

秘密部队之龙焱

作者：孤狼啸月


　　中国最神秘的特种部队，在外界无人知晓，各国情报机关也搞不到关于这支部队的具体资料，只能猜测，具专家估计，这支部队的作战能力堪比曾经最神秘的蓝蜘蛛特种部队和红蝎特种部队，甚至更强……

　　一位曾经参围剿这支部队的越南特工说过：“这是一群真正的魔鬼，在丛林里我们损失了百分之八十的战斗人员，连他们的影子都没看到，我们只有带着恐惧逃跑，不知道哪一刻会死在他们手里……”


第1章 黎明杀机

　　金三角，丛林深处，凌晨4:40，一天中最寂静的时刻，阵阵晨雾飘洒，东方已隐隐发亮，但丛林中光线仍然阴暗，整个世界一片墨绿，一切都在沉睡中，出奇的安静，叶尖的露珠晶莹剔透，这一时间正是人睡的最熟、熬夜的人最为困乏的时候。

　　密林深处一块人工开垦的空地上，一座隐蔽的营地在淡淡的迷雾中若隐若现，塔楼上的哨兵抱着机枪在打盹儿，门前站岗的士兵也蔫蔫的没了精神。

　　肖楠潜伏在营门前方100米处的草丛里，犹如一只正在狩猎的豹子，一动不动，初晨的露珠早已打湿了他身上的丛林迷彩，擎在手中的95式突击步枪上滴滴露珠轻轻滑落，他正通过瞄准镜注视着塔楼上的犯困的哨兵……

　　这是金三角地区势力最为强大的毒王，外号“眼镜蛇”桑坤的大本营——一号营地，也是他旗下最大的一家制毒工厂，每年数以万计的高纯度毒品从这里流向世界各地，因此桑坤赚取了不计其数的黑心钱，通过毒食人的生命积累了巨额的财富。

　　桑坤是中缅混血儿，父亲是抗日战争时期进入缅甸作战的中国远征军的一名少校。解放战争之后这群苦难的军人失去了归宿，在有家难回有国难奔的情况下他父亲在缅甸娶了个当地女人做老婆，留在了金三角地区，打打游击，躲避围剿。后来这群人一部分在台湾的资助下成立了所谓的救国军，继续做着垂死的挣扎；而另一部分为了生计走进金三角的茫茫林海，开始走私贩毒，赚起了昧心钱，桑坤的父亲就是这些人里的骨干，自小桑坤就跟随父亲在丛林里穿行贩毒，对金三角地区可谓了若指掌，为人心狠手辣，精明强干。

　　父亲死后，他接管了一切，在他的经营下，经过十几年的发展，在吞并了附近数支规模较大的贩毒团伙之后，一跃成为金三角地区最为强大的贩毒力量，掌控了这一地区百分之八十的毒品加工与输出。

　　桑坤深知世界禁毒组织对自己恨之入骨，各国政府悬赏他的价格早已突破千万，为了自保他经营了一只约千人的私人军队，并从国外聘请了教官，因其财力雄厚，武器装备自然一流，从AK47突击步枪到RPG—7单兵火箭炮各种武器应有尽有，甚至不知道从那里弄来的两辆M48坦克，尽管这类坦克属于老掉牙产品，但其威利却不容忽视，仍然拥有强大的杀伤力，有了如此强悍的实力后桑坤更加嚣张，凭借对金三角地形的熟悉，公然与缅甸、泰国军队进行周旋，两国政府数次的大规模联合清剿行动都以失败而告终，万般无奈之下，为了除去这个心头之患，两国政府通过外交手段请求世界禁毒效率最高的国家——中国帮忙。

　　应邻国政府请求，为了打击中国边境地区日益猖獗的贩毒活动，切断境外毒品的来源，铲除这颗“毒瘤”中国政府慎重考虑后果断作出决定，秘密调动一支中国最为强悍的特种部队，制定了这次代号“猎蛇”的军事行动……

　　“蓝剑小队就位”，“闪电小队就位”，“山猫就位”……随着时间的推移，各小队逐一进入攻击位置。

　　晨雾淡了很多，肖楠轻轻活动了一下微微有些发麻的手臂，湿漉漉的丛林迷彩贴在身上皱巴巴的，说不出的难受。

　　经过数次的摸点侦查，整个营地的防御情况基本已经摸清，随着各个小队就位，肖楠默默的盘算了一下时间悄悄命令道：“林萧，负责1号塔楼上的机枪手，大林负责正门哨兵，于斌、蛮牛、艾虎分别负责1、2、3号暗哨，我对付2号塔楼……”随着命令一个个下达，整个攻势慢慢形成。

　　“行动。”肖楠下达总攻命令。

　　“呯……”一声巨响，打破黎明的宁静，林萧率先开火，1号塔楼上的机枪手瞬间被爆头，身子歪倒，失去半颗头颅的尸体无力的抽搐了几下，不甘心的下了地狱。

　　“嗒嗒嗒……”肖楠95式突击步枪跳出欢快的音乐把二号塔楼的枪手送上西天。

　　大林两个短点射，门口的两名刚刚清醒过来的哨兵瞬间脑袋开花，稀里糊涂的去见了阎王，倒在地上的尸体带着不干，无奈的抽搐着。

　　“嗖……嗖……”寨子四周的高地上窜出数条拖着长长尾巴的单兵火箭炮弹，呼啸着直奔营地里的弹药库和营房，剧烈的爆炸响彻云霄，无数的毒贩在睡梦中下了地狱。

　　瞬间，枪声大作，各小队先后开火，子弹向雨点般扑向整个营地，无情地收割者尚未清醒的毒贩们罪恶的生命，弹药库爆炸的巨大声响震撼心灵，大地开始颤抖。

　　“啊……”一名毒贩握着AK47突击步枪被压在倒塌的房屋瓦砾下挣扎，绝望的惨叫声被爆豆一般的枪声掩盖，瞬间被大火吞没……

　　幸存的毒贩光着身子抱着武器冲出营房，向着四周胡乱的开火，片刻被弹雨淹没，支离破碎。

　　两辆M48坦克没起到任何作用就被火箭炮打成了废铁。

　　营地周围的暗哨早已被潜伏过去的战士清除。

　　绝望、愤怒、恐惧，充斥着毒贩的神经，“不……”不远处一名毒贩被打成筛子，看到这恐怖的景象，一名毒贩受不了刺激大叫一声转身跃出掩体，连滚带爬的向丛林逃去，“呯……”一声枪响，毒贩被打穿后心，带着满脸的惊恐与不安，无奈的扑到在地上，林萧冷静的转移着88式狙击步枪的枪口，寻找着下一个目标。

　　20分钟后，战斗接近尾声，大部分敌人被歼灭，枪声开始零落，残余的毒贩依托残砖断瓦做着最后的顽抗，营地一片瓦砾，营房倒塌，满地的尸体，工厂与弹药库被炸的变成了两个大坑，坑里徐徐的冒着硝烟。

　　随着时间的推移，枪声越显零落，最终一切回归宁静，只剩下营地里燃烧的火苗发出劈里啪啦的声响。

　　“狙击手警戒，其他人，冲……”肖楠看敌人被消灭的差不多，下达了冲锋命令……

　　队员们散开，交替掩护，搜索进入营地，解决掉几个装死的毒贩后，在倒塌了的仓库里，队员们发现了大量的成品海洛因，白花花的好像一袋袋的石灰，码放的整整齐齐。

　　“操……真他妈的狠，居然囤积了这么多的海洛因，根面粉厂仓库差不多！”正在搜索的蛮牛端着枪，看了一眼仓库嘟囔道：“头，怎么处理？”

　　看着成吨的海洛因肖楠思索里一下，对着喉麦道：“调生化组过来，由他们处理。”

　　桑坤的办公室——营地后侧一栋二层的小竹楼被炸塌一角，随时有倒塌的可能……战士们交替掩护，慢慢的靠了上去，大林摸出一颗手雷，拉开保险，甩手从破裂的窗户扔了进去“轰——”的一声巨响，竹墙被炸开一个巨大的窟窿，竹楼发出一阵吱吱呀呀的呻吟，摇摇欲坠。

　　“冲！”肖楠一声令下，借着弥漫的硝烟，带着四名队员冲进竹楼……

　　经过仔细的搜索没有找到桑坤的尸体，在桑坤卧室的床底下发现了一条暗道的入口……

　　“操——跑了——”蛮牛自言自语的骂了一句，把手伸到钢盔下挠了挠光秃秃的脑袋，用询问的眼神看着肖楠。

　　短暂的请示了上级后肖楠果断作出任务分派：“山鹰小队补充弹药，迅速向我靠拢，其他各小队清扫战场。”

　　“兄弟们，不管桑坤跑到哪，活要见人死要见尸，追……”整理好队伍，肖楠率先跳入暗道……

　　天已大亮，太阳按部就班的露出那张久违的笑脸，阴暗的丛林里迷雾开始慢慢散去，露珠低垂，闷热潮湿的气息扑面而来。

　　丛林深处一行八人的武装小队正在急速前行，桑坤在队伍中央，贴身保镖紧随其后，这些人身着丛林迷彩，头戴奔尼帽，前面一名尖兵端着M4卡宾枪开路，中间三人轮番架着桑坤，余下两人断后，看动作就知道这是一群丛林作战的老手。

　　“我，跑……跑不动了！”桑坤一屁股坐在地上，大口喘着粗气，就差把舌头伸出来了。

　　“跑了一……一早上，我不行了。”经过一个多小时的奔波桑坤狼狈不堪，事出突然，逃出来的时候连衣服都没来得及穿，身上只穿着背心短裤，裸露在外的肌肤被丛林里的枝杈划破，满身的血槽；虽然他对这片丛林了如指掌，在里面奔波了近30年，这点路程对他来说算不得什么，但是最要命的一点是慌乱中桑坤扭伤了脚，此时脚腕肿起老高。

　　桑坤的保镖——察猜，一名健壮的黄种人，手里擎着一只步枪全副武装的站在桑坤的身后，默不作声的看着这一切。这家伙是泰国的一名拳王，出手狠辣，近身肉搏功夫十分了得，在泰国因为斗殴伤人致死，逃了出来，桑坤花了大价钱把他弄到身边，又在丛林里练就出了百发百中的枪法，多年来都是他的贴身保镖，一向忠心耿耿。

　　“桑坤先生，中国军队马上就会追上来，我们必须前进，再行进10英里我们就可以到达2号营地，在那里我们将绝对安全，如果你不想死的话，请不要停下脚步。”一位金发碧眼满脸油彩的欧洲人蹲下身，看着赖在地上的桑坤无奈的说。

　　“我不想死，妈的这群……中国老；可我真的……不行了，一步也走不动了，就让我休息5分钟，就5分钟……”桑坤像滩烂泥一般倒在地上；真不知道他在骂人的时候有没有想过自己是什么血统……

　　看到这种情况队员们无奈的散开，占领有利地形，开始警戒。

　　“桑坤先生，我可不想和中国人交手，更不想遇到他们的特种部队，那将是一场噩梦，我们的任务是保证你的安全，而不是和他们交战，所以我会尽力避免与他们接触。”欧洲人用力拉扯着桑坤，想把他从地上拽起来。

　　这时一名隐藏在树后的警戒队员突然举手示意，后方有情况。

　　欧洲人迅速扑倒在地，顺手将桑坤摁在一片矮灌木丛里，前方的队员向他打出手语“一点钟方向。”

　　“可恶。”欧洲人心里骂了一句心道：“来的真快。”

　　作为猛虎雇佣兵小队的队长、英国皇家陆军“特别空勤团”的退役士兵——尼尔迅中尉，一个地地道道的特种军人，曾在英国陆军特别空勤团服役5年，参加过大小数十次秘密军士行动，是一个从实战中成长起来的特种兵。退役之后，因为过不惯平淡的生活，为了寻找重新拿起枪的感觉，尼尔迅走进了“猛虎雇佣兵团”并凭借娴熟的军事技能和老道的战斗经验迅速崛起，成为雇佣兵团内的骨干人物，而这次，在逃过缅甸和泰国的数次联合清剿行动之后，桑坤为了自身安全，花了天价从猛虎雇佣兵团聘请尼尔迅带一支小分队进入金三角保护自己的安全，并把手下的士兵都交给他进行训练和管理，而尼尔迅和手下的住处在桑坤卧室的隔壁，可让他们都万万没想到中国会出手。

　　尼尔迅曾经参加过“爱尔纳·突击”国际特种侦察兵竞赛，他知道这群中国魔鬼不是好惹的，那次中国特种部队花样翻新的战时演练让他这个真枪实弹拼出来的特种兵赞叹不已，他们没想到和平时期的中国特种部队战斗力会如此强悍，对抗之后英国陆军的特别空勤团得出一个结论就是在未来战场上如果中英发生战争冲突，特别空勤团应尽量避免与中国特种兵正面交锋，因为胜算渺茫。

　　尽管没和中国人交火，但尼尔迅凭借多年在特种部队服役的经验，在爆豆般的枪声中判断出了95式步枪特有的声音，当初在特别空勤团服役的时候他曾经接触过近乎世界上所有的轻武器，95式步枪也不止一次的摸过，对这种小口径的新式步枪相当的熟悉。

　　黎明的梦中被枪声惊醒的那一刻，尼尔迅知道，真正的噩梦开始了……


第2章 遭遇猛虎

　　大林端着95式步枪走在队伍前面担任尖兵，一个多小时的追踪，还没发现桑坤的影子，整个坑道不太长，却耽误了许多的宝贵时间，因为他们不得不排除猛虎小队留下的陷阱、诡雷和各种机关。

　　凭着丛林里桑坤等人留下细微的痕迹，肖楠知道自己没有跟错方向，一夜未眠，再加上凌晨紧张的战斗，战士们一直紧绷着神经，现在大家多少都有些疲惫，算了算距离，已经追踪了近七公里，在原始森林里行进可不是什么容易的事情，树木盘根错节，藤蔓缠绕，杂草丛生，几乎把整个丛林连为一体，行进速度异常缓慢。

　　肖楠定了定神，示意队伍暂停前进，取出微型笔记本电脑，连接北斗系统，调出这一地区的地图，确认了一下自己的位置，把队员们着召集到身边低声说道：“必须加快行军速度，如果桑坤逃到他的第二营地或者与他的手下接上头我们将失去这次良机，不能除掉桑坤我们之前的一切努力将毫无意义。”

　　看着大家没表态，肖楠心里知道，对此大家都习惯了，艰苦的训练，经过生死考验亲如兄弟般的信任，有些时候话不必多说，大家都明白。

　　看着队员们默不作声，肖楠下达了命令：“所有人注意，大林尖兵，蛮牛断后，全队成1字队形前进。”

　　艰难的跋涉，与丛林里的树根与藤条拼搏，战士们脸上都多少挂上了一些汗珠，走在队伍最前面的大林突然收住脚步，举起了手臂示意大家有情况，凭着多年的作战经验，一股异样的感觉袭上心头，那是危险的信号。

　　突然“呯——”的一声枪响，没来得及隐蔽的大林仿佛被人用大锤抡中了脑袋，整个原本弯腰搜索前进的身体直接被打得仰面飞起，“咕咚”一声撞在了身后的树干上，又摔倒在地。

　　紧跟着对面丛林里枪声响成一片，身边的草丛与灌木不断的被打折。

　　“敌袭，十二点方向。”肖楠对着无线电低声声怒吼，不顾弹雨扑上去把大林拖回来隐藏在一棵树后。

　　“大林，大林……”肖楠摇晃着两眼发直瞪着天空的大林焦急的吼着。

　　大林头上的凯夫拉头盔被子弹钻了个大坑，“还好，没事。”肖楠摸了摸他的脑袋长出了口气，又伸手摸了摸他的后颈，脖子也没断，继续摇晃“大林，大林……”

　　“别……别摇……我……我恶心。”大林终于出了声。

　　“操，你小子敢死我拎着枪找阎王拼命。”看大林没事，肖楠松了口气“躺着别动，你脑部受到震荡，休息一下。”

　　“头，我变成刑天了。”大林躺在地上冒出一句话，眼睛直愣愣的瞪着树顶，一副白痴的样子。

　　“妈的，小说看多了”肖楠心里骂了一句，没理会大林的胡言乱语，端起枪对着喉麦低声嘶吼：“林萧，给我搞掉那个打黑枪的！”

　　“收到，完毕！”林萧的回答很简单，慢慢收回枪……转移阵地。

　　“他们人不多，看情形是都是老手，注意隐蔽。”听着枪声肖楠判断出对方不简单，每次开火都不是盲目射击，很沉稳，不像一群乌合之众。

　　枪声慢慢的停了，双方都隐蔽的很好，大家都没了目标，没必要浪费弹药，整个丛林又陷入了一片死静。

　　“有没有人受伤。”肖楠询问队员们的情况，尽管在枪响的同时大家都迅速的隐蔽了起来。

　　“蛮牛左腿被流弹击中。”耳机里传来艾虎的声音。

　　“没事，是擦伤，不妨碍行动。”蛮牛声音镇定的说。

　　“呯——”一声枪响。

　　“清除”耳机里传来林萧冰冷的声音。在和对手短暂的对峙之后，对方被林萧爆了头，子弹打碎瞄准镜从右眼钻进去，又将后脑击碎，红色的血液和白色的大脑溅的到处都是，挂在灌木和草丛上。遇到林萧这个狙击天才对手显然是嫩了点儿，在林萧发现他的时候他也发现了林萧，可林萧快了那么半秒。

　　“艾虎，使用热成像仪。”肖楠伏在一个草坑里举枪一边说一边谨慎的搜索。

　　“收到，完毕。”艾虎迅速从背包里取出设备迅速架在草丛里了。

　　“头，发现目标，在11钟方向，那棵橡树旁的灌木后面，只有一个，其他人可能穿着防红外线作战服，位置无法确认。”

　　“林萧，干掉他。”

　　“林萧，干掉他。”肖楠不管对方什么来头，妨碍任务进行格杀勿论，反正来金三角的没什么好货。

　　“呯……”林萧开火了，在艾虎的配合下，趴在灌木下的目标被林萧一枪击中，艾虎盯着热成像仪上的黄影慢慢的暗淡下来，说道：“目标终结。”

　　寂静，出奇的寂静。

　　几分钟，尼尔迅开口打破了沉默：“对面的中国朋友，我有话要说，我的名字叫尼尔迅是猛虎雇佣兵团第三小队的队长……”一口还算流利的中文。

　　刚才枪响的一刻尼尔迅心里一阵暴怒，他暗骂了一句，哪个混蛋这么冒失，敌人还没进入伏击圈就开枪？击中的只是对方的尖兵，仔细询问之后才知道是桑坤的保镖察猜，他心里咒骂着这个没用的东西，什么也不懂就胡乱开枪，暴露了目标，拳王在厉害也不是军人，没有经过严格的作战训练，不懂战术配合。另外他从对面中国军人的反应速度和战术动作中发现这些人绝不是普通的中国士兵，而是训练有素战斗经验丰富的特种兵。

　　“尼尔迅，原来是他，怎么做了雇佣兵了？”肖楠心里想，他曾经听自己的狙击教官说过尼尔迅这个人，而教官对尼尔迅的作战天赋很是赞赏，在“爱尔纳·突击”国际特种侦察兵竞赛上中英两国特种部队做过不止一次的技术交流和对抗演练，彼此很熟。

　　见对方没有作声尼尔迅点上一根烟深吸了一口继续说：“刚才被你们打死的是桑坤和他的保镖，我们是受雇，既然桑坤已经死了，我们不想惹麻烦，继续拼斗下去没有意义，这些人都是我的兄弟，我把他们带出来就有责任把他们完整的带回家，我不想再出现无谓的牺牲，而这些人都是我的老部下，是绝对会服从我的命令的，我觉得这样对你我双方都有利。”

　　“头，我已经找到他的位置，九点钟方向，是否开火？完毕。”耳机里传出蛮牛的声音。

　　“有几成把握，完毕。”肖楠轻声问道。

　　“三成，完毕。”蛮牛说。

　　“林萧你呢？完毕。”肖楠问。

　　“最多四成，他躲在树后，所有要害都隐蔽的很好；完毕。”林萧沉默片刻回答道。

　　肖楠考虑了一下：“先不要开火，完毕。”

　　尼尔迅坐起身靠在一棵树上仰着头看着树冠，慢慢的吸着烟继续说道：“以前在‘爱尔纳·突击’国际特种侦察兵竞赛上，和你们的特种部队做过交流，那时我也是个特种兵，和你们做过对抗，关系还不错，说实话，我很佩服你们；但我今天作出的决定并不是怕死，更不是怕得罪你们中国人，而是想和你们保留最后一点友谊，最重要的是——桑坤已经死了，我不希望我的兄弟死在这场无谓的战斗中。”

　　尼尔迅知道，战斗下去他们可能会全军覆没，不如尽早脱离战场，尽管做法有些懦弱，可他真的不想和中国人作对，以前在‘爱尔纳·突击’国际特种侦察兵竞赛时他和中国军人私下有个约定，那就是他们之间的友谊会保持到两国开战为止，意思就是他们之间的友谊会保持到死的那一天，因为以现在的国际形势以及两中英国的地理位置来看，开战的几率近乎于零；另外他知道只要中国人想追查，他们绝对无所遁形，早晚会找到自己头上，那时……或许自己真的要隐居田园了，从雇佣兵的角度考虑，他觉得和中国人对上做真的不值得，所以权衡再三他作出了这样的决定，与中国人讲和。

　　“尼尔迅先生，我们之间没有过节，但是我对雇佣兵没有好感……”肖楠淡淡的回答。

　　尼尔迅露出一丝苦笑：“作为一个习惯了硝烟的士兵，我无法回归平静的田园，每个夜晚我都无法安睡，曾经逝去的战友时时刻刻在召唤我，我常常从噩梦中惊醒，作为同行或许你能明白这种感受。”用力的吸了一口烟，将烟屁用力的摁进树下的腐叶：“我已经表明了诚意，你们发现我但是没有开枪射杀说明你们并不想进行这场无谓的战斗，如果可以请不要继续追踪”说完这些话尼尔迅竖起耳朵等待对方的反映。

　　“尼尔迅先生，希望下次不是在战场上遇到你，或许我们会成为不错的朋友，你的中文讲得很不错；对了，陈长龙教官常提起你。”肖楠明白如果战斗一旦打响，双方的伤亡都会很大，既然桑坤死了，这次任务已经完成，确实不必要在做无谓的牺牲，既然对方有这种想法，何乐而不为呢。

　　“谢谢……”尼尔迅很惊讶，陈长龙可以算是他的老相识，也是在‘爱尔纳·突击’国际特种侦察兵竞赛上认识的，一名非常出色的狙击手，按着他的性格能经常提起自己可不容易。“哎……希望还能有机会见面，老伙计，只是不知道这辈子是不是还有命再见。”

　　片刻，尼尔迅带领着“猛虎”悄然撤走。


第3章 怒龙之焱

　　说了这么半天该介绍一下这支特种小队的来历了。

　　“山鹰特种部队”中国最神秘的部队之一，外界有着诸多的名字，山鹰特种部队是在采取外界行动时的名称，而其自身“中国人民解放军龙焱特种部队”这个名字却鲜为人知，甚至军内也只有为数不多的高层人物知道这个名字，但能了解实际情况的人绝对不超过10个，这是一支独立存在不受任何军区管辖的王牌部队。

　　龙焱特种部队有着一套自己独立完善的体系，除中央之外任何人、任何机关单位无权过问与干涉，它在全国各地分布着包括西北地区综合训练基地、海南两栖作战训练基地、西双版纳丛林训练营、东北黑河高寒训练营等大小数十个基地，其作战任务包括在敌后实施非常规的袭击战、心理战、城市破坏、丛林反游击战等各种艰巨任务。曾参与过国内外各种高难度军事行动，如反劫机，人质营救，敌后侦查，甚至包括针对敌军将领的斩首行动等艰巨任务，八十年代在对越战争时期曾频繁出动，给越南士兵留下了无数的噩梦，一位曾经参与围剿这支部队的越南特工说过：“这是一群真正的魔鬼，在丛林里我们损失了百分之八十的战斗人员，却连他们的影子都没看到，我们只有带着恐惧逃跑，不知道哪一刻会死在他们手里。”

　　而这支部队每次出动的目的绝不单单是为了化解危机，每次都是以“练兵”为主要目的，以他们中一位军官的话说：“我们决定介入危机的同时，危机已经被化解，我们出动的目的就是对我们的士兵进行不间断的训练，以此挖掘士兵的作战潜能。”这绝对不是狂傲，而是一种强大的自信，因为他们拥有一支世界上最为强悍的特种作战力量。

　　在国外少数国家的情报部门里，这支队伍又被称为“影子特种部队”，自上世纪七十年代初建立至今一直保留着最为神秘的色彩，曾引来各国情报部门的无数种猜测，有人说这是一支技术性部队，每每出动就是为了监测新式武器在战时性能；有人说这支部队是战时临时组建的，是中国在需要时从各地特种部队中抽选出来的精英；还有人说这支部队是中国的情报部门的分支机构，用来训练高级间谍……而美国中央情报局一级机密档案室里，关于这支部队的档案只有一页，这唯一的一页上只有寥寥数句：。

　　部队名称：山鹰特种部队（又称影子特种部队）真实名称不详。

　　所属部门：不详。

　　性质：袭击战、心理战、城市破坏、丛林反游击战等各种艰巨任务及其他。

　　人数：不详，分析家估计不超过3000人。

　　装备情况：装备世界上最先进的和中国特有的武器装备及辅助设备。

　　危险等级：极度危险。

　　详细资料：无。

　　备注：作为中国最神秘的力量之一，如果被他们盯上无疑是一场噩梦，你最终的结果只有两种，那就是死亡或失踪，这是一群地地道道的魔鬼，上世纪八十年代中越战争时期频繁出动之后神秘失踪，之后偶尔出现在一些高难度的反恐行动中，具专家估计，这支部队的作战能力堪比曾经最神秘的蓝蜘蛛特种部队或红蝎特种部队，可能更强。

　　龙焱特种部队共有二千六百名官兵，编为一个特种大队，下设3个特种作战中队（每个含3个连），分别是山鹰、蓝剑和猎犬，1个心理战中队，1个技术情报连，1个通信连和1个支援中队，在中国拥有大小十余个秘密基地。

　　龙焱士兵的常规训练强度是普通特种部队的1.5倍到2倍，每年龙焱要从全国个兵种中选拔近3000名各类精英进行试训，以特种部队大练兵为名进行三个月的高强度训练，这段时间被龙焱上层称为“选铁”期，选拔出约500人的精英中的精英在秘密送到全国各地的深山老林建立十余个临时的野外基地进行为期一年的魔鬼式训练。

　　最后能留下的不超过200人，残酷的训练意外死亡率高达百分之八，这段时间被称为“炼钢”期；别以为熬过了一年多的选拔就可以进入龙焱，这只是刚刚开始而已，通过各种考核后剩下的百余名佼佼者，会在龙焱进行约两年的全面训练。

　　在未来的两年里，每名战士必须完成从空军到海军到陆军装甲兵的大小十余项专业考核测试，而在这期间龙焱会根据每个人的特长进行针对性培养，必须达到三门以上技能精通，五门以上技能熟练掌握才算合格水准，通过这些繁杂测试的人才算真正迈进龙焱的门槛，才能有资格知道龙焱到底是什么，而这段时间被叫做“铸剑”期，其余达不到要求的人只能卷铺盖回原部队了，而这些人对三年多的训练目的却还一无所知，上面的命令上只是书名正常调动与军职的提升而已，经过近三年半的选拔与淘汰最终能进入龙焱的只有不到100人，只占当初进入初级选拔3000人中的百分之三。这些合格的队员会在龙焱服役五至十年，逐渐被磨砺成为世界上最优秀的特种兵。

　　龙，飞天神兽，在中国的神话中是神圣而强大的存在，作为中国一种独特文化的凝聚和积淀，是至高无上的，是王者与霸者的象征，是中华民族的代表，他的事迹贯穿于华夏民族整个光辉灿烂的历史，从距今7000多年的新石器时代，先民们就开始对原始龙的图腾崇拜，在中国文化和历史里都占有及其重要的地位，它代表了强大、尊贵、自信、出类拔萃和超越一切。

　　尽管西方龙在形象上与中国龙有着本质的区别，但也是强大、恐怖的代名词，身躯巨大，肋生双翼，擅飞行，时常喷吐烈焰，是无上神物，一旦被触怒将毁灭一切。

　　不管是东方神龙还是西方巨龙能喷吐燃烧一切的火焰——龙焱。

　　龙焱特种部队——取“巨龙怒吼，龙焱漫天，燃尽罪恶，蛮夷胆寒。”之意，从名字就可以看出这支部队的可怕。

　　触怒中国这头巨龙，注定一切必将被毁灭……


第4章 失踪

　　法国巴黎，梁建国教授刚参加完国际脑科医学研讨会，作为中国乃至世界最好的脑科专家，梁教授在会上发表的《大脑整体移植的实践性可能》引起了不小的反响，对于人体最为神秘的大脑，人的神经中枢，其无疑是脆弱的，对其进行人工移植，困难无疑也是巨大的，而在移植之后所带来的排斥反应也是科学史一个巨大的难题，梁教授根据多年经验，通过对神经系统的分析和自身参与的大量试验工作得出这个结论的完全可能性。

　　在实验中，梁教授使用猴子代替人类作为试验对象，第一次试验猴子只存活了十天，经过进一步研究与分析，梁教授又进行了第二次试验，而这次试验的对象换成了黑猩猩，根据是黑猩猩与人的基因组织之间的相似程度达到99.4%，基因组的大部分可排序区域几乎和人类没有区别，这次试验是将两只黑猩猩的脑组织进行互换，术后，其中一只在第十五天死去，第二只存活了整整两个月，因排斥反应过强而死忘，所以，在科学不断发展的今天，人类脑组织的移植问题将会在不久的将来全面实现，通过基因工程药物来避免排斥反应，将排斥反应带来的负面影响降到最低，甚至在未来的某一天有可能完全避免，现在存在的唯一瓶颈不是技术问题，是不能做人体试验，从道德角度来讲，这是不可容忍的，是对人类道德准则的践踏……

　　做了一天的研讨与技术交流，推掉一切应酬，回到酒店已经接近晚上九点，梁教授感觉有些疲惫，七十的人了，体力和精力都大不如从前，“哎……真的老喽！”梁教授自言自语。

　　回到房间助手放下教授的专用笔记本电脑，又到了杯水递给他轻轻的，问道：“老师，现在就准备晚饭吗？”

　　“先等等，我还不饿。”将助手挥退，梁教授靠在沙发上，闭目养神。

　　片刻，梁教授拿起身边的电话拨通国内家里的号码：“小玉，我是爸爸，你妈妈的身体怎么样了，头还晕吗？”

　　“爸爸，妈妈没事了，高血压算不得什么大病，不用担心”小玉回答。

　　“嗯，我知道，让她按时吃药，我后天上午回北京。”

　　“知道了爸爸，您也多注意身体，别太劳累的，记得吃药，您的心脏也不好……，等等，媛媛要和你说话。”女儿劝慰着父亲，抱过自己的女儿对着电话说。

　　……

　　挂了电话，教授开心多了，一扫满身的疲惫，想了想，打开笔记本，一张全家福出现在桌面上，教授伸手轻轻摸了摸屏幕上外孙女的小脸，幸福的笑了笑，开始整理资料，写这一天交流的心得与体会。

　　半个小时后梁教授合上笔记本，站起身，舒展了一下筋骨，走到窗前欣赏着巴黎的夜景。

　　Keppler是一家四星级酒店，它位于知名的香榭丽舍大道中心，高尚的巴黎16区。梁教授所住的是每夜费用高达290欧元的标准间，这是这次研讨会的主办方给预定的房间，窗口可以遥望著名的埃菲尔铁塔。

　　放松之后教授拿了几件换洗衣服，来到浴室准备洗个澡。

　　教授进入浴室时间不长，卧房的窗户轻轻的被打开，一个潜藏了很久的蒙面人无声的跃进房间。

　　蒙面人跃入房间，解开身上的挂锁扔出窗外，顺手关上窗户，悄悄来到浴室门口，听了听动静，里面传来哗哗的水声。

　　蒙面人拿出一根细细的软管，慢慢的从门下探了进去，握住细管尾部的推进器轻轻加力，一股若有若无的青烟慢慢飘入浴室，片刻浴室里慢慢安静下来，蒙面人将浴室门轻轻打开，梁教授斜躺在浴盆里，已经陷入昏迷。

　　蒙面人转回身，找出教授的笔记本电脑，取出工具，拆下硬盘放进口袋，将笔记本恢复原样，取出微型对讲器：“呼叫货车，我以安全潜入，取得货物，任务完成，请准备接应。”

　　“货车收到，一切按计划进行，十分钟后收货。”

　　说完蒙面人来到门口，打开锁将房门虚掩，拿起旁边的电话，拨通梁教授助手房间的号码，听到话筒里传来接通音，迅速挂断电话，转身钻进衣柜。

　　片刻，敲门声音响起，“老师，您叫我吗？”屋里没有反映，助手见门虚掩着，犹豫了一下轻轻的推开门，伸头向里边望了望，没发现教授，走进屋打算巡查一下，不一会助手慌慌张张的从浴室跑了出来，拿起电话“喂，前台吗？请马上叫救护车，302房间梁建国教授心脏病复发。”

　　“好的，先生，请保持镇定，我马上联系医院”酒店前台小姐优美的声音传来。

　　挂断电话，助手回到浴室，把教授抱回卧室，放在床上，待他再次回到浴室，准备取教授的衣物时，蒙面人无声的出现在他的身后，“噗”一声微弱的枪响，助手应声栽入浴缸。

　　蒙面人从容的收起无声手枪，脱掉紧身衣，里面是一套和助手所穿的一模一样的西装，去掉蒙面，露出一张英俊的东方人面孔，将脱下的衣服和面纱丢进浴室，关了门转回身来到门前。而此时，外面救护车警笛声急促的响起……

　　听着由远及近的救护车警报声，伪装的助手脸上露出一丝冷笑……

　　救护车上假助手脱下西装，换了一身衣服，对正在给教授注射针剂的医生说道：“都准备好了吗？”

　　“没问题，队长已经将所有事情安排妥当，他在码头等我们！”医生点头说道。

　　假助手点上一根烟说道：“掌握好剂量，别把这老头弄死，否则队长剁了你，看样子他很看重这个中国人的生死。”

　　“放心，我心里有数，这些药物会维持他昏迷24个小时，我会定期注射，在到达目的地之前我会好好照顾他。”

　　一个小时后，救护车驶出市区，将教授抬进一辆卡车的集装箱，假助手和医生也跟了上去，司机进了驾驶室，汽车立即发动驶入茫茫夜色。


第5章 战前动员

　　“快快快，蛮牛，快……”肖楠掐着秒表大吼。

　　训练场上肖楠带着战士们进行体能训练，正努力压榨着战士们每一份过剩的精力。

　　“这次的任务完成的不错，值得嘉奖。”训练场边的树阴下高大队和秦政委看着战士们满意的点着头。

　　“是啊，战士们越来越成熟了，不再是刚来时的野小子了。”秦政委看蛮牛翻越障碍：“牛森也老练多了，看到现在的他谁能想到当年这小子是个愣头青，就知道跟人打架。”

　　“看着战士们不断成长起来，我真觉得自己有些老了，哎……不如当年喽。”高大队叹了口气：“年纪不饶人啊！”

　　“是啊，咱们都五十多了，不比这群小伙子喽；走走……到我那喝茶去，我托人带回来的碧螺春，你帮我验验，看看纯不纯。”秦政委拉着高大对就往回走。

　　“就你？还能买到什么好茶！”高大队打趣的说道。

　　“走——吧，尝尝看……”政委不理会大队长的取笑，拉着他往回走。

　　一个月后，新疆，喀什西北50公里处，龙焱特种部队临时住地，十几顶军用雪地迷彩帐篷整齐排列，天气不太好，细细的雪花慢悠悠飘着，阴凉的北风不紧不慢的吹着。

　　简报室内，刚刚做完简报。

　　高大队清了清嗓子，看着队员们，慢慢地说：“尽管现在阿富汗局势动荡，但我们仍然不能明目张胆的在境外采取军事行动，为了避免不必要的麻烦以及不给他国政府大做文章的借口，这次行动要迅速、果断，你们没有名字，没有身份，不能使用国产武器，如果万一被俘或牺牲，你们的身份不被政府承认，明白吗？”

　　“明白。”肖楠和队员们同时回答，干净利落没有丝毫的犹豫。

　　高队满意的点了点头：“根据情报显示这伙武器贩子装备精良，很多是在阿富汗打过仗的老兵油子，山地作战经验极其丰富，你们要小心，切记不可大意……武器的问题去大队装备处找‘坦克’他会给你们所需要的一切……还有问题吗？”

　　“没有。”战士们怒吼。

　　高队再次用欣赏的目光扫过每个队员。

　　秦政委接过话茬：“大家不是第一次出任务，都是老兵，纪律问题我就不过多强调了，总之，万事小心，散会；肖楠你留下，大队长有话对你说。”

　　“是！”

　　“老秦，你先回去吧，我和肖楠出去走走。”看着战士们出了会议室，高大队来到肖楠面前：“走，出去逛逛……”

　　“对于这次行动有什么要求吗？”大队长边走边问。

　　“报告大队长，没有。”肖楠立正回答。

　　“哎……别这么拘谨，就当聊天。”大队长转身看着肖楠，笑呵呵地说，露出少有的和蔼：“这样的行动也不是第一次了，你们都有经验，注意安全，这次的任务很简单，切断国外军火贩子对国内分裂分子的武器供给，我要下这个任务的目的是让你们增加一下山地作战经验，你们经历的山地战实在是太少了，这可不是大材小用。”

　　“是，我明白。”肖楠利索的回答。

　　“嗯……作为中队长，带领小队出任务，战时指挥官，你要明白你肩上的担子不轻，战士们的生命都掌握在你的手里，怎么把他们带出去，就要怎么把他们带回来。”高大队看着肖楠，语重心长的说道。

　　一个小时后，装备处。

　　“‘坦克’就这些……明天中午之前备齐。”说着肖楠递过去一张武器清单。

　　坦克，人如其名，长的黑黑壮壮，是龙焱的武器专家，精通世界上近乎所有武器，可以随意的改装加固，坦克这个外号是因为他出身装甲兵，一个武器天才，刚来龙焱的时候教官和他开玩笑说：“就你着块头，不用开坦克，你往哪一戳就得占个坦克的地方。”从此大家就叫它坦克，这一叫就叫了六七年。

　　德军制式山地作战迷彩十套。

　　“龙鳞甲”SOV—3000防弹衣十套。

　　雪地迷彩凯夫拉头盔……七具。

　　AK74U七只……基数弹药2。

　　两只俄制BR－25式40mm榴弹发射器……榴弹50发。

　　RPK74轻机枪一只……弹药基数2。

　　SV98狙击步枪……弹药基数1。

　　MP5微型冲锋枪一只……弹药基数1。

　　原厂贝雷塔92F手枪十只……弹药基数1。

　　俄制RGD—5手雷四十枚。

　　D80虎牙军刀十把。

　　……

　　……

　　备注：这些只要原产货。

　　看着手里杂七杂八的武器清单，‘坦克’皱着眉头又白了肖楠一眼“你以为我是神仙啊，这些乱七八糟的东西，这么短的时间我上那给你备齐？这可是临时驻地，玩儿我是吧？”

　　“你小子手眼通天，这点东西难不住你的……实在不行空运嘛，我也不是难为你，这是任务需要。”肖楠翻了翻白眼，不以为然的对‘坦克’说道。

　　坦克撇撇嘴：“少来，不用拍马屁，我尽力吧，再说你就这么一张写的乱七八糟的废纸就想拿东西啊。”坦克手一甩，将清单丢会给肖楠。

　　“临时的，临时的，我是想先让你看看，正式文件马上就补过来，我也是为你着想不是。本来时间就紧，省的到时候你手忙脚乱的，我先走了，拜托，拜托……”肖楠赶紧上“客气”。

　　说实话现在的情况下，让‘坦克’一晚上备齐这些杂七杂八的装备也并不是什么难事，这些东西在龙焱特种部队来说不算什么特殊物品，AK74U、SV98、RPK74这些武器枪械库里就有，而且都是原产货，至于山地迷彩，“龙鳞甲”防弹衣这些也不在话下，可现在身处新疆边境，就算空运也需要时间不是。

　　说笑归说笑，‘坦克’不愧神通广大，不知道他用了什么办法，也不知道是不是空运过来的，反正第二天中午一切所需都整整齐齐的摆在了桌子上，而且SV98还是林萧训练时常用的那只。

　　简单熟悉了武器之后，特种小队晚上乘运输直升机到达指定区域，经过数小时的秘密潜行来到这里——中国与阿富汗边境的瓦罕走廊。


第6章 血色黄昏

　　瓦罕走廊，也称阿富汗走廊，英文名VakhanCorridor，阿富汗东北部一条多山的狭长地区，东西走向，北依帕米尔高原南缘（与塔吉克斯坦相邻），南傍兴都库什山脉最险峻高耸的东段（与巴基斯坦及巴控克什米尔相接），西起阿姆河上游的喷赤河及其支流帕米尔河，东接我国新疆塔什库尔干塔吉克自治县。1895年3月11日，英俄签订了《关于帕米尔地区势力范围的协议》，划定两国在帕米尔的势力分界线，将兴都库什山北麓与帕米尔南缘之间的狭长地带划作两国间的“隔离带”，这条“缓冲地带”就是瓦罕走廊，从此该地成为俄国突厥斯坦、英属印度和中国之间的政治缓冲地带；。

　　1963年11月22日，时任中国外交部长的陈毅和阿富汗内务大臣阿布杜·卡尤姆在北京签订了《中华人民共和国和阿富汗王国边界条约》，对包括瓦罕走廊在内的边界进行了划分。依照该协议，两国边界线南起海拔5630米的雪峰，北至海拔5698米的克克拉去考勒雪峰。此边界线是全世界时差最悬殊的陆地边境（阿富汗和中国相差3个半时区），也是全世界海拔最高的陆地边境之一。

　　整个走廊东西长约300公里，南北最窄处仅15公里，最宽处约75公里。中阿两国在狭长的瓦罕走廊东端相毗邻，边界线只有92公里。

　　黄昏的瓦罕走廊，空气冰冷刺骨，山峦起伏，雪后的世界，寂静辽远，西方天际红日慢慢隐去，快日落了，冷风如刀，残雪飞舞，搅得寂静的黄昏一片朦胧，平凡一天即将宣告结束。

　　肖楠隐在一个残雪覆盖的枯草堆里，侧头瞄了一眼远方天边的落日，收敛心神继续着自己的等待……

　　细碎的脚步声划破寂静的空气，一支由十多名武装人员组成的队伍转过山脚缓慢的走来。这些人行装各异，大多脚蹬皮底靴，头戴皮帽，身着长袍，腰插短刀，满脸胡须显得凶狠而又剽悍，双手端着新旧各异的AK—47突击步枪慢慢走来。

　　走在前方的两名尖兵不时停下来观察一下周边的情况。看动作就知道这是一群有着丰富山地作战经验的老兵。确认安全后其中一个人向身后挥了挥手，片刻山脚后又转出四个人，牵着五匹马，每匹马上都驮着沉重木箱。

　　这些人万万没想到的是，百米开外，一根被涂成雪地迷彩的枪管后面，一双冰冷的双眼正注视着他们。

　　这只装备精良的小队，是一群伪装成维族的阿富汗军火贩子，他们大多都是阿富汗当地的游击队出身，作为和前苏联打了八年，又打了十几年内战的老兵，这些人战斗经验极为丰富，现在他们趁着阿富汗战乱之际大肆向各地的反抗军贩卖军火敛财，而这次是偷运一批武器到中国边境，贩卖给新疆地区的叛乱分子。

　　近期新疆边境武器贩运活动猖獗，大多叛乱分子的武器都是由瓦罕走廊流入境内的，给新疆地区的社会治安造成了严重的威胁。这些叛乱分子，袭击边境哨所，武装抢劫军用物资车辆，甚至光天化日之下潜入县城抢劫银行，公然与武警枪战，活动十分猖獗，致使上层极为震怒，调动大批武警进行清剿，但这些人平日里和普通维族居民一样，平时耕作放牧，而暗地里却拿起秘藏的武器干着恐怖分子的勾当。虽然采取了多次的清剿行动，却收效甚微，于是上层决定从源头下手，先截断叛乱分子的武器供应，再慢慢从内部清剿，彻查叛乱分子。

　　不久前一名潜伏在叛乱分子中代号‘卧虎’的特工传回情报，详细提供了这次军火交易的时间和地点，上级果断采取了这次代号“捕狼”的军事行动，叛乱分子派出的两名接头人在到达接头地点的第一时间被小分队捕获由两名队员秘密押送返回基地……

　　“终于把你们等来了……”看着瞄准镜里小心翼翼军火贩子，肖楠默默地想。

　　“注意隐蔽，准备战斗。”肖楠对着单兵战术电台冷冷的说。

　　武装小队谨慎的前行，慢慢的进入包围圈……

　　“啪、啪。”两声清脆的枪响，肖楠率先开火，一名在队伍中间位置，手里端着俄制PK通用机枪的武装分子应声倒地，这群武装分子都是老兵油子，几乎在枪响的同时迅速散开，扑到在地上“嗒嗒嗒……”AK步枪瞬间响起，子弹直接扫向肖楠的隐藏的方位，枪声大作，队员们各自开火，七八个武装分子死于非命。

　　“呯……”一名躲在马后正准备扔手榴弹的武装分子脑袋开花，林萧平静的拉动SV98的枪栓，推出弹壳，开始寻找下一个目标……仿佛这喧嚣的战场与他无半点关系。

　　“嗵嗵……”大林和艾虎同时打出枪榴弹，挂在AK74U突击步枪下俄制BR－25式40mm榴弹发射器发威了，“轰……”一颗在敌群里开花，一个武装分子当场被炸的自腰部以上化成了血雾，附近的武装分子非死即伤，一名武装分子的左腿被炸断，撕心裂肺的疼痛让他在地上剧烈的翻滚，痛苦的哀号声被抢声和爆炸声掩盖。

　　“轰……”紧接着第二枚流弹正打在马背的弹药箱上……巨大的爆炸声中掺杂着弹药的殉爆，霎时间流弹乱飞……

　　“突突突……”蛮牛的RPK74机枪进行着火力压制，打得敌人趴在地上抬不起头来，战士们迅速有效的收割着武装分子的生命……

　　虽然这些武装分子都是老兵油子，大多还都是阿富汗战场上下来的，山地作战经验可谓丰富，但今天他们碰上的是一群行家，一群专为战争而生的铁血战士，资格最轻的蛮牛，也参加过大小十几场战斗，其他人可见一般，几分钟后战斗接近尾声。

　　“啪……啪……”肖楠解决掉最后一个向山口狂奔的武装分子低声对喉麦说道：“狙击手掩护，其他人打扫战场，准备撤退……”

　　霎时间，七名战士从各自隐蔽点跃起，搜索进入战场，迅速给每个倒在地上的武装分子补枪。

　　“这个就算了吧！”蛮牛端着机枪看着一名倒在地上胸部被炸烂的武装分子自言自语，转身看了看几匹早已死透的驮马：“可惜了的！”上前一脚踢开马背上的木箱，崭新的AK47，还带着枪油。经过查点，两箱AK47，一箱俄制马卡洛夫手枪，满满三箱步枪子弹，一箱手枪子弹，一箱俄制手雷。

　　“妈的，买这么多枪，这群王八要和我们打仗啊。”见状，旁边的大林一边嘟囔，一边在弹药箱上安置定时炸弹。

　　“少废话，快干活”肖楠呵斥道，继续大声说：“炸弹定时三分钟，准备撤退。”

　　见头发火了，大林吐了吐舌头，没敢吱声，他吐舌头的表情配上满脸的迷彩油显得有些滑稽。

　　看着队员们麻利的在每个木箱上装好炸弹，肖楠命令道：“大林尖兵，艾虎断后，全队成一字型，撤。”

　　片刻，一群身着雪地迷彩的棒小伙消失在茫茫雪海，身后“轰轰轰……”一连串剧烈的爆炸仿佛在为他们送行……


第7章 利诱

　　梁建国教授再次醒来的时候发现自己躺在一个陌生的房间的病床上。

　　手腕上插着输液管，有人在用注射葡萄糖的方法维持自己的生命。

　　一个医生模样的白种人正在床前忙碌，高大而消瘦，年纪约40岁左右，一头乱糟糟的金发，蓝眼睛大鼻子，只是他的鼻子有些过大了，怎么看怎么别扭。称他是医生只是因为他穿着白大褂，正在为他检查身体。

　　“我在哪？”梁教授看着医生，一脸的疑惑用英语问道。

　　“梁教授，我们可以用汉语谈话，我在学习汉语，你要知道遇到一个中国人真的不容易！”医生操着半生不熟的汉语继续说道：“这里是什么地方我不能说，但你是我们请来的贵宾，叫我山姆，很高兴见到你。”

　　“你们是谁？为什么把我弄到这里来？你们这是绑架！”梁教授费力的坐起身，有些激动的问出一连串的问题。

　　“这个，我只是服从命令，保证你的，嗯……你的身体健康，其他的我不知道！”山姆看着教授无奈的耸了耸肩：“一会，会有人给你送……呃……食物，你可以饱餐一顿，在这里。”

　　梁教授摇了摇头，不再理他，看来从这个‘汉语半吊子’嘴里套不出什么有用的信息。

　　半吊子，为梁教授检查完身体出去了。

　　梁教授半倚在床上看了看四周，房间不大，大约30几平方，内设很简单，一张床，一套名贵的红木桌椅，样式考究，地上铺着厚厚的地毯，墙上没有窗户，看不到外面的景色，更无法分辨现在是黑天还是白天。

　　“为什么把我弄到这里来呢？”这些天教授一直处在半睡半醒间，但能感觉出自己在不停的移动，也不知道做了多少的飞机轮船，差点把这把老骨头折腾散了。

　　“这里到底是什么地方，每次醒来都置身在一个陌生的处所，没有助手，没有熟悉的任何东西，我被绑架了吗？我这把老骨头还有什么用？我也不是什么百万富翁亿万富豪？究竟是怎么回事呢？”看着名贵的桌椅教授想不通。

　　“梁教授我们好好谈谈。”一个声音从角落传出，打断了教授的沉思，说的是英文。

　　“谁……”梁建国教师豁然从床上坐起，努力撑起自己虚弱的身体，艰难的寻找着声音的来源。

　　“教授，不必浪费力气了，我是这里的负责人，罗尔是我的名字，正通过房间的对讲系统与你通话，我想和你商量一下关于合作的问题。”对方慢条斯理的说道。

　　“什么合作，不管什么合作我都不会答应，因为我是不会和绑架我的人妥协的。”梁教授无力的躺回床上，翻了个身脸对着墙闭上眼睛回答道。

　　“教授，我们是不得已用这种方法把您请来，因为我们在进行一项秘密试验，一项造福人类的伟大工程。”声音显然有些激动。

　　“不……不管什么我都拒绝。”梁教授满脸的坚定。

　　“教授请先听我说完在做决定不迟，我们已经解决了异体器官移植排斥反应的问题，可以在不顾忌排斥反应的情况下做异体的器官移植，我们通过一种新研制的生物工程药物可以永久解决排斥反应，只要患者在术后连续服药一年，将终生不受排斥反应的困扰。两年来我们已经有很多的病例存活了下来，包括心脏移植，肾脏移植等大小十余个病例，成功率达到百分之九十五，而且术后毫无不良反映，现在我们正在进行本试验中最难的一项，就是大脑的移植，尽管我们有了其他器官移植的经验，但遗憾的我们不是脑科专家，无法将之付诸实际，如果这次试验成功，我们将向全世界公布试验结果，我们可以造福世人，让那些因器官坏死，或器官意外损坏的病人获得新生，可以挽救千万人是生命，而理论上我们还可以无限期的延长人类的寿命，你不觉得这是一件伟大的壮举吗？”

　　“你们解决了排斥反应问题？这不可能，绝不可能，到目前为止这个课题只停留在理论实验阶段，据我所知，还没有哪个国家能攻破这一难题，只有亚美集团公布的未来五年发展方向上提到过类似的设想，但他们提出通过使用体细胞克隆器官，绕开排斥反应，但还在摸索中。你们现在能解决排斥反应这是绝不可能的。”梁教授坐起身，瞪大了双眼，满脸的不相信。

　　“哈哈，世界上没有不可能是事情，事实上我们做到了，为了人类的未来，我们在秘密的进行着这项震惊世界的研究，只要你能帮我们完成最后一步，这可是堪比造物主的功绩；上帝给了人类生命，而我们却延长了人类的生命，这一功绩是不可比拟而又无法想像的，另外您与我们合作后会得到1000万美金和优先享受科研成果的权利，即为您更换一颗完全健康的心脏，完全免费。”

　　梁教授深深吸了一口气，努力让自己平静下来：“你们到底是谁？我的态度很明确，我不会屈服于任何人，任何势力，别以为有钱就能从我这里买到什么，或许你们光明睁大的邀请我我会很高兴与你们共同探讨这些话题。”

　　“我们？只是一群默默无闻的科研工作者，为了人类的理想‘长生不老’而奋斗，很抱歉的是，在没有得到负责人的授权之前我不能对您透漏任何关于我们身份的信息。”

　　“哼，无耻的绑架者，我可以清楚的告诉你，除了中华人民共和国政府之外我不会效命于任何人任何组织，决不……”教授冷冷地说道。

　　听完教授的话，无法捕捉的声音沉默片刻，又轻轻地叹了口气：“对于您受到的不公正待遇我再次致歉，如果您看到我们的科研机构以及强大的科研队伍，我坚信您会改变您的初衷。”

　　“不……”教授一脸的平静，语气坚定无比。

　　沉默良久对方阴冷的说道：“教授你会后悔的。”


第8章 长生岛

　　太平洋中部，公海，无名岛。

　　岛上百分之九十被植被覆盖，风景如画，海风轻拂，海浪轻轻拍打着礁石，天空海鸥环绕，不沾一点人间烟火，一派世外桃源的景象。

　　岛屿深处，一间巨大的办公室，雍容华贵，宽敞明亮，地上铺着厚厚波斯原产地毯，摆设着高档的红木办公桌椅，世界各地的名人字画陈列于墙上，西侧一面巨大的液晶屏被分割成无数小块，显示着岛屿内外的各个角落，在这里古朴典雅的风格与现代绚丽多姿的布局恰到好处的融合在一起。

　　徐峰仔细的看着手里的实验报告，办公桌前十几名工作人员垂首站立，其中一人因紧张微微有些发抖。

　　徐峰四十八岁，美籍华人，亚美生物药业集团董事长，有二分之一的中国血统，父亲徐宁是东北人，在一战后期和几个朋友凑了一笔钱远渡重洋去了美国，当时的徐宁还不到二十岁，凭借自己优秀的经商天赋，抓住世界大战时期军队对药物的大量需求这个商机，经过十几年的打拼徐宁有了一份不小的产业——亚美医药连锁。

　　生活稳定之后徐宁娶了位美国夫人，这才算在异国他乡有了个真正意义上的家；事业的蒸蒸日上，几经沉浮之后成立了亚美生物药业集团，主营生物制药，并投资生物药物研发，开设生物制药实验室生与药品加工厂，在徐宁四十六岁那年亚美集团已经在世界各地拥有六家分厂，跻身世界生物制药行业前列，成为行业领军企业。同年徐峰降生，老来得子，徐宁对儿子疼爱无比，徐峰天资聪慧，成绩优异，二十六岁毕业于美国宾夕法尼亚大学生物工程专业，博士学位，之后进入亚美，成为徐宁的助手，这时其经商天赋显露无遗，三年后凭借自身的努力成为集团副总裁。九六年徐宁病故，徐峰被选举为亚美集团总裁兼首席执行官，悲痛之余徐峰对父亲的离世始终耿耿于怀，作为世界顶尖、资产百亿的跨医药国企业，居然没有一种有效的药物治疗自己父亲的骨癌，每每想到父亲痛苦的死去，他心都要碎了……

　　徐峰一把将实验报告摔在桌上满脸怒容：“这就是你们的成果？花了整整两亿美元你们就弄出这么点东西？还不如列夫弄出的小玩意儿有价值，留着你有什么用？”

　　见老板发怒罗尔赶忙上前解释：“徐先生，这次试验虽然失败，但我们总结了经验，找到了问题所在，科尔主导的这个课题很有价值，他已经得出了配方，但因为药量控制不当所以……”

　　没等罗尔说完徐峰插话道：“所以烧了我两亿美元，死了十个试验品对吗？”

　　科尔哆嗦着说：“徐先生，我已经进最大努力减少损失了，但……”

　　徐峰冷哼一声：“噢，难道我还要感谢你为我省了一大笔钱不成？你已经是第三次让我失望了。”

　　“不是，我的意思是，今后我将努力工作，补偿这次失误造成的损失？”科尔连忙解释。

　　徐峰不耐烦地挥了挥手：“送他去底层仙人洞。”

　　听到‘仙人洞’这个词儿，在场的所有人除了徐峰之外全都浑身栗抖，科尔则双脚一软瘫倒在地：“徐先生，您听我说，我会努力补偿我的过失，请在给我一次机会。”

　　两名强壮的警卫一拥而上架起科尔转身就走……

　　徐峰打开墙上的监控器，画面上出现一个巨大的水池，池内数条巨大的鳄鱼缓缓游动，这些巨型鳄鱼是实验室基因工程的成果，巨大的体型是普通鳄鱼的两倍，几分钟警卫押送着剧烈挣扎的科尔出现在画面中的4米多高的池壁边缘，接着科尔被警卫丢进鳄鱼池，瞬间水花四溅血浪翻涌，科尔被数条鳄鱼撕扯的支离破碎，惨不忍睹。

　　徐峰转回头，阴狠狠的看着瑟瑟发抖的众人道：“我的忍耐是有限度的，你们不要得寸进尺，来到这里的人都签合约，也得到了预付的酬金，和合约上可是清清楚楚的写着实验的危险性，意外死亡与本集团无关。”说完徐峰指着监控画面继续说道：“当然我也很愿意看到这种意外出现。”

　　徐峰坐回躺椅顺手关闭监控画面：“不要光用嘴说，你们所有人都是世界顶尖的生物学家，但我的钱不是那么好赚的，把实验搞好，我要的是结果，否则科尔就是你们的下场，罗尔尤其是你，作为基地的负责人，这次的失败有这不可推卸的责任，我不惩罚你不等于放过你，不要让我失去耐性，拿出点成绩给我看看，主实验加快进度，我要在半年内看到成绩。”

　　罗尔早已被吓得浑身发抖面无人色：“是……是……老板放心，我一定不会让您失望。”

　　众人诺诺作答。

　　顿了一下罗尔有问道：“徐先生，那名中国脑科专家的问题……”

　　“徐先生，约翰少校来了”助手的形象出现在内线电话的液晶屏幕上。

　　“请约翰先生进来”徐峰站起身又对众人说道：“你们先下去吧，我要先见一位客人，关于梁建国教授的问题，我再抽时间找你谈。”

　　众人退走，有两个已经吓得瘫软在地，最后被同僚架了出去。

　　徐峰摁动办公桌下的隐藏按钮，大屏幕徐徐降入地下，被一面巨大的壁画代替，又慢条斯理的整理了一下身上的黑色西装，不管什么时候他都西装笔挺，毫无瑕疵，就像他严禁的性格，一丝不苟。

　　“约翰先生这边请”助手推门将一位身材健壮，身着迷彩服，头戴奔尼帽，腰别手枪的欧洲人带入办公室，行了一礼转身出去了。

　　“约翰少校你好，对于这次的行动我很满意，这证明了独狼小队的实力，也增强了我对你们的信任。”徐峰热情的上前伸出右手。

　　与徐峰礼貌性的握了握手，约翰一屁股坐在沙发上一脸愤怒“徐先生，我很不满意你的做法，我们遭受的待遇是不可容忍的，这是对军人尊严的践踏。”

　　“我很抱歉，为了安全考虑我不得不小心行事，对于您一路上受到的不公正待遇我表示深刻的歉意”徐峰对约翰欠身行礼。

　　“哼……一路上不管是乘船还是潜艇都把我们关在底舱，收走所有的导航设备，这是军人的耻辱，这不是合作，是把我们当作战俘。”

　　徐峰转身倒上两杯法国红酒，递给约翰一杯说道“为了保证这里的安全我不得不这么做，这也是受到你们老板杰森阁下认可的，如果他想作为计划的第一批受益人就必须遵循我的法则，何况……”徐峰抿了一口红酒“抛开合作伙伴的关系，我们家族作为兵团成立之初的原始投资人之一你们也该服从我们的安排，我不但是雇主也是兵团董事会成员，算是你们的上司；而作为雇主我也是付了钱的”徐峰狡诈的笑了笑又拿出一个档案袋递给约翰道：“还有这里有十万美金，算是给你的辛苦费，这些钱可不包括在我们的合同范围之内，是我对一名职业军人的敬意。”

　　“哼……”约翰一声冷哼，默默无语，倒不是着些钱让他无话可说，也不是他能咽下这口气，而是作为军人，作为猛虎雇佣兵团，独狼小队负责人，不得不向董事会低头……

　　“我最亲爱的约翰先生，您作为兵团老板——怀特先生的第一授权人，为了表达我对双方合作的诚意，与对您在船上受到的不公正待遇表示歉意，今天你将有幸参观我的自由王国——长生岛”说话间，徐峰按动办公桌旁按钮，瞬间一面墙无声的沉入地下，一个巨大的山洞慢慢显现出来，而洞外轻柔的亚热带海风徐徐飘入办公室，美丽的亚热带风情展现在约翰面前……金色的沙滩，茂密的树林，椰树葱葱，棕榈成林……

　　“哦，我的上帝。”约翰一声惊呼：“这里真是亚热带……”

　　徐峰一脸欣赏的看着约翰：“约翰先生好本事，一直闷在船舱里居然也能判断出船所到达的位置……”

　　看来约翰很不满意这种‘欣赏’不屑的回答道“不要忘记，作为一名合格的特种作战队员，一位身经百战的老兵，是可以通过温度和方向的变化以及交通工具航行的时间来大体推测出自己的置身何地，这是军人的直觉，也是求生的本能，尽管船舱里有空调设施，温度始终保持在20摄氏度到25摄氏度之间，但是我们注意到门一侧舱壁的温度稍高，因为我们的船舱一侧是临近左舷的，而每天中午舱壁的温度更高这样我们通过温度的变化和大致计算判断船只在向着热带行进，在通过不停的计算时间和和大体方向以及船只的大致速度而作出的判断——我们很有可能身处赤道附近。”

　　徐峰不置可否的轻轻一笑“这边请！”

　　跨入山洞约翰才发现，原来这个洞很巨大，正对海岸，位于山腰一面断崖中部，而山洞内部，在他所站的平台下方是一个巨大的直升机起降平台，徐峰的两架私人直升机静静地停在那里，几名一身黑衣，全副武装手端G36突击步枪的警卫正在停机坪上巡逻。虽然距离平台较远，可约翰还是一眼就认出其中一架是小羚羊直升机，而另一架则是具备全天候飞行能力的EC—225型直升机。

　　约翰不由一阵感叹“徐先生你真的是很富有。”约翰知道一架小羚羊算不了什么，而EC—225型直升机可是售价两千万美元。

　　听着约翰的感叹徐峰边走边说“钱财不重要，失去生命再多的财富也没有意义，而我正在进行着一项延续人类有限的生命的伟大工程，一旦实验成果我将给予人类更长的时间享受生活。”

　　走下平台，来到一面石壁下，徐峰将手深入石壁上一个半圆形的小洞，又一道暗门开启，内部宽敞明亮，四壁光滑，两人跨步走进，暗门自动关闭，约翰奇怪地看着这个小房间“徐先生，这就是你的自由王国？”

　　徐峰没有理他，径直走到墙边，坐在沙发上：“亲爱的约翰，这只是电梯……”

　　约翰耸了耸肩，没说什么，电梯启动。

　　“约翰先生，问一个私人问题，你想长生不了吗？”


第9章 参观

　　电梯缓缓降入岛屿深处。

　　徐峰站起身：“约翰先生这边请。”

　　走出电梯，一条宽阔的走廊出现在约翰的面前，数名的工作人员在走廊内穿梭走动，丝毫不显得嘈杂，入耳的只是轻轻的脚步声和键盘的敲击声。

　　徐峰微微一笑：“算不了什么，这只是我数个实验室之一，而你所见到的只不过是外围监控室和一层的办公室，随我来。”

　　“这是监控室，我们有三间相同功效的监控系统，一、二、三层各一间，可完全掌控岛内外的一切情况。”徐峰走到大屏幕前给约翰做着介绍“我们的监控是全天候全方位的，这里就像一座堡垒，就算是一只苍蝇都别想逃过我的眼睛。”徐峰不无得意的说道。

　　一面墙上巨大的显示屏被分割为数十个小画面，完备的监控系统监视着里里外外的每个角落，看着监控大屏幕，约翰感叹地说：“徐先生，看来我亲眼见到的部分还不到你整个自由王国的三分之一。”

　　约翰盯着监控器大屏幕看了一会道：“你们的监控系统很专业。”

　　“当然我们的监控系统是参照美军的标准设计和改造的。”

　　“嗯——”约翰应了一声没说什么，其实他是不知道该说什么，亚美集团的背景复杂，这些他也早有耳闻，徐峰的父亲和美国军方、政府的关系不是一般的生意来往，这些从美军能给徐峰提供各种方便上就不难看出，这些不什么人都能做到的；作为一个医药行业的大财团，没有美国政府的支持也绝不会发展到今天的地步。

　　二层是生活区和设备储藏区。

　　下到第三层后徐峰带着约翰来到右侧一面玻璃墙前，透过玻璃约翰看到数名研究人员在无菌实验室里忙碌。

　　徐峰给约翰介绍：“这是基因药物实验室，我们通过人工基因组合将不同药物的功能有机地结合起来，我们能生产出世界上现有的一切高要求高难度的多功能复合性物质，如细胞因子、肿瘤坏列因子等等；肿瘤坏死因子是在肿瘤及感染状态下T淋巴细胞在局部分泌的一种免疫调节因子，以往当这种因子被当作抗肿瘤药物时，往往由于其毒性过强，因此难以达到维持抗肿瘤效果的药物水平。而改变其基因序列中的单个氨基酸就可大大降低毒性，将治疗疾病服用的抗肿瘤药物对身体的为害降到最低。”

　　看着约翰惊异的表情，徐峰微微一笑，继续说：“同样的道理，我们还可以用同样的方法研制出迅速而有效的抗衰老药物，而现在我们已经有了不小的突破，在不久的将来，一年或者是半年，这种药物将走出实验室，投入市场，那时女人永葆青春的梦想就不是那么难以实现了。”

　　约翰看着实验室里穿着隔菌服的工作人员问道：“徐先生，这就是你说的长生不老吗？这些抗衰老药物？”

　　徐峰笑了笑没有回答，而是顺着走廊向内部走去：“这一间是器官克隆实验室，早期的胚胎细胞是具有全能性的，即可以分化形成各个组织器官，人体是一个拥有200万亿个细胞的奇妙组合体。我们每个人就从父母那里各取‘半张’生命的‘密码图谱’，构成自己独有的DNA谱表。这张蓝图上有46条染色体，上面载着10万个结构基因，由30亿个碱基对组成。”

　　停顿了一下徐峰继续说道：。

　　“早期的胚胎分裂到4～8个细胞时，细胞具有全能性，即可发育成人体的任何器官，利用早期胚胎细胞这一特性，试验证明采用胚胎切割技术将细胞分开，分开后的细胞仍可重新形成4个或8个细胞，之后，胚胎细胞逐渐分化，形成人体的脑、心、肝、肾、四肢及生殖系统的体细胞，但分化后的细胞就不再具有全能性；而通过另一个试验证明体细胞在卵细胞质的‘诱导下’，能恢复到早期原始细胞状态，像胚胎细胞一样保存全部遗传信息，我们利用胚胎细胞的这一特性，采集体细胞，再利用卵细胞质对其进行‘诱导’，将其恢复到早期原始细胞状态，在人工子宫环境中，再通过‘定向发育’技术，培育胚胎囊中的人体器官，如心脏、肾脏和肝脏，通过移植可救人于生死之际，因为是使用患者本身体细胞克隆出来的器官，所以不存在排斥反应，而是将一部分胚胎培育成所需要的器官，如果没有大脑或中枢系统，从技术角度来讲，所培育的组织就可能不被列为胚胎类，不会触犯禁止克隆人法案。顺便说一下我们已经通过此类技术克隆出皮肤，已可供临床使用。”

　　“此外我们已经着手通过生物工程技术来解决现有的异体器官移植的排斥反映问题，并取得巨大突破，当然这是一个分课题而已，因为这种药物只是临时的，在器官克隆技术成功之后将失去价值，但短期内现在仍然会拥有巨大市场空间……”

　　一番参观后，约翰对整个实验基地赞叹不已，这么庞大的一个机构，没有雄厚的财力和人力是绝对不可建造起来的，“徐先生，我很佩服您的实力，拥有如此技术全面的实验室和大量的科研人员，不过按照我们来到此地的方式——您是如何把他们‘带到’这里来的呢？”

　　“我的雇员都是领域内的世界顶尖人才，当然，进入长生岛是需要进行严格的考核与精心选拔的，通过考核的人都会自愿的基础上签署一份合同，上面会详细理出一些内容，如在鉴定合同后可参与公司的高级科研项目，但是必须遵照合同内容执行，1、无权知晓实验室的位置，2、为了达到保密的目的合同期内不得与外界接触，即整个合同期公司有权监督雇员的行动3、无权单方终止合同4、如能预期履行本合同以上条款可得到相应的报酬等。”

　　“相应的报酬是什么意思”约翰奇怪的问，在他心里合同是严谨的不应出现模糊概念的字眼。

　　“这是根据不同级别员工给予的报酬，如专家级在合同期满以后可得到100万美金和公司百分之一的股份。”

　　“天，那可是一笔巨大的财富。”约翰不由得一声惊叹，他可知道，亚美公司有多大，实力有多雄厚，有了这百分之一的股份可是意味着下半辈子躺在床上点钱就行了。

　　“所以我最奉行的一句话就是，重赏之下必有勇夫，相信在这么一笔财富的利诱之下，尽管会失去一段时间的自由，也是值得的，而且，所谓的失去自由是有限度的，不触及个人隐私，在这个岛上不受约束，而我们的基础设施是相当完善的，在某种程度上将就像是来度假，只不过假期长了一点，至于安全问题就更不必担心了，你也可以看到，因为我们有完备的警卫系统，整个岛屿完全是一个安全的自由世界。”

　　约翰眨了眨眼睛“那我就不明白了，你为什么不再内陆，而耗费大量的财力，千里迢迢来这么一个荒岛建一个秘密实验室呢？”


第10章 怪物

　　“很抱歉约翰少校，关于为什么在这个岛屿建立我的实验室，我暂时还不能同您解释，这些关系着本集团的一些核心机密。”

　　说完徐峰微笑拿出约一盒扑克大小的黑色物品递给约翰“这块硬盘里有兵团老板需要的资料，结合你在这里是所见所闻我想在他看完之后会对我们的合作充满信心。”

　　约翰耸了耸肩，也不生气：“那徐先生你说的长生不老是不是用你的克隆器官技术来挽救那些需要器官移植的垂死病人的生命呢？”

　　“嗯，你说对了一部分，这还不是我的最终目的，尽管克隆出来器官不存在排斥反应，无限制的更换器官固然能达到延长生命的目的，但对于任何人来说器官移植这样的大手术都是有危险的，不断的接受这种危险的治疗对人体的损伤也是巨大的，如果在一个人的身体状况允许的情况下可以不限制的接受器官移植，那么从理论上讲的确可以间接的达到长生的目的，但这只是从理论角度出发，而并未在现实情况下实现过，我们遇到的最大瓶颈就是无法找到合适的人选进行这项研究，因为不管从任何角度讲，用活体人类做试验都是违法的……所以我们只能寻找病危的自愿者进行进行这项试验，但是很遗憾这样的病人少之又少。同时我们也进行异体器官的移植，来测试抗排斥药物的药性和持久性，很欣慰的是我们在这方面已经取得了很丰硕的成果。”

　　徐峰跟随约翰来到实验室的最深处。

　　“这是我们的试验材料存放处和标本室，你将见到一些惊奇的东西，我们称这里为怪兽宫殿。”说话间徐峰在墙上的控制器上输入一组密码打开大门。

　　一个巨大的标本室出现在约翰面前。

　　“啊……呯”约翰一声惊呼，迅速的拔出手枪对准大厅正中就是一枪，因为他看到正前方由一个巨大的怪物正虎视眈眈地瞪着他。

　　“少校，不要激动，这些是标本而已。”徐峰摁下约翰的手枪，迈步进入大厅，看了看标本的头顶被约翰打烂，他无奈地摇了摇头。

　　“这……是什么怪物。”约翰狐疑的收起武器，走近一个巨大的标本。

　　标本很怪，像是一只直立的猩猩，身高约有180cm，浑身却长满了黄白相间的兽毛，头上生者一对尖耳，微微曲起的手指上长着尖利的倒钩，身后是一条长长的虎尾。

　　约翰围着这怪物赚了一圈一脸古怪的看着徐峰：“你们怎么把老虎和猩猩拼起来的，怎么和长在一起的一样？”

　　徐峰微微一笑：“约翰先生，这就是我们的早期成果，基因嫁接技术的产物，我们叫它猩猩虎，是将老虎的基因与猩猩的混合体培育出来的，可惜的是它只存活了不到一年，技术不成熟，基因融合效果差，导致并发症。体质衰弱而死，很厉害，能爬树，行动迅速，会虎啸，可以捕食猎物。”

　　“天哪，这么多！”约翰把注意力转移到大厅的其他标本上，惊讶得合不拢嘴。

　　整个厅堂里，真的是怪兽横生，长着蝙蝠翅膀的狼，满身鱼鳞的猴子，长着鳄鱼头的巨蟒……

　　“这……怎么可能？”显然约翰接受不了眼前的一切，这些东西完全颠覆了他固有思想模式里的一切，在他看来这些根本就是不可能的。

　　“这些里，有一部分是基因嫁接的产物，一部分是器官移植的产物……这也是五年来我们取得的成果。”徐峰向约翰介绍：“不过都是失败的产品，被做成标本封存在这里，但是它们为不同物种之间基因嫁接与转换的研究工作做出了不可磨灭的贡献，在常人的思维中，这些是绝不可能做到的，不同动物之间的基因组合是完全不一样的，是的，但通过转基因技术这些却是完全可能的，而我们——亚美正走在世界基因技术的前沿，我们拥有世界上最为庞大的基因库，包括已灭绝的和濒危动物的基因，甚至我们找到了一些中世纪灭绝动物的基因残片，机会成熟后我们将复活它们，约翰先生对我们来说侏罗纪公园只是时间问题而已。”

　　约翰一阵沉默“徐先生，你很可怕，这些东西如果跑出去将是灾难……”

　　“如果培育出稳定存活的个体，科研价值不可估计。”徐峰毫不掩饰自己的得意。

　　约翰看着这些令人触目惊心的怪物，他不敢想像能上树的老虎有多恐怖，现在他知道为何徐峰要在这个无人管辖岛上建立实验室了：“这些怪物一旦进入自然界必将改变食物链的结构，破坏整个生态系统的平衡。”

　　“我的目的是通过基因嫁接技术来寻找每个物种本身基因上的缺陷，以此做基因改良和优势互补，转基因技术需要大量的试验作为研究的基石。”

　　……

　　出了实验室，徐峰带约翰来到餐厅。

　　“我想邀请少校与我共进晚餐可以吗？”徐峰非常绅士的看着约翰。

　　“我的荣幸，不过我想我的士兵也能一起参加，因为那些是我一起出生入死的兄弟？”

　　“当然可以，这边请，在你的战士没来之前我想我们该商量一下，下一步的行动计划。”

　　……

　　送走约翰徐峰来到地下二层的另一个单间，这个房间同样宽敞明亮，摆设阔气，一应生活设施俱全，很像家里的会客厅。

　　看到徐峰跨入厅堂，一位头发花白带着眼睛的老人迎了上去：“徐先生您怎么来了？不是晚上再谈吗？”

　　“我来看看试验的进展程度。”徐峰阴着脸低声地说。

　　“试验的第一步已经完成，准备进入第二阶段，只是试验材料紧缺……”罗尔看着徐峰低声地说。

　　“罗尔教授，我们还缺材料吗？要快，试验不计成本的进行，我需要确保绝对安全，如果出了差错，你该知道后果。”徐峰坐在沙发上阴着脸：“时间不多了，我的耐心也是有限的，希望你能尽快给我一个满意的结果。”

　　听完徐峰的话罗尔心里一紧想到了白天被丢进鳄鱼池的科尔：“是，现在我们的缺乏的就是试验时间，为了保证万万无一失我们只能多做试验，以观察术后效果，关键是我们的脑科专家列夫行事太过随意太过疯狂，难以让人信任，而新来的梁建国又拒绝合作……”

　　“哼……由不得他不合作，这些事情我来处理。”徐峰站起身准备离开。


第11章 威逼

　　早上8点整，病房的门被打开了，徐峰走了进来：“梁教授，考虑的怎么样了。”

　　梁教授躺在床上，看到徐峰进来翻了个身，用后背回答了他的问题。

　　徐峰微微一笑，看着茶几一点没动的饭菜说道：“看来教授想继续和我们抗衡下去喽。”

　　近日来梁教授拒绝进食，以抗议莫名组织对绑架行为，他拒绝任何形式的合作，拒绝为之提供任何关于脑科方面专业技术上的帮助，而付出的代价是因饥饿导致的严重的虚脱，数天来，每日都有人给他强行注射葡萄糖针剂，来维持他虚弱的身体，这几天，梁教授通过这些人给他送来的资料和试验录像对这个实验室有了初步的了解，这里拥有的试验设备和技术水平确实令他惊叹不已，他不敢相信这里的一切，包括他所知的和未知的一切，在他的记忆里世界上没有哪个国家的科研能力和实力能达到如此高的水平，这些人是谁，这里又是什么地方？M国的秘密实验室？还是……梁教授毫无头绪。

　　“我们老板可不轻易见别人，可见你是我们的贵客，老板可是很重视你哦。”罗尔在旁边说道。

　　的确几乎所有被绑架来到长生岛的人徐峰都不会亲自接见和劝慰，而这次他亲自出马，可见他是多么看重与梁教授的合作，所以徐峰思量再三决定亲自出马来“劝慰”这个倔强的中国脑科专家。

　　梁教授无动于衷的躺在那里依然没说话。

　　“我们的科研能力这些天来你该有所了解，这里的一切绝对不比中科院的差，而我们掌握的技术也绝对是世界一流的，尽管我们以绑架的方式将您请来，有些不绅士，但我们也是迫不得已，要知道在中国绑架您这近乎是不可能的，我们只是请您帮助我们完成一个课题而已。”徐峰坐在椅子上点燃一支雪茄，吸了一口接着说：“以往，我们为了身体健康会或多或少的牺牲自己的一些习惯，比如吸烟、饮酒、节食等等等等……而现在我的技术可以使人充分的享受生活，不被习惯而束缚，身体每个器官都可以达到定期更新的目的……在将来身体会像机器一样可以不定期的更换部件，延长生命，甚至是无限制的延长，只要你的大脑还活着身体将永远是新的，教授你不想长生吗？”

　　“不必再说了，不管你是谁，不管你们效力于哪一个国家，我更不管你们进行什么样的科研工作，我拒绝一切形式的合作。”梁教授打断徐峰的话。

　　“教授，你该考虑考虑，我们是可以为你提供最好的试验条件，而且一切科研成果的专利权都属于您本人，我们只是享有技术的使用权，再者与我们合作是有相应的报酬的。”徐峰沉下脸。

　　“不要用金钱和利益来诱惑我，这些我都不感兴趣，如果你们以正常的途径邀请我为你们解决关于脑科技术上的问题我会毫不犹豫的答应，我很愿意为科技的发展和医学的进步尽一份绵薄之力，我是一把老骨头了，名利已经是过眼云烟，但是你们以卑鄙的绑架手段逼我就范这绝不可能，我这老头很倔，不要再对进行无用的劝说，你们能得到的只有一个字那就是‘不’。”梁教授有些激动的回答。

　　徐峰叹了口气继续说：“教授这可是你逼我的，直说吧，我不想拿你的家人要挟你，但是你太顽固了，这些你自己看看，如果你不合作我就拿他们开刀。”徐峰从怀里掏出一叠照片仍在床上：“是你让我们不得不动用非常手段，为了你和你家人的安全请考虑与我们合作，你的外孙女很可爱……”

　　梁教授翻回身，疑惑的拿起照片，“你……你们……太卑鄙了。”梁教授颤抖着双手拿起照片，老伴、女儿、女婿、外孙女家里人都在上面了，甚至还有家里的保姆。

　　“教授，慢慢考虑，明天我再来，请放心这期间我们是不会对付你的家人的。”徐峰露出一副道貌岸然的表情，非常绅士的点头致意，出去了。

　　梁教授轻轻抚摸着照片上亲人的脸，自己失踪这么多天了，家里不知道急成什么样了，哎……这群混蛋，自己置身何地都不知道，怎么办，坐以待毙无异于求死，能把自己抓来，在利用之后，失去价值时早晚会被抛弃，得想办法把消息传出去，梁教授想到这里，挣扎着坐起身，开始构思自己的求生计划……

　　第二天早晨徐峰准时到来，还带来了可口的早餐，挥退了随从和保镖徐峰静静地看着梁教授，一脸志在必得的问道“教授，考虑的怎么样了。”

　　沉默，教授看着徐峰一脸的沉默，片刻教授拿起早餐慢慢的吃着……

　　见状徐峰露出一丝不易察觉的微笑，坐在沙发上悠闲的吸着烟。

　　教授深深叹了一口气：“我再次声明，除了中华人民共和国政府之外我不会效命于任何人任何组织，决不，不管你拿什么要挟我，我终于自己的祖国，我更相信我的祖国能保护我的家人。”

　　梁教授明白，让这些人觉得自己很难说服，自己才能掌握部分的主动权，才有机会提出更多的要求……


第12章 批斗

　　龙焱特种部队中国西北雪山综合训练基地，地下150米处，多功能会议厅。

　　“对于这次行动你们有什么看法？”看完大屏幕上卫星拍摄的战斗实况，高大队长慢慢地抽着烟转回身面无表情地看着队员们。

　　会议室一片寂静，队员们大气不敢出，作为行动队长肖楠坐在最前面，看着大队长面无表情的抽着烟。

　　肖楠心里开始打鼓：“看来要坏。”他知道，大队长发脾气之前都出奇的平静。

　　“怎么都不说话？畅所欲言嘛，有什么说什么。”大队长环视众人，见还是没动静大队长点了名“肖楠，作为队长，你先说。”

　　“是”肖楠利落的回答，“嗯……嗯……”又不自然的清了清嗓子：“作为这次行动的现场指挥我先说说这次任务过程中出现的问题……”

　　“首先我在预定回撤线路上发现阿方游击队出没的痕迹，为了避免引起不必要的麻烦，我们启动备用撤退方案，但由于在开始设定备用方案的时候没有对这条回撤路线做到准确的分析，到达指定地点时比预计时间晚了近5分钟，主要原因时在翻越一座雪山时候因积雪过厚导致行进速度减慢，这是我的责任，在选择整个第二方案回撤路线的时候对这一地区的实际情况估计不足，只是选择了一条最近的路线后撤，大队气象部给出的天气预报很准确，降雪不大，但是我忽略了原始积雪的厚度，导致行军速度减慢，回撤时间延长……”

　　“嗯……”高大队面无表情地看着肖楠：“就这么简单？”

　　“是……”肖楠心虚的回答。

　　“那我问你，如果因为你的小小过失延误了回撤时间在途中遇到阿富汗边防军怎么办？如果因你的失误造成我们千挑万选的战士葬身雪山怎么办？如果因为你这微不足道的失误导致你们到达指定地点时正逢他国间谍卫星临空，拍摄到你们穿越实际控制线怎么办？在他国看来你们这一群未明国籍的军人武装进入中国新疆境内，是我们边防军人的无能？还是我们秘密采取了境外行动？我们不能给任何国家，任何人哪怕是猜测的机会，懂吗……”大队长熄灭香烟，双手摁在桌上，身体前倾盯着肖楠。

　　肖楠开始冒汗。

　　“啪……”大队长一拍桌子，霍然起身，“你说……”

　　肖楠不敢吱声。

　　“肖楠我告诉你，这次是你们幸运，如果是非正常情况下，很有可能遇到阿富汗边防军，跟你们说过多少次战场瞬息万变，一切不能凭侥幸过活，你当耳旁风听了？干什么吃的？尽管你们已经被抹去了身份，即使发生冲突，被俘或者牺牲，在你们身上也不可能查出什么，可我承受不起这份损失，培养一个技术全面的特种队员不容易，再磨炼成老队员更不容易，我们的战士都是千挑万选的精英，都是我老高的宝贝，我让你带兵不是让你带着他们去送死……”大队长黑着脸，声色俱厉，指着肖楠鼻子一顿臭骂。

　　肖楠，满脑门子冷汗，一声不吱。

　　“那个……老高别激动，你看肖楠这不是承认错误了嘛？别那么大火气。”秦指导员看气氛不对，赶紧出来打圆场：“那个，肖楠，一会儿回去写份深刻的检查，明天交到我这来，记住这样的事情以后不要发生了，战士的生命都攥在你手里，你应该知道你肩上分量不轻。”政委转过头，看着大队长：“老高你看这样处理可以把？”

　　“哼……”大队长没说话。

　　“肖楠，啊……那个……。千万注意，下不为例，你先坐下，我们讨论下一个问题，关于这次行动……”

　　“呼……”肖楠坐下长出了一口气，心里还打鼓般的狂跳，旁边林萧捅了他，肖楠转过头，林萧依然坐的溜儿直，面朝前方，目不斜视，却在桌子底下递过一张纸巾。

　　肖楠接过纸巾抹了抹头上的冷汗，坐好，继续接受批斗。

　　听指导员开始对这次行动进行细致分析……

　　会议在一个半小时结束，队员们如逢大赦，都不约而同的长出了口气，挨了一顿批斗谁的心情都不大好。

　　“对了，还有一件事。”大队长突然喊住准备散会的队员们。

　　蛮牛心里一哆嗦：“妈呀，还有啊。”

　　大队长依然黑着脸对大伙说：“晚上六点，在餐厅‘设宴’给你们庆功，可以喝啤酒，不准喝醉，不准迟到……”

　　听完这个消息，大家脸上看不出一点高兴的感觉，会议室里响起一阵稀稀拉拉的掌声。

　　“怎么，不满意……”看着蔫头耷拉脑的队员们，大队长刚刚有些转晴的脸又开始阴云密布。

　　“没有”战士们立正，大声吼道。

　　大队长眨了眨眼睛一脸狡诈的说：“从明天开始参加行动的战士每人休假半月，会后到后勤处办理手续，回家的机票都给你们定好了，还有每个人可以领10000元现金作为花销。”说完之后哈哈大笑和秦政委转身离去。

　　“嗷……”会议室里霎时间变成一片欢乐的海洋……

　　“刚才配合的不错，你黑脸当得挺成功，看把肖楠那小子吓的……哈哈。”会后秦政委坐在高大队长办公室里一边抽着烟一边说。

　　“得让他们长点记性，这次行动很成功，这一点我承认，但不能有半点的大意，练兵就像铸剑，要细细的打磨，该上锤的时候上锤，仔细敲打才出精品，哪个铸剑大师希望自己铸造的宝剑有一点瑕疵？再说，整个龙焱二中队是咱们利剑的锋芒，我们怎么能让自己亲手打磨的宝剑断锋卷刃呢！”说完大队长抿了一口茶，醇香游荡在唇齿之间，一脸的享受。

　　“吆！咱们的老粗大队长什么时候这么有学问了，举出这么生动贴切的例子。”秦政委哈哈大笑。

　　“哎哎……你老秦也太瞧不起人了吧，难道我天天黑着脸骂人才对？”高大队白了政委一眼。

　　“哈哈哈……”两人同时大笑。

　　笑罢秦政委正色说道“你说的没错，二中队是咱们龙焱剑锋是咱们的魂，肖楠虽然是中队长可他一直忙在任务上，中队的大小事物都交给副中队打理，林萧作为二中队一分队队长也没能真正行使权力，基本都是肖楠带队，我们该做一下适当的调整了，让肖楠和林萧各司其职，培养一下他们，将来我们也得找个接班人不是，总不能赖在这个位置上一直到死吧？”

　　“嗯，这个问题我也考虑过，过段时间把他们叫来咱们开个小会，商讨一下。”高大队说道。

　　“好了，好了，过几天你从北京开会回来再说；走上我那去，我又托人弄了点极品茶叶，过去尝尝；行了，就别灌你那黄汤了……”秦政委拉起大对长俩人转身离开了……


第13章 心结

　　月光下的雪山一片苍茫，一行八人的武装小队正在雪地上飞奔，肖楠端着枪在前面开路，循着地上杂乱无章的脚印急速前行。

　　肖楠站定身躯看着远去的脚印陷入思索。

　　队长何涛跟上来问道：“怎么了？”

　　肖楠咬了咬牙说：“队长，看情形，这些恐怖分子打算绕过这座雪山出境，我们这么追下去肯定没戏……”说完他抬起头看着不远处若隐若现的雪山。

　　何涛顺着肖楠的目光望去，低声说道：“你的意思翻越雪山抄近路？不行，太危险了。”

　　“队长，那你有更好的办法吗？我们已经追踪三天了，如果被他们逃出境外我们还有脸回去见大队长吗？这些人在藏区都干了什么？你忘了？16条人命啊，都是老百姓……”

　　何涛沉默良久低声说道：“我知道，可我不能拿你们的生命开玩笑，夜里翻越雪山，那是在赌命。”

　　“队长，我们要是翻越雪山可以节省四个小时的时间，也就是能提前恐怖分子一个半小时到达边境，我们有充裕的时间布置伏击圈……”

　　一翻激烈的争论，最终何涛被肖楠说服，决定翻越雪山……

　　依然是肖楠开路，踩在齐膝深的雪地里，艰难的跋涉，冷风如刀，就要到达山顶了，狂风更加剧烈，高寒缺氧，战士们的呼吸越加沉重，每个人的面罩上挂满了呼出热气结成的厚霜。

　　何涛费力的对着喉麦说道：“大家坚持一下，过了山顶就好了。”

　　“噗……”肖楠陷入齐腰深积雪。

　　何涛以为肖楠摔倒，几步跟上打算去扶他起来。

　　“队长，不要过来，是裂缝……”肖楠一把推开何涛，由于动作过大身体又向下陷了一块，这时裂缝上方积雪脆弱的平衡遭到致命破坏，大面积塌陷，两人一同坠入深谷……

　　“呼……”肖楠从梦中惊醒，一脸的虚汗。

　　“各位旅客，飞机遇到气流，刚才的颠簸是正常现象，大家不要惊慌，感谢您对我们工作的支持与理解……”机舱里响起空姐甜美的声音。

　　肖楠长出了一口气，平复了一下狂跳的心脏：“何涛，大哥，你放心，我这条命是你救的，现在我就去看望咱妈和妹妹，我会好好照顾他们。”

　　104高中旁边，麦当劳餐厅，肖楠看着吃的津津有味的何倩倩。

　　何倩倩将最后一口汉堡塞进嘴里又喝了口可乐说：“哥，你怎么不吃啊，真好吃。”

　　肖楠笑了笑说：“我不饿，你吃吧，多吃点。”

　　何倩倩嘿嘿一笑，拿起第二个汉堡继续吃：“哥，你真好，我寝室的姐妹老羡慕我了，说我有个好哥哥这么疼我。”

　　肖楠笑了笑：“你哥不对你好对谁好？明年高考了，最近很累吧？”

　　何倩倩边吃边说道：“可不嘛，这一天，补不完的课，做不完的卷子，看不完的参考资料，我都快疯了……”

　　肖楠笑道：“坚持住，上了大学就好了；咱妈身体怎么样？”

　　何倩倩：“还行，就是年纪大了，腿脚不好使。”

　　肖楠叹了口气：“孝顺点，少和她老人家顶嘴。”

　　何倩倩：“哎呀，哥，你就放心吧，我都多大了，早懂事儿了。”

　　肖楠：“一会我去看看咱妈，你先回去上课。”

　　何倩倩拿出一串钥匙递给肖楠：“妈不一定在家，这两天居委挺会忙的。”

　　肖楠接过钥匙；“怎么还在居委会，不是让她好好在家休息吗？”

　　何倩倩无奈地说：“她说在家无聊。”

　　肖楠摇了摇头心想：“这老太太，真是闲不住，哎……”

　　何倩倩消灭掉第二个汉堡之后拍了拍肚子，又开始吃冰激凌：“哥，你和我说说我哥是怎么牺牲的吧。”

　　肖楠沉默。

　　何倩倩撒娇地说：“我都18岁了，成年人了，该告诉我了。”

　　肖楠叹了口气将5年前的何涛牺牲的事情捡能说的告诉了何倩倩……

　　听完，何倩倩红着眼睛道：“我哥哥的遗体都没找回来？”

　　肖楠低着头：“都怪我，要不是我非得坚持翻越雪山也不会出这事儿，要不是你哥哥在下坠的过程中推了我一把，帮我落在冰台上我也活不到今天，你恨我吧？”

　　何倩倩叹了口气抬起头看着肖楠，安慰他道：“不，那时我还小，哥哥很少在家，我对他的印象不深，反倒是你一直疼我，你就是我亲哥哥，这事儿也怪不得你，你也不知道会有这么大的危险。”

　　肖楠闷头不语，心里想：“你还小，这些你不懂……”

　　见气氛有些沉闷何倩倩调皮的说道：“哥，我去厕所，一会儿回来我还要吃冰淇淋了，你给我买。”

　　肖楠抬头勉强笑了笑：“好。”

　　何倩倩转身离去，没走几步又回来，拿起书包狡诈的说：“书包我拿走，要不你又往里放钱了。”

　　肖楠苦笑。

　　下午肖楠来到何涛家，老太太果然不在，用何倩倩的钥匙开门进屋，迎面看到的是墙上挂着两张黑白照片，一张是何涛，另一张是何涛的父亲。屋里的布局没多大变化，陈旧的家具，简单的家用电器。

　　何涛的家境一般，不算富足却也吃喝不愁。

　　看着何涛的照片恍惚间肖楠又回到了刚到龙焱的日子……

　　“我不管你们在地方部队是干什么的，兵也好官也罢，到了这都给我老实点，在我眼里没什么精英，你们就是一群垃圾……”何涛站在新兵队列面前训斥着。

　　回过神，肖楠放下背囊，走进厨房看看，干干净净一尘不染，在屋里转了一圈，没找到什么能干的活，转身下楼，不一会搬回来十几袋大米白面，又买了大量的蔬菜水果将冰箱塞满，将买来的东西都放好，肖楠将门窗打开通风，擦了擦汗坐在沙发上休息。

　　“倩倩回来了？和你说了多少次了，进屋关门，总是没记性。”老太太的声音从门口传来。

　　“妈，是我，肖楠。”肖楠起身跑到门口。

　　“哎呀……小楠来了，快，让我看看……又黑了。”何涛妈惊喜的看着肖楠。

　　“妈，你看你，又出去居委会忙和，不是让你在家歇着吗？”肖楠搀着老太太进屋。

　　“我闲不住，在家闷得慌；是不是请假出来的。”老太太坐在沙发上。

　　“没有，放了半个月假，过来看看。”肖楠跑到厨房洗了一盘水果端上来。

　　“放假就回家，我这挺好，你不用总往我这跑。”老太太看着肖楠一脸的慈爱。

　　“妈，这也是我的家，我该回来看看；吃个香蕉。”肖楠把扒好的香蕉递给老太太。

　　老太太叹了口气：“肖楠，过去的事情就算了，别总挂在心上，我老婆子都看开了……”

　　老太太知道肖楠对何涛的牺牲心里过不去，一直在自责，虽然这么多年过去了心结一直没解开。

　　“妈……你放心吧，我没事儿！”

　　陪老太太呆了两天，又偷偷给留下10000块钱，肖楠这才会坐车回自己家。


第14章 罗尔

　　送走了老板，罗尔长出了一口气，擦了擦头上的冷汗。

　　作为和徐峰相处了十余年的罗尔，想到徐峰阴狠狡诈的性格他不禁打了个冷战……

　　曾经有一位遗传学家在亚美集团加州实验室工作了五年的，对亚美集团的发展作出了非常突出的贡献，徐峰对其工作能力十分的欣赏，给予了相当丰厚的待遇和广阔的发展空间。启动“长生岛计划”后这位专家被调任长生岛基因项目负责人，来岛不久这位专家认为这里工作人员的人身自由受到限制，属于侵犯人权，指责徐峰对员工进行变相绑架，他要求终止合约退出此计划，还号召其他研究人员与其一起退出。徐峰在数次的劝说无效后采取了恐吓、拘禁等一系列卑劣手段，而这位专家却不屈不挠的与之抗争，最后这位专家失踪了，徐峰给其他人的解释是他遵从了专家的选择与其终止了合同。可罗尔却不那么想，因为他知道这位专家在进入徐峰的办公室与之谈判之后就再也没出来……

　　据罗尔的了解这位专家十有八九遭遇了不测，因为进入亚美集团这些年来徐峰的为人他还是十分了解的。在集团的员工眼里徐峰是大度、可信的老板，在社交场合他彬彬有礼的绅士，而在暗地里，徐峰干着诸如暗杀同行竞争者，制造和贩卖生化武器的勾当。徐峰绝对是个心狠手辣的人物。他的背景复杂，和美国军方的来往密切，生物制药和生化武器原本只是一步之遥，同一条生产线，可生产治疗疾病的药物，换个配方同样能成产出杀人无形的生化武器，就像核辐射用在医院里可以杀死癌细胞造福治病救人，用在战场上就是毁灭一切的核武器，这是一个道理。所以在罗尔看来徐峰是绝不会轻易放过那位专家的。

　　而那位专家出事的前几天曾经透过了一些这个岛屿实验室的一些信息，“长生岛”建在公海的原因，生物制药的研发和秘密研制基因药物这些只是幌子，这里实际上是徐峰为了躲避各国政府的监控而建造的制造生化武器的实验基地，这里还开展秘密非法克隆人，窃取器官、研制基因武器等非法研究。

　　自从那位专家失踪后，罗尔已经放弃了退出的念头，不是不想离开而是怕自己没命离开，后来罗尔升任外为实验室——长生岛实验基地的负责人，主抓生物医药实验与转基因技术实验，他知道了这里的一切秘密。

　　罗尔主导的科研项目是器官克隆和抗排斥反应药物的研究，在此领域罗尔算得上世界顶尖的权威专家了，在成功克隆出人类皮肤并移植获得成功后，徐峰就开始不断的催促罗尔进行其他克隆器官的开发工作，甚至有意无意的暗示他可以在克隆人后在将器官取出，以克隆器官成功的消息发布出去，来获得国际市场的关注，提高集团的国际影响。在徐峰的受益下最近岛上开始大规模开展基因融合试验和克隆器官移植实验，而不是向早期那样秘密进行，已经在基地内部半公开化。

　　在接手整个长生岛实验项目之后罗尔接触了不少的核心机密，异体器官移植并非那么简单，基地根本没有彻底解决排斥反应的问题，而是通过对病患身体进行克隆之后取得克隆体的相应器官再移植回病患体内，以此来回避排斥反应的发生。每天这里都在进行大规模的秘密克隆人试验，和器官移植实验以积累试验资料，每月都会销毁大量因克隆试验和器官移植实验失败的试验品——废弃和淘汰的克隆人……

　　不知为何最近徐峰仿佛越来越没有耐心，来岛的次数明显增加，并不断的催促罗尔要他加快试验进度，并直言可以提供活体人类作为试验对象进行研究。在徐峰的威逼下罗尔不得不加快试验进度。

　　想到这些罗尔叹了口气坐下发呆……


第15章 休假

　　肖楠躺在海滩滩上，带着太阳镜，穿着短裤，紧身背心儿，恰到好处的遮盖着身上的伤疤，尽情的享受着阳光的照耀，一身棱角分明的肌肉被背心衬托的恰到好处，不时引来羡慕的目光，通过褐色的镜片，可不加掩饰的看着满沙滩上的美女们尽情展露着自己迷人的身材，他感觉自己的眼睛有点不够用。

　　肖楠伸了个懒腰，满脸的陶醉：“嗯……舒服，真他妈的舒服。”

　　看着眼前的美女，说心里话，自己也真的该找个女朋友了，三十来岁的人了，长的虽然不够帅，但的确不丑，先别说自己急不急，父母愁得头发都白了，这么大个小伙子还没对象，当父母的能不急吗？也不是肖楠自己不想找，而是没有机会，也没有时间，整天满世界的跑，过着刀头添血的日子，哪有时间找对象，哪个女孩儿愿意找这么个男朋友，一年半载见不了一次面，和你处着什么劲儿，就算有个能和自己真心相爱的女孩，你舍得她一个人孤零零的等你吗？你舍得让她整天为你担惊受怕吗？哎……难啊，更重要的是，自己还不想退伍，肖楠知道，他自己是个不安分的人，安逸的日子过久了会烦，他很喜欢自己的军人职业，他离不开部队，因为在那里他才觉得自己是个活人，才觉得自己活的有价值，为此他愿意一辈子都想呆在部队里。

　　“儿子，发什么呆呢。”肖楠的老爸肖云海穿着短裤，带着遮阳帽，赤着脚走了过来。老爷子六十多岁，身体硬朗，肖云海是退休军官，在任的时候是一师之长，越战时候一直在前线，可谓身经百战，干了一辈子的革命，现在退休在家，颐养天年。对于儿子从军，那是一百个支持，作为老兵，对于肖楠在部队的一切，只要肖楠不说，他从来不问，按他的话讲，部队是有保密条例的，该说的儿子自然会说，不该说的问也白问，不过看着儿子每次回来时身上偶尔多出来的伤疤，老爷子也能隐隐看出些门道，心里也痛。

　　“没……太阳晒的挺舒服，有点困了”肖楠掩饰的说道。

　　“嗯，是该给你介绍个对象了”肖云海在肖楠身边坐下，看着满沙滩上嬉戏的美女自言自语地说，老爷子好像想起了什么，转回身招呼老伴“老婆子，过来，过来……”

　　“干啥呀，大呼小叫的，你个老东西”肖楠妈一边唠叨一边走了过来“给……”两瓶冰镇可乐，爷俩一人一瓶。

　　“老婆子，前两天你看的那个姑娘人怎么样，我就见了照片，长的还不错，趁着儿子有空，赶紧让他们见见……”肖云海喝着可乐对着老伴说。

　　“人是挺好，长的也挺漂亮，我看着倒挺合适，也是个当兵的，军医，哎……这小楠一年都回不来一两趟……就怕……”肖楠妈在肖楠身边坐下，一边说，一边慈爱的抚摸着肖楠钢针一般的头发。

　　“妈……我不见，等我下次回来再说吧。”没等妈妈说完肖楠赶紧打断，着老两口子一见他就说这事，一说起这事来总是没完没了的，肖楠可是怕了。

　　“下次，下次不知道什么时候呢，小楠，别任性，听妈的，这次就得给我见见……听话啊，你都29了，也老大不小的了，不能总是这样下去吧……”

　　肖楠妈一顿唠叨，爸爸也在旁边帮腔，说什么都要肖楠见见这个姑娘，肖楠知道，父母是为了他好，又不好太过反驳，烦恼中……

　　“妈，我有对象，你们就不用跟着瞎操心了”肖楠无奈之下开始说瞎话。

　　“真的，什么时候认识的，快和妈说说，是那里人？多大了？”老太太高兴的一把抓住肖楠问个不停。

　　“本地的，20岁，认识一年多了。”肖楠敷衍着。

　　“呀，都一年多了，你还挺能保密的，你不是骗我吧。”肖楠妈一阵兴奋，想了又觉得不靠谱“不对呀，每次回来也没见你怎么往外跑啊？”说完转过头问身边的肖云海：“他爸，你说话呀，发什么呆，这能是真的吗？”

　　“嗯，小楠，你小时候爱说谎，这次你不是敷衍我们老两口子吧？”肖云海一脸认真地看着儿子。

　　肖楠小时候淘气的很，撒谎打架什么事情都敢干，让肖云海夫妇没少操心，后来长大了懂事了，多少有些收敛，当兵后，回家的机会也少了，每次回来都很乖，很孝顺，这让老两口子很欣慰，按老肖的话说：“儿子长大了，懂事了，知道孝顺了。”这次他想起来小时候调皮的肖楠，老肖怕他故伎重施。

　　“哎呀，爸……我又不是当年不懂事的淘孩子了，还能骗你们吗？”肖楠满脸的无奈。

　　“嗯，不是最好。”老肖依然一脸严肃。

　　“老头子，这事儿子怎么能骗我们呢，别板着个脸”肖妈妈满心欢喜的维护者儿子：“对了小楠，你们都认识一年多了，也该让我和你爸见见人家姑娘吧？”肖妈妈抬头想了想道：“今晚人家姑娘叫过来吃顿饭，让我跟你爸看看，对，就今晚，快打电话，走老头子，回家准备准备去。”说完拉起肖云海就往家走，肖楠家住军区大院，离海边不太远。

　　“哎呀，妈，人家没空！”肖楠一脸的无奈。

　　“什么没空，你要是约不来就是在骗我！”肖妈妈远远的丢下一句话。

　　“我地亲娘啊，我上哪给你变个女朋友出来？”肖楠一脸后悔的看着远去的父母。


第16章 海滩美女

　　肖楠满脸的无奈，怎么办？老妈可算是下了最红通牒了，今天不把“女朋友”领回家过关是不行了，哎……愁啊。

　　横竖想不出办法，最后肖楠心一横，干脆不想了，往沙滩上一趟，心道：“爱咋地咋地吧。”

　　“嘭——”不知道从哪里飞来一个沙滩排球，正砸在做着发呆的肖楠头上，肖楠坐起身抓起排球看了看。

　　“对不起，对不起……”一个犹如天籁的声音从身后传来，肖楠起身，手里拖着沙滩排球，顿时被眼前的一幕惊呆了，什么是犹若天人，什么是超凡脱俗，简直找不出更好的词汇来形容，太漂亮了。

　　眼前的美女大概十八、九岁的样子，一袭迷彩绿的泳装，显出她纤细曼妙的身材，白皙的皮肤犹如凝固的牛奶，乌黑的头发在脑后扎成马尾，只有发梢染成金黄的几缕，恰到好处。肖楠无法用语言形容美女的美貌，因为他觉得无论什么样的词汇都无法恰当的形容她的容貌出众，亮丽非凡，出尘脱俗，肖楠看的有些呆了，甚至美女和他说什么都没听清。

　　“呃……可以把球还给我吗？”美女被他看的有些不好意思的低下头看着自己的足尖。

　　“啊……那个……不好意思，可以，这个还你，不过你要回答我一个问题……”肖楠很快恢复正常，酷酷的说，他不想就这么放过和美女交谈的机会，他这个人，平时有些毛躁，甚至懒散的可以，但是他也是个很心计的人，表面看好像这个人什么都不在乎，实质上却什么事情都记在心里，部队里的肖楠沉稳，干脆，干练，完全与平时判若两人。

　　“问题？你说说看”美女歪着头好奇的看着肖楠。

　　“嗯，很简单，我想认识你，不过请不要多想，只是想知道你的名字，因为我不能容忍从今天开始有一个美女时常会出现在我的记忆里我却不知道她是谁”肖楠一本正经的看着美女，拿着球有模有样的在手里颠了颠。

　　美女捂着嘴笑了，“你还挺会说话，这不算什么，我可以告诉你，我叫孙彤，希望你在做噩梦的时候见到的不是我，可以把球还给我了吧”美女伸出洁白而又修长的小手。

　　“你是本市人吗”肖楠把球递给她，借机碰了一下她雪白的小手，凉凉的软软的。

　　“这是第二个问题，我可以选择不回答”美女狡诈的一笑，转身离去。

　　肖楠看着美女的背影，轻轻摇了摇头，自言自语“哎……你不属于安逸的生活，这样的日子你过一段时间就会腻的，你属于战场，没有硝烟，没有枪炮的声音你不会习惯，别做美梦了，美女和你只有一面之缘。”躺下继续晒太阳。

　　阳光很足，晒得肖楠浑浑欲睡。

　　“你愿意和我们一起打球吗？我们缺个人。”正在胡思乱想肖楠抬起头，美女又回来了，正一脸期盼的看着他。

　　肖楠坐起身“当然愿意，美女相请，不敢不从，不过我可是不怎么会玩儿。”心里那么美，在部队，少见女兵，除了爷们就是爷们，哪有机会能和美女聊天啊？怎么能错过这样的好机会呢？

　　孙彤笑着说：“别谦虚了，我看你刚才颠球的动作很专业嘛！”

　　肖楠跟着孙彤走向旁边的沙滩球场。

　　“你就不怕我是坏人？”肖楠边走边打趣地问。

　　“你？刚才那两位老人是你的父母吧？我都看到了，坏人是不会陪父母出来的。”孙彤扬了扬头，一脸‘我心里有数’的表情。

　　“谁说坏人就没有孝子了。”肖楠反问道。

　　孙彤不可置否的笑了笑问道：“你是军人吧？”

　　肖楠问：“你怎么知道？”

　　“看你的小平头和你走路的姿势。”

　　“你可以当侦察兵了。”肖楠摇了摇头，笑着说。

　　原来孙彤和几个同学一起来的，两男两女，为下周学校的沙滩排球比赛做练习，可和孙彤一起练球的男同学不小心弄伤了脚，没办法的情况下她想起了刚“认识”的肖楠。

　　听完缘由肖楠心里一阵苦笑，原来我就是个替补：“对了男女混合怎么玩儿，男子比赛和女子比赛的网高不一样啊。”

　　“我们是为了学校下个月的比赛做准备，今天我们练的是男网的高度，你明白的还不少呢。”孙彤笑呵呵的看着肖楠。

　　“我？懂的很少，打球也很少。”肖楠不是谦虚，沙滩排球在部队也没怎么玩过，只是在海南基地玩过几次，那是纯粹凭借过硬体质的野蛮打法。

　　孙彤的同学正在等她，看着他们迎了上来，其中一个二十左右岁的男同学对着孙彤说：“彤彤你找这个人还挺结实，不知道打球里不厉害？”

　　结实，那是非常的结实，这近乎完美的身材可不是普通人可比的，甚至专业运动员也不可与之相比，这个是千锤百炼出来的身体，龙焱残酷而科学的训练，战场的考验，肖楠的体魄充满了爆发力而又近乎完美。

　　孙彤看着肖楠不做声，还以为他担心自己脱她的后腿，于是安慰他说：“反正跟我一组，配合的问题我会想办法解决，你不用操心。”孙彤转身白了说话的男同学一眼接着说：“来我给你们介绍一下，这些都是我的同学，这个是陈刚。”孙彤指着刚才和她说话的同学向肖楠介绍，然后搂着一个身材火辣的小妞说：“这是我的室友晓枫。”又指着坐在地上的一个男生说：“那是王进，校体育部的，他的脚伤了，对了我还不知道你的名字呢？”

　　“肖楠，军人。”肖楠一边和大家点着头一边，简单的回答。

　　“耶——我哥哥就是解放军，我最崇拜解放军了。”晓枫高兴地喊着。

　　“花痴”旁边的陈刚撇了撇嘴低声嘟囔了一句。

　　简单的讲了规则，王进坐在场边做裁判，肖楠、孙彤vs晓枫、陈刚，比赛开始。

　　“没关系放开打，有我在不用紧张。”孙彤安慰肖楠。

　　肖楠点了点头，站在了后场。

　　“开始。”王进发令。

　　“小子，我来了。”陈刚一边对肖楠喊着一边大力发球。

　　孙彤一个前扑将球垫起。

　　肖楠想都没想一个纵跃从后场直接跳出三米多远两米多高，大手一轮“嘭”一声将球扣了回去，速度太快了陈刚还没反应过来，球到了，“呯”皮球打在了胸口上，陈刚直接被闷坐在地上。

　　“哎呀……好大的劲儿”陈刚坐在地上捂着胸口，呼哧呼哧的喘着气。

　　“嘟……肖楠、孙彤得分！”王进有模有样的吹了一下哨子说道。

　　“陈刚、陈刚，你怎么样。”晓枫跑过来抓着陈刚的胳膊问。

　　“没事，不知道他居然有这么大的劲儿，没有心理准备，轻敌了。”陈刚站起来，揉着胸口说，“再来……”

　　“肖楠，你好厉害……”孙彤一脸兴奋地说。

　　肖楠微笑不语，心里想：“厉害的在后面呢，打技术不行，论体质除了专业运动员，有几个能和我比的？”这不是他自大，在特种部队，整天的超负荷训练，那个是弱者？身体弱的早被淘汰啦。

　　接下来的比赛肖楠变成了主角，他自己一个人应付晓枫和陈刚，只见肖楠在场上一会前匍，一会侧倒，一会鱼跃，乒乒乓乓的在沙地上翻滚，孙彤看到有点呆了，太帅了，以一敌二，真厉害，基本上她已经变成了看客，就根本没用她接几个球。

　　“不玩了，不玩了，累死我了，他太厉害了。”晓枫赖在地上不起来。

　　陈刚也呼哧呼哧的穿着粗气，他也是硬撑，被肖楠这个发球机器一顿狂轰滥炸，早就没体力了。

　　孙彤抱来冰镇可乐发给大家，看着肖楠一点累的感觉都没有，羡慕地说：“你身体真好。”

　　肖楠喝了口可乐：“长锻炼你也可以。”

　　孙彤笑着说：“算了吧，我要是一身的肉块儿还不丑死了。”

　　远远看见父母向这边走了过来肖楠忙说：“我该回去了，有时间再见。”

　　“我送你吧，就当感谢你陪我练球”孙彤赶忙起身。

　　“这……就不用这么客气吧。”

　　“没事，就当散步了。”

　　夕阳西下，海风轻吹，说不出的惬意，两个人默默地走着。

　　“明天你还来吗？”不知道为什么，肖楠对孙彤有些依恋，肖楠没处过对象，也不懂得什么是喜欢，反正一下午的接触觉得自己挺愿意和她在一起，这种莫名的感觉让他很开心。

　　“嗯，看情况吧，不一定。”孙彤看着海天一线落日深吸了一口气轻轻的说。

　　肖楠看着远处走来的父母，犹豫了一下看着孙彤“呃，那个……能请帮我一个忙吗？”


第17章 约会

　　蓝色浪漫咖啡屋，音乐悠扬，歌手慢慢的唱着抒情歌，咖啡厅很静，坐着一对对的情侣，肖楠坐在角落里，静静的喝着咖啡。

　　肖楠一个人看起来有些孤单，而他自己却感觉很满足，从战火走出的人才会感觉宁静的可贵，他懂得享受这份宁静和安逸。

　　“安逸的生活真好，就是不知道过久了会不会厌倦。”肖楠懂得自己是个不安分的人，平淡的日子过久了会不习惯，那样他会觉得自己很颓废，活着很没有激情，对他来说只有不断的迎接挑战才是享受生活。

　　“对不起，我来晚了。”孙彤的声音打断了肖楠的思绪。

　　“不，是我来早了。”肖楠站起身。

　　“卡布基诺，再来一个草莓圣诞冰淇淋，谢谢。”孙彤对来到桌边的服务生说。

　　孙彤坐好，把自己的小包放在椅子旁边：“你很会说话嘛。”

　　今天孙彤穿的很普通，却不失光鲜，浅蓝色的牛仔裤，白色的紧身T恤，紫色的运动鞋，瀑布一样的头发披在脑后，黑色的小背包搭配白色的T恤恰到好处，一股纯真的美丽毫不掩饰的展现在肖楠的面前。

　　“谢谢你昨天帮我。”肖楠收回自己的目光，喝了口咖啡，掩饰自己发呆的表情：“说实话当时我没报什么希望，父母逼得没办法了，我只是赌一赌，没想到你居然答应了。”

　　“谁让你随便说大话呢，伯父伯母也不是为了你好？要不是在那能看到他们我才不去呢，谁知道你是好人还是坏人啊？”孙彤喝着咖啡一脸的微笑。

　　肖楠一脸的苦笑：“谁知道他们这么着急。”

　　那天肖楠被父母逼得没有办法，百般无奈之下求刚认识的孙彤扮成他的女朋友，回家敷衍父母，没想到孙彤还真的答应了，而且还特会来事，把老两口子哄的一乐一乐的。

　　“大兵，你为什么不找对象。”孙彤用一种怪怪的眼神看着肖楠。

　　“我，暂时还不适合处对象。”肖楠喝着咖啡平静地说。

　　“为什么，‘不适合’这是什么逻辑？”孙彤一脸的不解。

　　“嗯，这样说吧，假如是你，你愿意和一个一年半载见一次面，而且经常失去联系的男朋友保持关系吗？”

　　“这个，我倒是没想过，不过应该不愿意，这那里是处对象，分明是把我晾在一边嘛？”孙彤一边思索着一边回答。

　　“所以呀，我还不如不找，因为我不能给她温馨浪漫的生活，和可靠安逸的保证。”

　　“呵，你倒是挺会为人着想的，不过两个人时常不在一起也不错，起码各自有属于自己的空间。”

　　“呵呵，两个人在一起会慢慢的习惯彼此的存在，习惯对方成为自己生活的一部分，分享快乐，共担痛苦，但如果突然分开会觉得极度的不适应，会觉得很空虚，因为缺了一个人的生活是不完整的对吧，同样的道理，两个情侣长期的分离，你习惯了一个人生活，另一个人在你的世界里慢慢的淡去，变成可有可无，那恋爱就只剩下了形式，没有了意义，因为彼此都变成了独立的个体，相互之间的影响已经变得微乎其微了。”

　　“嗯，你说道有些道理，不过我只是部分赞同你的看法。”孙彤认真地看着肖楠：“我认为，即使两个人分开很久，只要感情足够深厚，爱情是可以维持下去的。”

　　“你说的是有感情基础，可我哪有时间建立感情基础？每年在家待得时间不超过一个月”肖楠满脸无奈地看着对面的俏丫头。

　　“说来说去还是你的问题，你到底是干什么的，我不是问你的职业，是问你在部队的工作。”孙彤像看怪物一样好奇地瞪着他。

　　沉默……关于自己的一切，肖楠懂得，是不能说的，涉秘的东西太多了，作为一个近十年军龄，其中包括六年秘密部队服役的老兵，他十分清楚这些秘密的分量，甚至有些东西是国外间情报部门不惜任何代价想要得到的。

　　片刻的沉默，肖楠叹了口气：“我不想骗你，有些东西是不能说的，我只能告诉你我们部队的对外番号。”

　　“哇，这么神秘，你不会是中国的007吧？”俏丫头一脸的兴奋压低声音。

　　“我是，你信吗？”肖楠逗她。

　　“切，你说是我还不信呢，等周末回家问我爸爸。”俏丫头仰着脸，一脸的不服气。

　　“你爸爸是谁？有那么厉害吗？”肖楠没太在意的问。

　　“我爸爸是军事百事通？”俏丫头一脸得意。

　　“哦，你问吧，小心失望？”肖楠一脸笑吟吟的看着俏丫头。

　　“哼……”

　　“对了，俏丫头，你有对象没。”肖楠问。

　　“干嘛？你想追我？”俏丫头一片吃着冰淇淋一边反问。

　　“我是怕给你惹麻烦，又去我家，又和我出来约会的，怕你男朋友误会。”

　　“呵呵，不怕，和你一样，我也是光杆司令。”

　　“哦？不可能吧，这么漂亮怎么可能没有男朋友呢，你不说实话，是不是男朋友不出众，拿不出手？”肖楠一脸戏谑的笑着，惊讶之余心里还有一份莫名的窃喜。

　　“不信拉倒，我才19，可不想过早的恋爱，浪费青春，等我长大了可以找个才貌双全的，不像晓枫那样现在就找个男朋友，在学校是挺有才的，出了校门呢？不见得什么样，现在高分低能的实在是太多了。”俏丫头举着小冰淇淋勺子，晃着头，一本正经的说着。

　　“是啊，不能浪费青春。”肖楠看着杯里的咖啡一阵失神。

　　“怎嘛，你不同意我的说法吗？”俏丫头看着肖楠认真地说。

　　“青春如此美好，是人生最美妙的季节，然而它又非常的短暂，当你撕去日历上的一页，便会预感到青春的花朵开始凋落，岂能随便浪费……”恍惚间肖楠硝回到烟弥漫的战场，兄弟们舍生忘死，一起打毒贩，解救人质，追捕恐怖分子，反劫机，执行各种秘密任务，用自己的青春和生命来保卫这个世界的和谐与安宁，维护着平凡、安定的生活和幸福快乐的人生，而他们所做的一切却不为人知，他们只能永远做无名英雄。

　　“你还真有才，哎……哎……发什么呆呀。”俏丫头拿着小叉子在他眼前晃了晃喊正在发愣的肖楠。

　　“哦，没什么，想起一些事情。”肖楠低下头，慢慢的喝咖啡。

　　“你这人，心里藏了太多的秘密。”

　　“每个人都有属于自己的秘密，每个人都不可能被别人完全了解。”肖楠舒服的扬了扬头，活动了一下脖子接着说：“平凡的生活是不错，只是有些缺乏激情，久了我会过腻，太乏味。”

　　……

　　聊了两个多小时，看看时间快九点了，孙彤说：“我该回学校了。”

　　“我送你吧”肖楠起身买单。

　　孙彤收拾好东西，背起小包：“不用了我打车就行。”

　　“我开车送你，这么晚了你又这么漂亮不安全，你到门口等我，我去开车。”肖楠转身先出去了。

　　片刻一辆黑色宝马x5停在了咖啡厅门口。

　　“上车吧，俏丫头。”车窗徐徐降下，肖楠在车里向门口的孙彤挥挥手。

　　“你的车？”孙彤围着宝马转了一圈，看了看车牌子，疑惑的做到副驾位，像看怪物一样看着肖楠“你到底干什么的？”

　　“你看我像不像坏人。”肖楠苦笑着问。

　　“像，要不是昨天见了你父母，知道你家在军区大院，我现在一定认为你是个不学无术的富家子弟。”顿了一下孙彤接着说：“尽管你家条件不错，也能看得出你是个孝顺儿子，可你也不至于开军A牌照开头的车吧，你这么年轻什么级别开这车，是哪个司令员的司机？还是有关系借来的？”

　　“大小姐，这车真是上级配给我的。”肖楠真是有些欲哭无泪了，被这丫头一顿盘问他都不知道该怎么回答，这车是的确是上级配发给他使用的，作为一名出生入死的特种兵，五年来立下的功，已经不是能数得过来的，也从进入龙焱时的一个小小的少尉逐渐升到中校，这一切可是拼命得来的回报，试问中国哪里能有他这么年轻的中校？龙焱的组织结构和晋升标准不是一般部队可以相提并论的，从另一个角度来说龙焱作为中国最神秘的特种部队，这些也是很正常的，而且它还是中央直属部队，挂个军A牌照也不过分；一位龙焱的直属领导曾经说过：“我们的战士是在用生命捍卫我们的祖国，生活上要给予最好的一切，因为那是他们用生命赢得的荣誉”。

　　可这些你叫肖楠怎么和孙彤解释，涉秘的东西太多了，不能说。

　　“俏丫头，我可以相你保证，第一我不是什么007，第二我也不是纨绔子弟，第三、我不对我的一切做解释的原因是我不想骗你，因为你是我除了战友以外唯一的朋友，而我拥有的一切都是我应得的。”肖楠看着孙彤，一脸的真诚。

　　“好吧我就信你一次，开车吧！”孙彤怀里抱着他的小背包，故意板着脸看着肖楠说。


第18章 跟踪

　　“大哥，他们出来了，怎么办？”咖啡厅对面胡同里一个黄毛青年打着电话。

　　“我马上到，给我看紧了。”电话里传出一个恶狠狠的声音。

　　汽车CD里传出欢快的歌声。

　　“Readyforthetimetogetbetter你喜欢CrystalGayle？”孙彤一边跟着CD哼唱，一边问肖楠。

　　“说不上喜欢，只是感觉听这首歌节奏很欢快。”肖楠边开车边说。

　　“你喜欢听老歌，这上边的音乐都不错MyLove、斯卡布罗集市、我的名字叫伊莲娜，星星……真不错，在那买的？”看着CD盒上的目录孙彤问。

　　“喜欢吗，送给你，这是我自己刻的，还有备份。”

　　“那我就不客气啦。”孙彤高兴地说。

　　“我们有朋友了。”肖楠看着后视镜说，一辆黑色本田正不远不近的跟着。

　　“什么意思？”孙彤一愣看着肖楠。

　　“别害怕，有人跟踪我们，一会我送你到公安局，剩下的我来处理。”肖楠一脸的平静。

　　孙彤回头看了看后面的车，一脸的懊恼：“我不怕，是冲着我来的，这车我认识。”

　　“怎么回事儿。”肖楠奇怪地问。

　　“车是市长的儿子的，那小子是个混混，想追我，我和你说过我最看不上这种人了，可他没完没了的总缠着我，都快烦死了，要不是怕我爸爸，这家伙没准干出什么事来呢。”孙彤一脸的无奈与愤恨：“一会他们一定找你麻烦，他们总是跟着我，可能是把你当我男朋友了。”

　　肖楠被逗乐了，还有这样追女孩的，死皮赖脸不算什么，居然还玩起跟踪这招，真是家里有钱吃饱了撑的，看着懊恼的孙彤肖楠忍不住笑出声来。

　　“你还笑。”孙彤气呼呼的白了他一眼。

　　本田车里一个穿着时髦的年轻人恨恨的盯着前面的宝马：“妈的，敢跟老子抢马子，兄弟们准备家伙，我要好好招呼这小子。”

　　“大哥，那可是军车。”黄毛开着车回头说。

　　“怕个屁，你也不想想，就他那熊样，能当多大官？能开这么好的车？顶多是给当官开车的司机，先跟着看这小子家住哪再说，下手干净点，别给他留下什么把柄，我不想让孙彤知道。”时髦青年满眼的愤怒。

　　“大哥放心，我们办事心里有谱。”车里几个混混胸有成竹的说道。

　　“市长的儿子也有怕的人？你爸爸是省长啊？怕你爸爸怎么还敢找你呢？”肖楠忍住笑转头看了孙彤一眼。

　　“我没和我爸说，他一天挺忙的，我不想为这事烦他，再说这点事情我还能搞定。”

　　“你能搞定，就搞成这样？要不要我帮你解决问题。”肖楠笑吟吟地说。

　　“你？算了吧，我不回学校了，送我回家吧，他不敢跟到我家去。”

　　“真的不用我帮忙？”

　　孙彤气鼓鼓的说“谢谢，我怕你被打残了”心里想：你个当兵的再厉害还能和市长儿子作对？

　　肖楠苦笑，摇了摇头“你家在哪？”

　　顺着孙彤的指引肖楠开着车，七拐八弯的开到了城西。

　　“你家住这？”肖楠惊讶地看着旁边的孙彤。

　　“怎么就你家能住军区大院，我家就不行？”孙彤坏坏地一笑。

　　“那我怎么没见过你呢？”按理说住军区大院的几乎没肖楠不认识的，就算不熟起码也见过吧。

　　“我爸爸是刚调过来的，搬进来才半年，我以前一直住校，家搬过来之后也很少回来，你上哪认识我去？”

　　肖楠一脸的苦笑，弄来弄去大家住的都不远，自己住大院西区，丫头住东区，自己怎么被这丫头绕沟里了，还以为她是个普通的大学生呢，昨天在假扮自己女友时候对家里事可是只字不提，这下好，能住军区大院这种规模房子的，怎么也得是个团级以上干部吧，晕……肖楠狂晕，这要是在这附近让父母遇到那不麻烦了？哎……

　　车过了门岗肖楠看了看后视镜，果然后面的黑色本田无奈的拐进了小胡同，没敢跟过来。

　　“大哥怎么办？”黄毛把车停好，回头看着时髦青年。

　　“等”时髦青年靠在后座上，从牙缝里挤出一个字儿。

　　得，今晚不定在这蹲到几点呢，黄毛心里嘀咕。

　　“快回家吧，我也该回去了。”肖楠打算赶紧离开，这要是被孙彤父母看到就不好办了，不好脱身，真没法解释。

　　“那我走啦，有空打电话，你也不把你手机告诉我，真不够意思。”孙彤嘟着嘴不下车。

　　“我快回部队了，等下次回来在找你吧，我的手机……”

　　“知道，保密是吧？”孙彤下了车站在车外，望着肖楠。

　　肖楠想了想说：“告诉你也没用，在部队我手机不用，你记我的E-mail吧，如果你愿意可以给我发邮件。”

　　孙彤拿手机记下了肖楠的邮箱：“好，我要是写了你可得给我回，你那天走？”

　　“后天……”

　　“彤彤，你怎么回来了。”一个洪亮的声音从后面传来。

　　“爸，这么晚你在外边瞎转悠啥呢？”看着从后面走上来的爸爸小彤紧跑几步扑了上去。

　　“没事，出来走走。”老人疼爱的搂着女儿。

　　哎……肖楠叹了口气，无奈的下了车，真是怕什么来什么，还是遇上了，现在也不能开车就跑，太没礼貌了，走一步算一步吧，来到老人面前，举手敬礼：“首长好。”

　　“哦，不用客气，我们都没穿军装，不用敬礼，你是……”老人狐疑地看着肖楠又看了看他身后的车。

　　“爸，着是我刚认识的朋友叫肖楠，也是当兵的。”孙彤亲热的搂着老爸介绍说。

　　“军人？年轻人，你是哪个部队的，什么职务。”孙海山口气不善地问。

　　“这……报告首长，我不能说。”


第19章 斗法

　　孙海山一瞪眼：“怎么，涉秘？军内有什么秘密我孙海山没资格知道？想和我女儿交朋友可不是那么容易的事。”

　　是的，孙海山作为一军只长，军内没有多少秘密他不知道，他没怎么看的上肖楠，年纪轻轻的怎么能开的上军A牌照的车，顶多是哪个首长的司机，能有多大出息，刚才看到孙彤站在车边和这小子说得还挺热乎，女儿和这么个没出息的人交往怎么能不让他这个军长老爹火大呢？老两口子就这一个宝贝女儿不宠她宠谁？那宠的没边儿，尤其是女儿大了，心思多了，到了恋爱的年纪，长的花枝招展的，老两口更加的不放心，生怕女儿被社会小青年的花言巧语糊弄了，真是一百个不放心，平常看的就紧，这次碰生肖楠，还是开车送女儿回家，哪能放过，就差上去扒皮看个究竟了……

　　“爸……你别胡说，我们是普通朋友，我们没什么。”孙彤满脸绯红的向父亲解释，她哪知道这样的事儿属于越描越黑那种，你越是强调‘普通朋友’越惹人怀疑。

　　这下好，听了她的话，孙海山还认定了肖楠就是孙彤瞒着他们老两口处的对象，凭他火暴的脾气怎么能不问个底朝上呢？

　　“孙海山……怎么是他。”肖楠心里一惊，对于这个名字可算是如雷贯耳，当年南疆保卫战时期，孙海山可是一员猛将，那时他还只是个师长，他的坦克师被越军称为“铁骨头师”中国军队的王牌铁甲师，而自己现在的大队长高雄凯正是他手下侦察连的连长，在一次战争中高雄凯再一次执行任务时与越南王牌特工队遭遇，和连队打散，在自己带着一名伤员的情况下，不但完成了侦查任务，而且还突袭了越军的一个指挥所，打死包括一名敌副团长在内的33名敌人，缴获密码本、越军火力分布地图各一份，就因为这个突出的战绩，再凭借他过硬的军事素质和灵活应变的头脑，被龙焱看重，从此开始了秘密的特种军旅生涯。

　　“首长，我该走了。”肖楠想赶紧脱身，再不走会越来越麻烦，这个孙海山，他可听高大队说过，脾气大的很，说拍桌子就拍桌子，能躲就躲。

　　“站住，把问题说清了再走。”孙海山脾气上来了：“把士兵证拿出来，车是哪来的？你是那个部队的？我可以替你保密。”说完手一伸准备接肖楠的士兵证，孙海山心里想：不说？我个军长，看你的士兵证你敢不给？嘿嘿……反了你个小兵伢子……

　　警卫员听孙海山的口气不善，转身来到肖楠身后，封死了他的去路。

　　肖楠看了看孙彤，孙彤正一脸期待的看着他，他明白孙彤也是满心期待的想知道他这个神秘的大兵到底是干什么的。

　　“首长，我是不能违反保密条例的，这一点您应该能理解，我是军人，就该遵从军人的原则，您是首长，该懂得这一点，我并不能因为您是军长就可以违反保密条例说出军事机密。”肖楠一边不卑不亢地说，一边在心里盘算着对策。

　　“吆……，还挺有个性！”孙海山被气乐了，脸色也不像刚才难看了：“嗯，有个性，有种，是个好兵的料，不像那些见了当官的就问啥说啥的熊兵；别拿那些条例来说事儿，跟你直说吧，今天你不说我不高兴，你说了我也不高兴，说了你就是没骨气，孬兵一个，见了官就怕，现在你得想个办法，让我这个老头子满意，否则你别想走，但你却不能在我眼里变成孬兵一个，否则我孙海山看不起你。”孙海山一脸的威严，眼睛里却带着丝丝的狡诈，那表情分明是在说：小样，敢跟我斗，你还嫩了点儿。

　　“够狠。”肖楠心里想。

　　“姓名？”孙海山板着脸。

　　“报告首长，肖楠。”

　　“军衔。”孙海山继续问。

　　“报告首长，中校。”

　　“吆喝，这么年轻就中校了，文职？告诉你，别给我信口开河，别以为我查不到你的身份，到时候……我眼里不揉沙子。”孙海山厉声喝道：“哪个部队的。”

　　“报告首长，保密。”这个不能说。

　　“哪个军区的可以说吧！”孙海山抱着肩膀拖着下巴，一脸兴致的看着肖楠。

　　“报告首长，保密。”这个肖楠没法说，因为龙焱不属任何军区管辖。

　　“嗯，这样的答案无法让我满意，看来今天你是走不了，准备给我站岗吧。”孙海山狡诈的看着肖楠，脸上隐隐的透出一丝得意的笑。

　　“哎呀……爸，你就……就别难为他啦。”孙彤摇着爸爸的手臂开始撒娇。

　　“怎嘛，心疼了，这是我们官兵之间的事，你别掺和。”孙海山瞪着眼睛，随后有笑着说：“我不得考验考验他吗，我女儿是那么好娶的吗？要是个孬兵以后你们就不用见面了。”最后一句话老孙脸色又变回了严肃。

　　“爸……我都说了，我们没什么……”当他看到父亲真的瞪眼了，没敢说下去，后头看了看肖楠，脸莫名其妙的一红，嘟着嘴无奈的站到了一边。

　　“怎么？就这点本事，还保密部门呢？脑袋跟个榆木疙瘩似的，一点都不转个儿。”孙海山回头看着肖楠杵的跟棍似的，虎着脸说。

　　肖楠回头看了看身后的警卫员，又看了看一边的孙彤，孙彤正跟那撅着嘴和父亲赌气呢，他叹了口气：“首长，在不违反保密条例的情况下，我只能告诉你我是高雄凯的兵”，他取了个折中的办法，既不直接说出自己的来历，而是让他去猜测，高雄凯当年可是他手下一员得力干将，后来高雄凯的去处，他应该略有所闻，毕竟作为一军只长的他对龙焱或多或少都能有所耳闻，你要是明白了就更不能问。

　　“高雄凯？”孙海山听完看着肖楠，露出一副不可置信的表情，愣了半晌，又一脸疑惑的盯着他看了半天，之后左右看了看：“进屋再说。”说完也不理女儿和肖楠转身往院里走。

　　走了两步孙海山回头看着原地没动肖楠又补上一句：“这是命令，按职务你要执行我的命令。”

　　肖楠叹了口气，摇了摇头，无奈的跟在后面……

　　孙彤奇怪的看了看父亲的背影，又转头看了看满脸无奈的肖楠，带着一脑袋的问号进了屋。


第20章 闲聊

　　孙海山书房里，肖楠用龙焱专用的加密手机接通了高大队的电话；自从肖楠无奈的跟随孙海山进了门，他就没怎么说话，其实是不知道该怎么办，闭嘴是最好的选择，而孙彤本来嘟着嘴想跟着肖楠进书房的时候，却被孙海山拦在门外，并告诉她，要和肖楠好好聊聊，而这些话题是涉秘的，于是孙彤气鼓鼓的回了自己的房间，聊了几句孙海山叫肖楠给高大队打个电话，他想和这个当年的老部下好好聊聊，肖楠犹豫了一下取出了自己的手机，没用孙海山家的固定电话，因为龙焱的电话也是保密的。

　　“是，是，大队长你稍等。”肖楠双手把手机交给海山。

　　“喂，熊凯吗？好久不见了啊，你小子怎么也不来看看我，把我忘了？啊？”高雄凯大声说道。

　　“老首长，你看看，怎么能呢，我这边走不开嘛，说来也好多年没见您了，哎……您知道我这工作，出个门也得向上级申请不是。”电话那头高雄凯赶忙解释。

　　“哈哈……你小子……”孙海山大笑。

　　一起上过战场的老同志、老战友多年不见，这下好不容易联系上了，一聊就没完，孙海山高兴，当年自己手下的一员虎将有现在的成就老孙真的替他高兴，战场上结下的感情，是无法比拟的，他们聊到了当年高雄凯刚刚进部队，聊到了南疆那场难忘的战争，聊到了逝去的战友和现如今各奔东西的兄弟，感情流露又哭又笑。

　　孙海山看了看时间已经过去半个小时了说道：“熊凯啊，咱们的话三天三夜也说不完，有时间过来，咱们叙叙旧，喝两杯，哈哈哈……”

　　“您放心，我一定去看您，对了，老首长，肖楠没惹您生气吧，等过些日子我去给您赔不是。”

　　“啊，对了，你不说我还忘了，肖楠这小子不错，嘴很严，很机灵，除了名字什么都不和我说，组织纪律性很强，哈哈哈……你回去可不要难为他哦，这个兵我很喜欢”孙海山看着肖楠笑着说道。

　　“嗯，老首长你也知道，我们这个部门的保密规定严格到一个字都不能提起……”高雄凯小心的解释道。

　　“哈哈，不用解释，这个我理解，你们那边的事情我知道越少越好，不该问的我不会问，肖楠这小子还真不错，他要是因为我是个军长就和我说了实话我还真的瞧不上他，你不必担心，我没有丝毫怪他的意思。”

　　听完孙海山的话，电话那边的高雄凯长长舒了口气“那就好，谢谢老首长理解。”

　　“哎……见外了不是，我要是小肚鸡肠人，还能走到今天的地步？早滚回家种地去了，好了，不说了，时间不短了，你记一下我家的电话，常联系。”孙海山说出了自己家的电话。

　　“老首长，我记下了。”

　　“嗯，那就这样……再见。”

　　“再见。”

　　收了线，孙海山把电话还给肖楠：“坐……站着干嘛？不必拘束，这里不是军营，你我也没穿军装，陪我闲聊几句。”

　　“是”肖楠坐在沙发上，不做声。

　　“参军几年了？”孙海山问。

　　“十年了！”肖楠回答道。

　　“嗯，十年了，十年就晋升中校了，前途无量，我向你这年纪才是个营长。”孙海山点着头说。

　　“首长过奖了。”

　　“哎……我不和你谈论你们部队的任何事情，你可以放心，对于我来说你们部队只是个影子而已，名字我都不知道哪个是真的。”孙海山叹了口气意味深长的看着肖楠。

　　“嗯……谢谢首长理解。”对于孙海山提到自己的部队他一点也不惊讶，当年高雄凯进入龙焱就是从他的部队出去的，一切调动手续作为主要负责人他都签了字，这样他也能多多少少猜到一些。

　　心不在焉的聊了一会孙海山突然问道：“你和彤彤认识多久了？”

　　“呃，首长，我们刚认识，你不必担心，我们只是普通朋友。”肖楠赶忙解释，将和孙彤相识至今的事情远远本本的说了出来。

　　孙海山哈哈大笑：“你个滑头，糊弄父母；老肖我还是认识的，我们也常见面，小心我揭你的底。”

　　肖楠不好意思的笑了笑没说什么。

　　孙海山看着肖楠认真地说：“嗯，我不想干涉女儿的事情，但是如果想和她在一起，希望你能保护她，不要让她为你担惊受怕就好。”

　　肖楠知道孙海山在间接的向他摊牌，他不想彤彤和他在一起，因为他的职业性质不可能不让孙彤担惊受怕。

　　“呃，首长你不要误会……”肖楠想解释一下。

　　“不必说了，希望你不要伤害彤彤，我就这一个女儿……”孙海山点上一支香烟，靠在椅背上，慢慢的吸着，顿了一下接着说：“但是如果你真的喜欢她，她也喜欢你的话，我可以想办法把你调到我身边来，我不能让彤彤为你担惊受怕的过日子，虽然你们属于秘密部队，但是以我和你们高大队长的关系我觉得这也是有可能的。”

　　“呃……那个……首长，我不知道该怎么说，但是我喜欢我的职业，我不会轻易放弃”肖楠说道。

　　肖楠看得出，孙海山很痛爱女儿，为了女儿他会努力去做任何事，说实话肖楠心里对孙彤是很有好感的，可他知道自己这样的人不适合结婚，起码现在不适合，更不适合与孙彤这样的女孩在一起。

　　“嗯……先不要回答我，你回去吧，好好想想，想好了给我打电话。”孙海山打断肖楠的话说道。

　　“是。”肖楠无奈地应了一声，退了出去。


第21章 约定

　　“爸……”孙彤小猫一样溜进爸爸的书房。

　　“人都走了，你来干嘛？”孙海山抬起头看着女儿。

　　“走了……”孙彤的脸上有些失落，随即又问道：“我就是好奇，他是干嘛的？神神秘秘的。”孙彤坐在父亲的椅子扶手上。

　　孙海山摘下眼镜正色说道：“我不知道，这事儿以后你也别问。”

　　“爸，我就是好奇，你就跟我说说呗，他是不是中国的007？”孙彤摇着爸爸的手臂撒娇。

　　孙海山被逗乐了：“007？你可真能想；007算什么？”

　　孙彤满脸期待的看着父亲：“他比007还厉害？那是干嘛的？”

　　孙海山叹了口气想了想说道：“如果把中国军队比作一只斩妖除魔的利剑，那他们就是这柄利剑的剑锋。”

　　孙彤扬起头嘟着嘴想了半天：“那是什么？”

　　孙海山哈哈大笑：“去睡觉去，爸还有事儿……”

　　孙彤被父亲赶出了卧室一脸的不高兴，心想：“这个肖楠可真不简单，老爸贵为军区司令都这么看重他，到底是干什么的呢？”好奇心让她对肖楠的神秘身份产生了浓厚的兴趣。

　　出了孙海山的家，肖楠开车在小区里兜了个圈到自己家楼下，他本想去和孙彤告个别，可从书房出来没看到孙彤的影子，他知道孙彤肯定在自己的屋里生闷气，后来一想算了，别再让孙海山对他们误会更深，不打招呼也罢。

　　停好车，肖楠抬头看了看天，星空无限，天气好得很，在楼下的超市买了一打啤酒，走到小区中间的休闲广场，坐在靠椅上乘凉。

　　广场上人不多，三三两两的散布在周围，郁郁葱葱的丁香树花开的正艳，枝叶随风轻轻摇摆，不时飘来阵阵花香，天气很凉爽，让人感觉很舒服，肖楠心情有些不好，这倒不是因为晚上孙海山和他说的那些事情，而是在孙海山和大队长通电话的时候提起了当年牺牲的战友让他想起一个过命的战友何涛。

　　“噗”肖楠起开一听啤酒自言自语的轻声说道“队长，这个是你的。”说完把啤酒放在长椅的扶手上，自己又起开一听慢慢地喝着：“大哥，我后天就回部队了，前几天我去你家看了咱老娘了和倩倩，老太太身体挺好，家里都好，倩倩也长高了，是个大姑娘了，明年考大学。你不用惦记，有事儿给我托梦，对了你在那边照顾好自己，给我找个嫂子吧，你比我大都三十了……”

　　每次回家肖楠都会祭拜一下自己以前的队长何涛，那是他到龙焱的第一任也是最后一任行动队长，曾经为肖楠挡过子弹，牺牲那次他们同时掉进一条深不见底冰缝，在下落过程中何涛将肖楠一脚踹到一个突出的冰台上，第二次救他一命，而他自己却落进了冰缝的深处，最后连尸体都没能找回来，当时肖楠哭得死去活来，都是因为自己坚持走这条险路才导致自己最敬佩的队长牺牲，这些年了心里还一直放不下，他不能原谅自己当初的莽撞。

　　“喂……”一个声音从身后不远处传来。

　　“嗯……”肖楠回头一看，是孙彤穿着一双红色的小拖鞋，穿着睡衣正站在他身后的不远处，一脸的不高兴，肖楠心里有些自责道，怎么今天的警觉性这么低，有人走过来都没察觉到？

　　“走了也不和我打个招呼，太不够朋友了吧。”孙彤不理做着发愣的肖楠，迈步走到长椅前挨着肖楠坐下，一股淡淡的幽香钻进他的鼻子。

　　“嗯，出门没看见你，又没法问，怕你爸爸误会更深；这么晚了还往外跑，你是来找我的？”肖楠应了一声说道。

　　“臭美把你；心里闷得慌，我出来走走；我爸爸惹你不高兴啦？自己一个人喝闷酒。”孙彤嘟着嘴说。

　　“没有，我想起一个战友。”肖楠深吸了一口气说。

　　“我爸爸说什么你别往心里去，何况我们又没什么。”孙彤说。

　　“我知道，回家你该高兴才是，心里闷什么？”

　　“不知道，就是郁闷，心烦。”孙彤晃着小脑袋说，自从孙海山开始查问肖楠，又神神秘秘的把他带进书房还不让自己进屋，孙彤就开始不高兴，她觉得自己刚认识的朋友被父亲如此的盘问，让自己太没面子了。

　　肖楠摇了摇头说“你爸爸也是为你好，怕你交友不慎。”

　　“就这样为我好啊，以后我怎么带朋友回来，不都得被他吓跑了。”孙彤撅着小嘴说。

　　“你以前没带朋友回过家？”肖楠歪着头问。

　　“哪有啊，我在马路上和男生一起走路被我爸爸看到都得下车问个究竟，你想想一个普通人走在马路上，突然间两个穿军装的上前拦住你你问这问那的，你害怕不？吓得那个男生再不敢和我一起走路了；你说我怎么带朋友回家来玩？说实话，你还是……还是第一个被我带回家的男生。”孙彤脸一红后半句的声音越来越小。

　　“扑哧……”肖楠笑的连刚喝进嘴啤酒都喷出来了，这个孙海山，把丫头看的也太严了吧，还沿路盘查；不知不觉间肖楠的心情好了很多。

　　“你还笑……”孙彤越说越生气，拿起身边的啤酒“噗——”的一声起开一罐仰头喝下半罐。

　　“少喝点，一个女孩儿家的。”肖楠笑着劝道。

　　“没事儿，这点酒对我还起不多大作用，可能是遗传，我随爸爸，天生酒量就好，去年在学校新年聚会，因为高兴我喝了6瓶啤酒居然只是稍稍有点晕，一点醉的感觉都没有。”孙彤毫不在乎的边说边把手里的空酒罐丢进垃圾桶又起了一罐继续喝。

　　“……”肖楠无语，心里只有一个想法，看不出来这丫头还真挺疯的。

　　“你和我爸都说什么，又不让我听，是不是说我了？”孙彤问道。

　　“没有，聊部队的事儿。”肖楠敷衍这说。

　　“除了部队你们还知道别的不？张嘴闭嘴都是部队，怪不得你现在还没对象。”孙彤晃着小脑袋数落肖楠。

　　“呵呵，除了部队我还能说什么？那就是我生活的所有，那里有我的快乐和哀伤，激情与平淡，那里是我的全部，或许我一辈子都会呆在那里，直到终老而死。”

　　“你就在部队当光棍吧……下次什么时候回来，我给你介绍几个我的同学认识，放心各个都是大美女，保证让你看花眼。”孙彤满脸得意地说。

　　“再说吧，我也不急着结婚，干嘛相亲？再说，就算见了，我就呆那么几天然后又失踪了，谁能和我这一年到头摸不到几回影的人在一起？什么时候回来嘛，只能说不确定，一年半载，或许几个月，这个没法说。”肖楠耸了耸肩说。

　　“那下次回来要给我带礼物，不管什么，就当昨天我帮你忙的补偿，否则我去你家找你爸妈揭你老底。”孙彤对肖楠晃了晃雪白的拳头说，姿势甚是可爱。

　　肖楠被逗笑了说：“好，就怕你等着急了，我去的地方多，全国各地哪都走，给你带点各地特有的小物件怎么样。”

　　“好，一言为定。”


第22章 阴谋

　　美国德州，圣安东尼奥市亚美集团德州分部，徐峰办公室。

　　猛虎雇佣兵团老板怀特正在与徐峰密谈……

　　徐峰：“最近我一直有些心神不宁，打算在加强海外基地的防御，再造计划已经启动，虽然海外基地只参与了不到百分之十，但我不想出现任何偏差。”

　　怀特点头道：“这个没问题，我可以调一只小队给你，再造计划启动之后你怎么保证资金的供给？”

　　徐峰笑了笑：“我已经说服了两个财团参与此计划，你可以放心，他们都是当今世界的顶尖企业，财力和科技实力非常雄厚。”

　　怀特满意的点了点头。

　　徐峰递给怀特一只雪茄道：“对于我们长生岛试验基地的科研技术您是否满意。”

　　怀特抽着雪茄慢条斯理的说道：“徐先生，关于基地的资料我看过了，对于你们的技术和试验成果我都很满意，只是不知道我什么时候可以可以享用最终技术，你知道我已经太老了，不知道还能活多久。”

　　徐峰微微一笑：“怀特先生不必着急，我们的技术还不成熟，需要再进行几次试验才能保证手术的绝对安全……”

　　怀特喷出一大团烟雾表情悠然：“希望能快一些，我的身体一天不如一天了，上次你们给我更换了心脏和肾脏我才能多活这几年，可我的整个身体衰老的太快，所以我需要一个全新的身体。”

　　“这一点我明白，作为我父亲的老朋友，您可以完全信任我，我可以对此作出保证，为您制造一个全新的身体，但是……”

　　怀特见徐峰面露难色问道：“怎么，有困难。”

　　徐峰叹了口气，将梁建国教授拒绝合作的情况告诉怀特。

　　怀特皱了皱眉：“难道找不到更好的脑科专家？”

　　徐峰无奈的摇了摇头：“梁建国是目前当今世界上最出色的脑科专家，他的研究方向正是我们大脑移植的课题，如果他能参与进来对我们的试验将有很大的帮助……”

　　怀特站起身，在办公室里走来走去：“你打算怎么办？”

　　徐峰说出了自己的想法。

　　怀特抱着肩膀，用手敲着太阳穴：“这……”

　　见状徐峰起身倒了两杯红酒：“怎么？您有顾虑？”

　　怀特接过酒杯抿了一口到道：“你知道，中国是雇佣兵的禁区，我不想惹麻烦，再者，就算我同意，可能兵团里也不会有人愿意到中国执行任务。”

　　徐峰点了点头：“这个我懂，但是您有更好的办法吗？”

　　怀特叹了口气：“中国……中国……你干嘛要惹上中国人？”

　　徐峰叹气：“其实我更加明白中国不好惹，但我没有别的办法，试验必须由梁教授参与指导。”

　　怀特想了想拿出电话拨通一个号码：“我是怀特将军，召集所有在基地兵团骨干两小时后开会……”

　　打完电话怀特对徐峰说：“和我回基地，我们商量一下。”

　　两个小时后，远郊一座庄园，这里是猛虎德州总部，战地面积约4平方公里，整个区域遍布监控设备和感应报警装置，全副武装的士兵牵着军犬来回巡视。

　　会议室里坐满了人，听完怀特的话大家都默默不语，气氛沉闷。

　　徐峰清了清嗓子道：“我出价一千万美金，直接给完成任务的小队，兵团不做提成。”

　　会议室里一阵骚动所有人都在低声交谈。

　　半晌约翰沉声答道：“其实钱不是问题，但去中国……”

　　尼尔逊接过话茬道：“是的，我们在乎的不是钱多少的问题，只是不想招惹中国，那里可是雇佣兵的禁地，据我所知还没有那个兵团敢于深入中国腹地执行任务，更不用说去重兵防守的中心城市；你不知道中国的特种兵有多可怕……”

　　怀特听完看着徐峰：“现在能出任务的骨干都在这了，看来没人愿意去。”

　　这时角落里传来一个声音：“我去，但我有个条件。”

　　怀特抬头正看到雪狐小队的负责人瑞克中校站起身。

　　徐峰欣慰的一笑：“什么条件？”

　　瑞克低下头：“一千万我一分不要，全都给我的手下；我只是希望徐先生能保住我儿子的命。”

　　瑞克不是疯子，他明白这次任务的分量，中国任务几乎无法完成，但他唯一的儿子患上了绝症，一直躺在医院靠药物维持生命，高昂的医疗费让他这个年收入几百万的父亲都无力支付，他想借这个机会请徐峰为儿子提供免费医疗，因为他知道亚美集团的医疗技术可以给他儿子一个活下去的机会，这是他作为父亲为病危的儿子做的最大努力。

　　听完瑞克的陈述徐峰点了点头：“可以，如果你能完成这次任务我会设法治疗他的绝症，任务期间我保证你儿子会得到最好的照顾。”

　　怀特大喜：“好，那我就将这个任务交给瑞克中校；另外我命令汉斯少校的海狸小队即日调往亚美集团的长生岛基地协助防务，具体行程听从徐峰懂事的安排，其他人还有问题吗？”

　　汉斯起身说道：“我希望约翰小队的布鲁斯和我们一起出发，因为我需要他对我的手下进行巷战和格斗训练。”他的心里很不高兴，一个职业军人让自己去做看门护院的保镖，这是对自己的轻视，但老板的命令不得不服从，现在他想拉上布鲁斯，这个格斗狂人、巷战专家，这样在闲时可以很好的训练自己的士兵。

　　约翰立即反对：“不，布鲁斯是我们小队的骨干，虽然现在我们在待命，但一旦有任务我们离不开他。”

　　汉斯道：“我可以在你们出任务的时候将他还给你，你说过徐先生的海外基地内部空间宽广，情况复杂，而我们的巷战经验少的可怜，我需要布鲁斯对我们进行指导。”

　　“好了！”怀特打断两人的争论道：“汉斯可以带上布鲁斯。”

　　约翰听完就急了：“怀特先生……”

　　“约翰，我已经打算成立一支新的分队，由布鲁斯任队长，你的小队太依仗他不是什么好事；再者，他在你那里埋没多年，该是让他发挥能力的时候了。”

　　不理约翰的争辩，怀特宣布散会。

　　会后尼尔逊找到瑞克：“你是不是疯了，接下这个任务你会死的，你不知道中国的特种部队有多可怕。”

　　瑞克吸着烟点了点头：“尼尔逊我知道那些魔鬼的厉害，但我没有别的办法，我的儿子快没命了……”

　　尼尔逊叹了口气：“我还有些积蓄……”

　　“不，尼尔逊，我们是朋友，你了解我的性格，谢谢你的好意。”

　　尼尔逊摇了摇头：“那我只能祝你好运了！”


第23章 烦恼

　　“彤彤……考虑怎么样？我可是真心喜欢你啊。”大街上一个长的还算帅气的年轻人带着三四个黄毛绿毛的个小跟班，拦在孙彤面前摆出一副酷酷的样子。

　　这个人正是本市市长的公子——赵瑞，今年23岁，属于典型的富二代，官宦子弟，在家娇生惯养，父母宠着惯着，要月亮不敢给星星，从小就是家里的霸王，长大了还是那个德行，别看人品不怎么地，长的还算一表人才，在校学习成绩也还可以，就是少爷脾气太大，又仗着是市长家的公子无法无天，啥事都干，老师为了巴结市长大人对他也是能睁一眼闭一眼，在学校这小子就像个小皇帝。

　　孙彤双手放在胸前，大拇指卡在自己的小双肩包的背包带上，气鼓鼓的看着他：“少烦我，实话告诉你，我——很——讨——厌——你，别以为我是那些惟利是图的女孩子，巴不得你去追，我可不稀罕，让开，我要回学校了。”

　　赵瑞也不生气，反倒咧嘴一笑，露出满嘴的烟垢牙：“你就说，我哪一点你看不上，咱要个头有个头，要长相有长相，要钱有钱，要车有车，要地位有地位……”

　　“我就看不上你这样的富家公子，怎么地吧，让开……再纠缠我；否则我叫我男朋友揍你。”孙彤一脸厌恶的瞪着赵瑞。

　　“男朋友？我怎么不知道你有男朋友？什么时候交的？哪个不想活的？敢跟老子抢女人。”赵瑞一脸的无赖，大声叫喊道，一副的流氓本色。

　　“要你管……”孙彤一脸厌恶的瞪了他一眼，打算走人，现在她只想离这小子越远越好，看着这人就觉得恶心。

　　“噢……你说那个当兵的吧？从那天晚上之后我怎么就没见过他呢？是不是怕我，不敢露面？别说我看不起他，不就一臭司机吗？你信不信，明儿我找人把他腿打断！”说归说赵瑞还真没敢拦着孙彤，对着她的背影恨恨的说。

　　听完赵瑞的话孙彤转回身，瞪着赵瑞说：“你敢对付他，我相信他把你家房子拆了算是放过你，哼……”说完打车走了。

　　看着孙彤上车走了，几个小混混上前讨好的对赵瑞说：“老大，这妞不给你面子，要不要我们几个晚上把她给你弄来，你直接办了？”

　　“滚，你不要命了，我可还没活够呢，她老子可是军区司令，不把我活拆了……”赵瑞骂了混混一通又自言自语的说：“小丫头片子，我就不信整不服你……走，喝酒去。”说完上了自己的私家车。

　　见马屁拍在了马蹄子上小混混挠了挠脑袋，缩到一边不之声了，跟在赵瑞的身后上了车，又一番花天酒地即将开始。

　　“妈的，不识抬举，我就不信老子搞不定你个小丫头片子”车上赵瑞阴着脸心里暗骂；向来都是他想要什么他老子就给什么，孙彤是第一个敢和他这么说话的人，他怎么能咽得下这口气？要不是想把孙彤泡到手又因为惧怕她爸爸，他早就流氓手段尽情施展了。

　　孙彤正坐在出租车里发呆：“肖楠，你现在干嘛呢，你个混蛋，说帮我解决问题，现在赵瑞又找上门来了，却连你的影子都找不到，真不够意思，等下次见面的，看我怎么修理你。”孙彤满心的惆怅，刚才被赵瑞无理纠缠，把她郁闷的不行不行的，一番懊恼之后迁怒于肖楠。

　　“哎……很久没见了，你到底是干什么的呢？爸爸和你说话时候把我赶出去，不让我听，哼……不过至少可以证明你和我说的话是真的，起码你没有骗我，算你识相，要是你敢骗我我就……我就……”想到这里孙彤吓了一跳，自己怎么会有这样的想法，难道自己……孙彤脸一红：“不可能的，我怎么能喜欢这样一个傻大兵，神神秘秘的，才不是我想要的呢，不过这个肖楠到底是干什么的呢？你死活都不和说，爸爸也不让我知道，哼，我自己找答案。”孙彤瞥了瞥嘴心里暗暗的想，其实孙彤现在对肖楠只是非常的好奇，可她不知道的是，这个神秘的大兵正借着她的好奇心慢慢走进他的内心世界。

　　“阿嚏……妈的，你们几个小子是不是背地里说我坏话了？”肖楠伸手揉了揉鼻子从操场边上走了过来。

　　“头，哪能呢？不就打喷嚏……是不是感冒了？”李然凑过来问。

　　龙焱特种训练基地，战士们刚做完体能训练，大家正在操场边上的树荫下休息。

　　“没有啊，所以说你们肯定在背后嘀咕我什么了！”肖楠边说点上一根中华烟，美美的吸了一口。

　　“噢……头，没感冒就是有人想你了。”艾虎也凑了来嬉皮笑脸的说，盯着肖楠手里的烟直吸鼻子。

　　“别跟我扯淡，看看看……看什么看？瞧瞧你那副馋鬼样；给，拿去大和伙一起抽吧。”肖楠骂了他一句，从兜里掏出大半盒军内特工的中华烟连同打火机丢给艾虎。

　　“嘿嘿……‘便宜’烟儿就是香”艾虎迅速点上一根儿，一脸的坏笑。

　　“妈的，自己有烟不抽，就知道蹭我的，占我便宜。”肖楠笑骂着一脚踢在艾虎屁股上。

　　“哈哈……发烟喽，头请客。”艾虎一蹦老高，蹿出老远，边跑边嚷嚷。

　　“给我一根，给我一根……”大火一哄而上把艾虎围在中间……

　　“别抢，别抢，都有都有……哎，一人一根，大林把盒还我……哎，你大爷的……”

　　大家一哄而上，把烟抢了个精光，最后几只被大林连盒都抢走了，远远的跑开。

　　“怎么刚才的训练不够辛苦是吧，那好，下一个训练项目，抗原木，十分钟之后五人一组集合……”肖楠眯缝着眼睛，看着追逐大林的蛮牛。

　　“哎呀，我的妈呀，头……你就饶了我吧，我累死了”听完肖楠的话艾虎咕咚一声当在地上露初一脸无比痛苦的表情。

　　“熊样，滚起来……”肖楠踢了躺在地上发赖的艾虎一脚。

　　“头，让他一个人抗，哈哈……那样他就不累了。”蛮牛一脸坏笑的和肖楠说。

　　艾虎一个鲤鱼打挺从地上跳起来瞪着眼睛：“我跟你有仇啊。”

　　“哈哈……是头跟你有仇吧？”蛮牛大笑着逃开。


第24章 再访丛林

　　闪电划过夜空，漆黑的丛林瞬间被照的雪亮，猛烈的风雨像是一只愤怒的大手用力拍打着丛林里的树木，到处是掉落的树叶和折断的枝杈。

　　肖楠带着战士们全副武装的在丛林里艰难的穿行，天气恶劣异常，从一个小时前开始大雨一直下个不停，那时肖楠知道坏了，敌人在丛林里留下的蛛丝马迹将被大雨冲的一点不剩，这一个多小时他们是凭借多年积累的战斗经验在向前摸索。

　　行进速度异常缓慢，大林在前面开路，不时停下脚步辨认方向。

　　“不行，我们得想其他办法。”肖楠停下来抹了一把脸上的雨水说道，一脸的迷彩油掩盖不住他愤怒的表情，自从蛮牛受伤之后他就一只阴着脸，战士们知道他的脾气，很少有人招惹他。

　　“怎么办，这该死的天气，敌人留下的痕迹几乎都不见了。”大林一脸的无奈，端着枪占据左翼警戒。

　　“呼……”肖楠吐出胸中的闷气，取出背包里军用笔记本电脑，确认了一下自己的位置。

　　李然摘下战术手套倒出里面的雨水，拿出一块单兵口粮塞进嘴里慢慢的嚼着说：“敌人现在还有6各人，两个带伤，走不快，不着急我们可以慢慢想办法。”

　　肖楠分析了一下地图思索了一下道：“现在我们向西跨过怒江，到边境堵截他们，这片林子很难走，大雨会造成怒江水暴涨，通过也很困难，他们有伤员，行动不便，估计他们不会选择这条险路，如果顺利的话我们将提前他们两个小时到达边境，有充足的时间休息和布置伏击圈。”

　　“头，这么大的雨，强行渡江太危险了？再说边境线那么长，你怎么判断他们从哪里出境？”艾虎问道。

　　“凭军人的直觉，虽说他们是雇佣兵但也是曾经是军人，所以我们可能有相同的思路，要是我手里还有伤员肯定会选择最安全最快捷的路线过境；如果我们够快一定能截到他们，雨太大了，追踪有困难，没有别的办法，只能赌一赌了，必须在明天黎明前到达边境才能有机会截住他们，出发……”肖楠收起笔记本，辨了一下方向，带着众人向西方潜去。

　　几天前肖楠接到一个紧急任务，一批雇佣兵由云南边境潜入国内，目的不明，为了追踪这些人，已经牺牲了数名武警和地方警察，地方政府不得已向上级打报告要求派一支特种力量来消灭这些人，此事被高大队知晓，要下了这个任务，按他的话讲，这样的对手才够劲儿，雇佣兵都是有丰富作战经验的老兵、老特种兵，与他们打交道的机会不多，可以说是可遇不可求，这对整个龙焱在实战上的意义可是不言而喻的。

　　在装备处领了所需的武器装备，肖楠带着小队乘运输机飞到云南。

　　进入丛林之后根据当地武警提供的情报迅速向雇佣兵小队出没的丛林进发，看迹象这只雇佣兵小队好像没打算立即撤出中国，但目的依然不清，肖楠带领战士们进入丛林，开始根据敌人留下的蛛丝马迹迅速跟进……

　　入夜的丛林仍然闷热无比，老规矩，依然是大林开路，树上的蚂蝗被他吸引，噼里啪啦的往下掉，可掉在战士们身上之后又迅速的逃开，特制的驱虫药起到了很好的保护作用。

　　突然，大林举手让队伍停了下来，同时放低重心，举枪开始四处搜索，见状战士们也迅速散开成战斗队形。

　　肖楠迅速跟进，来到大林身后，大林指了指前方，一根折断的树枝，断面很新鲜，看来敌人刚经过这里不久。

　　肖楠一步步的向前探去，仔细观察着四周的动静，没发现危险，继续向前草丛中出现了半个脚印，非常的模糊，仔细看还是能分辨出是美军丛林靴的鞋印，被掩盖过，但做的不彻底。

　　“敌人怎么这么不小心，居然会出现这么大的漏洞，难道他们遇到的别的危险？来不及彻底隐藏痕迹就匆匆离开？”肖楠心里画满了问号，顺着脚印向前，不远处，又出现了模糊脚印和新鲜的断枝，是同一个人，肖楠心里更加奇怪：“为什么接二连三的出错？这些人可都是经验老道的雇佣兵！怎么会犯这样的低级错误？”

　　突然，肖楠稳住身躯：“不对，一定有问题。”

　　站定脚步，仔细观察周围的情况，没发现什么异常，取出军刀，刀背向前在地上一厘米一厘米的向前探，没多久刀背碰到了什么东西，放下军刀仔细观察，赫然发现一根涂满迷彩的鱼线悬在离地5厘米的地方。

　　顺着鱼线找到一颗反步兵地雷，经过检查，在以脚印为中心的10米范围内发现了大小十余颗地雷构成的一个半圆形防御网。

　　那些故意留下的脚印和痕迹就是为了引诱敌人地雷防御圈，一旦触发一枚，防御圈中的地雷将连环爆炸，进入伏击圈的小队会被全部歼灭。

　　“好险……”肖楠惊出一身的冷汗。

　　肖楠擦了擦脑门上的冷汗低声道：“艾虎，过来处理到这些地雷，需要多久？”

　　艾虎环视了一下地雷的布局想了想：“至少10分钟。”

　　“好，越快越好，留下李然帮你，我带其他人继续前进，你们处理完之后迅速跟上。”

　　“是。”艾虎答应一声取出工具开始排雷。

　　大林报告：“头，发现敌人的暗哨，9点钟方向，大树旁边的灌木丛。”

　　在大林的指引下，肖楠发现一支缠着伪装材料的枪管从灌木丛里伸出来。

　　观察了一下没发现其他潜伏哨：“蛮牛，去干掉他，林萧掩护……”

　　两人点头，转身钻进了林子，消失不见……

　　肖楠扣动喉麦：“大家注意，敌人就在附近，准备战斗，大林跟我抵近侦察，周晓东、于斌向西迂回包抄，切断他们的退路。”

　　“清除，我们正在向你方靠拢，完毕。”蛮牛的声音从耳机里传来。

　　肖楠带着几个人迅速向前摸去，又清除了几颗防步兵地雷和红外线报警器终于在前方的丛林里发现了正在休息的雇佣兵，三三两两的睡在地上，看起来比较分散却构成了一个完整的防御阵地。

　　耳机里传来几声轻轻的叩击声，后面的艾虎和李然跟了上来。

　　战士们端着上好消音器的步枪，散开队形，慢慢的向敌人围了上去。

　　就在这时，一名雇佣兵突然提着裤子从一颗树后转出来，正好看到慢慢围拢过来的战士们，这家伙一个愣神迅速扑向自己的步枪。

　　“噗……”大林一个点射打穿了他的脑袋。

　　肖楠骂了一声：“妈的，被发现了，强攻……”

　　“噗噗噗……”沉闷的枪声不断，子弹扑向地上的雇佣兵。

　　几乎同时，尸体栽倒的声音惊醒了睡梦中的敌人，这些人迅速抱着枪在地上打了个滚，找掩体隐藏了起来，肖楠不得不佩服，不愧是久经沙场的老兵，睡梦中遭到袭击反应也如此迅速，地上只留下了四具尸体。

　　瞬间枪声大作，呼啸的子弹在黑暗中划出长长的弹道到处乱飞。

　　“闪光弹……”李然大喊。

　　“嘭——”白光闪烁，将漆黑的丛林照的雪亮。

　　回应他的是瓢泼一般的子弹。

　　“都是战斗经验丰富的老兵，这招没用。”艾虎开枪着大喊。

　　林萧喊道：“机枪掩护……”

　　“突突突——”蛮牛的机枪开始疯狂的咆哮，将对面的敌人打得抬不起头来。

　　战士们借着茂密的丛林，互相掩护着向敌人靠了过去。

　　“嘭——”一声枪响，蛮牛瞬间栽倒。

　　旁边的梁建一把将他拉到树后：“蛮牛，蛮牛……”

　　蛮牛捂着左肋身体缩成一团。

　　幸好有防弹衣挡了一下，子弹斜着打在左肋，防弹衣被穿透，两根肋骨被撞断。

　　短暂接触之后敌人迅速撤走，不一会儿远处的林子里有传来的短暂而激烈的枪声，时间不长周晓东和架着于斌从林子里转了出来。

　　于斌小腿被流弹击中，子弹穿过腿肚，幸好伤的不重。

　　周晓东将于斌放在地上报告情况：“他们绕过我们的伏击圈，打死一个，打伤一个，六名敌人逃走。”

　　一道巨大的闪电撕裂天空，隐藏在暗夜里的世界被照的一片惨白，雷声滚滚震耳欲聋，大雨磅礴，地上泥泞不堪，到处是狂风刮落的树叶，草木倒伏，一片狼藉。

　　丛林中一队人马在冒雨前行，脚下的早已变成了泥浆翻滚的沼泽，一脚下去直没膝盖，每一步都异常艰难，巨大的雨点穿过枝叶的缝隙击打在钢盔上叮当乱想，脸上的雨水像小河一样奔流不息，背囊沉重如山，压的人喘不过气来……

　　瑞克找了棵大树稳住疲惫的身体，摸出导航仪确定了一下自己的位置，命令小队休息15分钟，安排好哨兵，给受伤的机枪手重新包扎了伤口，瑞克一屁股坐在树下呼呼的喘着粗气，看着东倒西歪的手下他不由得想起来临走时尼尔逊的劝告……

　　虽然中国被成称佣兵的禁地，但他想过，这次只是简单的绑架而已，又没规定必须全家都抓回来，甚至可以到幼儿园去抓梁教授的外孙女，虽然中国有近200万的士兵但他们已经至少20十年没有上过战场了，没有经受过战火考验的军队永远是不成熟的，尽管中国的特种部队力不可小嘘，可是能遇到他们的可能性不大，所以不比惧怕。

　　瑞克不得不承认自己低估了中国的特种部队，几天来他们一直像影子一样跟在自己身后，犹如无形的魔鬼，瑞克的军旅生涯中从没遇到过如此难缠的对手，在丛林里逃了三天，不断的变换方向，可不管自己如何隐藏痕迹他们都能阴魂不散的跟着自己，每次瑞克都是在遭遇敌人时短暂交火之后迅速撤走，但十人小队里已经有四名手下遭遇不幸，两人不同程度受伤……

　　现在遇到天公作美，这场雨能很好的掩盖自己留下的痕迹，这一个多小时中瑞克那种犹如芒刺在背的感觉在慢慢的消失，多年在战斗中积累的经验告诉他，危险正在远离自己。

　　终于可以停下来喘口气了，摘下沉重的钢盔，让雨水随意冲刷着自己的脸，三天来几乎是日夜不停的在丛林中躲避中国人的追杀，体力透支严重，抓紧时间吃了一些口粮，瑞克从怀里摸出儿子的照片，照片上儿子灿烂的笑着，他痛恨自己还活着，任务失败，儿子治病的计划泡汤了，现在他都不知道该怎样去面对自己的小儿子……

　　“这次的行动失败了，我们输得很惨，连目标所在地区都没能到达，六个兄弟就这么死在面前，这是我军人生涯的耻辱，中国被称为雇佣兵的禁地，这句话还是没有过时的，现在只能希望库萨克能成功！”

　　库萨克是他们的侦察兵，已经先行一步前往目标所在地区进行活动……

　　瑞克队长叹了口气：“如果这次我死了，希望你们能活着回基地，告知上层，中国任务不能继续，再多的钱也买不来成功，告诉尼尔逊我收回以前对他说的话，对他的不敬，他是对的，中国人真的很厉害……”

　　当初他计划从中国的云南秘密携带轻武器入境，因为他知道在中国武器管制非常严格，想搞到趁手的武器比登天还难，而云南边境地区较为复杂，毒贩出没，丛林密布，容易潜入。于是他们装扮成游客入境，之后将武器偷运过来，租了一辆大客车向内地进发，可没想到的是刚进入中国不久，遇到了缉毒队，一群清一色的外国老爷们儿，而且都是壮年，大包小裹，进入内地，说是来中国旅游，又是从云南进入中国腹地，缉毒警本来只是想进行一次例行的检查，可这下麻烦了，一名手下私自随身携带了一把手枪防身，漏了陷，于是双方交火，一番混战之后约翰带领小队退入丛林，只有一名手下轻伤，而缉毒队却死了三名队员，瑞克的噩梦从这里开始了，不断遭到武警、缉毒警察、边防军的围追堵截。

　　尽管再有几十公里就可度过边境，一旦进入金三角那里将是他们的自由王国，他不相信中国人能为了他们几个人跨越边境追击，瑞克活动了一下手臂，胸前的伤口撕裂般的痛，他觉得自己太倒霉了，刚进入中国境内就暴露了身份，开始他没怎么当回事，暴露就暴露吧，实在不行就撤走，没什么大不了的，可他更没想到的是，中国居然调来一批特种兵追捕他们，而且是丛林专家级别的特种兵。

　　几天来，敌人不间歇的对自己进行追踪，手下不断死亡，现在连同自己在内，只剩下了6个人，当初小队入境时的15人已经有大半死在了逃亡的路上，他知道就算是能逃出去自己的小队也完了，真的是元气大伤。

　　自己和机枪手都受了伤，无形中行进速度被拖慢，这是他平生第一次感觉到恐惧，和中国特种兵几次都是短暂交火之后迅速撤走，然后这群魔鬼像幽灵一样跟在他们身后，无声无息的慢慢将他们逐个消灭，他们身后是一条死亡之路，不断的有队友倒下，不断有人被诛杀，瑞克自己不怕死，他是一个看贯生死的人，本来对生死很豁达，在加入丛林之狐的时候就做好了马革裹尸而还的准备，但是幽灵般的追击让他心中沉睡已久的恐惧又开始慢慢的苏醒，可怕的不是死亡，而是明明知道自己会死，却不知道自己到底什么时候死，怎么死，精神的折磨。

　　看着机枪手捂着肚子上的伤口努力的出着气，瑞克咬了咬牙，狠下心说：“继续前进，他们离我们不远，被追上只有死路一条。”

　　两个小时后肖楠带领几名战士来到怒江边，蛮牛和于斌受伤，直升机将两人接走之后他才放下心来，蛮牛的命算是保住了。

　　当地人怒江称为“阿怒日美”，“阿怒”是怒族人的自称，“日美”汉译为江，含义为怒族人居住区域的江，故名怒江。中国西南地区大河大多发源于青藏边境唐古拉山南麓，由西北向东南斜贯西藏自治区东部，入云南省折向南流，经怒江傈僳族自治州、保山地区和德宏傣族景颇族自治州注入缅甸后改称萨尔温江，最后流入印度洋孟加拉湾。从河源至入海口全长3240公里，中国部分2013公里，大雨让本来就湍急的河水暴涨，河水卷着泥浆、浮草和被冲断枯木乱七八糟的咆哮而过。

　　雨依然在下，依然很大。

　　队员们散开保持警戒，确认安全之后艾虎取出榴弹发射器，安好抛绳器，瞄准江对岸的一棵大树叩动了扳机。“嗵”的一声抛绳器挂着主绳索飞了出去，“嘭——”大树一震，箭头狠狠的钉进树干，艾虎拉紧绳索绑在身旁的一棵大树上，固定好滑轮自己率先过江，艾虎到达对岸，迅速开始搜索，确认安全后发回信号，躲在一旁警戒。

　　队员们陆续渡江。


第25章 埋伏

　　下了一夜的雨终于停了，随之而来的是弥漫的大雾，整个丛林泥泞不堪，树木的枝叶上仍然不紧不慢的滴着露水，滴滴答答的落到树下，林子里的雨仿佛还没有停。雨后的黎明出奇的安静，没有半点声音，仿佛一切隐藏起来，所有的动物都消声灭迹了，树叶一晃艾虎从林子里转了出来。

　　“都布置了？”肖楠问。

　　艾虎钻进隐蔽点：“都好了，一共四十一个红外感应器，六百米一线可全面控制，警报信号接收我设在单兵电台的B频道上。”

　　肖楠问：“六百米，感应器是不是少了点？”

　　“是有些少量，我只有这么多了，范围太大了，不过你可以放心，有很多地方人根本无法通过，用不着设置感应器，而且我还在左右两翼个延伸一百米每隔十米布共置了二十颗反步雷，设为绊发引爆，这样我们就可以有近一公里长的预警线。”艾虎躺下伸了个懒腰：“妈的累死我了，头，你说他们能从这里过境吗？”

　　“相对其他地方来说这里最安全，路线也最近，他们有伤员这是最好走的一条路，我们走的那条路线比较危险的，他们不会选择，在路上没和他们遭遇着证明我们的判断是正确的，他们一定会来，一旦他们越过边境进入金三角，我们的行动将受到限制，有利于他们逃亡，他们也不会想到我们能以身犯险，在那种天气度过怒江；注意隐蔽，还有不能完全相信这条警戒线，对方都是有着丰富战斗经验的雇佣兵，不排除被发现的可能，你们抓紧时间休息，按时间算再有一个小时他们就该到了。”肖楠晃了晃有些僵硬的脖子，继续观察着对面的动静。

　　雾依然很大，基本上四五米开外什么都看不见，这一带林木比较稀疏，可现在的情况和茂密的森林没什么区别，什么也看不到。

　　肖楠心里默默的想：“这样的天气对我们很不利，我们伏击的范围太大了，大雾不利于观察，又不能完全相信警戒线，我的老天，雾快点散了吧。”其实他也是在赌，这是凭借多年的战斗经验，和对现在的情况的分析得出来的结论，对方几个人中还有两名伤员，为了尽快出境，这里是他们最好的选择。

　　雾没有一点要散的感觉，四周静悄悄的，浓雾笼罩的森林一片朦胧，偶尔传来树梢雨水滴落的声音，清脆悦耳，一夜的奔波战士们都疲累，几个人抓紧时间吃了点单兵口粮，肖楠让其他人抓紧时间休息，自己警戒。

　　天已经蒙蒙亮了，浓重的雾气就像给双眼蒙上了一层半透明的纱布，隐隐约约能看出四五米远的距离，昨夜的雨让丛林的动物都匿藏起来，现在森里悄无声息，满世界都是泥土和嫩草的芬芳，藤条缠绕在枝干之间低低的垂下，残存在枝叶上雨滴和着露水顺着野藤慢慢的向下滴流，发出“啪嗒、啪嗒”的滴水声。

　　肖楠举着枪，通过红外线瞄准镜慢慢的搜索着，四周一片寂静，活动着僵硬的脖子，疲惫的感觉阵阵袭来。

　　“不知道彤彤怎么样了，这个时间该在梦乡里吧，下次回去一定要记得给她带礼物，分手时答应的事情要做到，要不是她帮忙假扮自己的女友，自己还不知道怎么向自己的父母交代呢，可是带什么呢？茶叶，不行，现在的小姑娘喜欢喝咖啡，哪有几个爱喝茶的，茶叶给她爸爸还差不多；小吃，也不行，不一定什么时候回去呢！；带一件彝族的擦尔瓦吧，小女孩爱漂亮，就是太民族特色了，不知道彤彤喜不喜欢，哎……从没给女孩买过东西，这下可被难住了，彤彤？怎么叫的这么亲热了？人家可是名门之后，可别痴心妄想，糟了走神了。”肖楠苦笑了一下摇了摇头，赶走这些念头。

　　肖楠看了看手腕上的军用手表，过去一个多小时了，怎么还没有动静，难道对方真的选择走别的路？还是因为昨夜的雨料定我们不可能追上他们，再加上照顾伤员放缓了行进速度？肖楠摇了摇头，举起手轻轻晃动旁边的一丛星星草用落下的露水搓了搓脸，提提神。

　　“嘀嘀嘀……”单兵电台里警报声急促的响起。

　　几个队员迅速爬起来进入战斗状态。

　　“是8号感应器，来的这么快。”艾虎低声道。

　　“所有人注意，准备战斗。”肖楠对着单兵电台低声说。

　　一分钟过去了，没有任何动静。

　　天已经亮了，雾依然浓重。

　　“我和大林正面突击，林萧艾虎左翼包抄，李然、周晓东、于斌负责右翼，发现敌人立即开火，刚才警报响了两秒钟就停了，对方可能发现了传感器，大家小心，雾太大了，视线几乎为零，这样对我们双方都不利。”肖楠布置完任务，站起身带着大林潜入迷雾。

　　雾太大了，端着枪通过红外线瞄准镜一点点的向前搜索，尽量放轻脚步，避免发出声响，可在这寂静的黎明，军靴趟过草丛的沙沙声听来依然刺耳无比，大林走在肖楠左侧4米处，都快把眼珠子瞪出来了，可还是什么也看不清楚。

　　肖楠举起95式突击步枪，通过红外线瞄准镜细细的观察周围的动静，耳机里不时传来轻轻的叩击声，是其他两组在报告那边在没有发现，几分钟后肖楠和大林慢慢的接近了8号感应器的位置，突然一股异样的感觉袭来，仿佛周围的空气凝固了，肖楠身上一阵发毛，是危险的信号，一种被人窥视的感觉涌上心头，肖楠突然一个前扑趴到草地上，几乎是同时“嗒嗒嗒……”一连串的子弹贴着肖楠的战斗背囊飞过，大林翻身滚倒一旁，抬手向着枪响的方向扫出一排子弹，借着大林的掩护，肖楠趴在地上双手一撑跃到一棵树后，抬手就是一排子弹扫了过去，迷雾中只能听见子弹撞击树木传来一阵闷响，正在大林准备跟进的时候“吧嗒……”一颗拉开保险的M67式延时杀伤手榴弹掉在了大林身边，“大林……”随着肖楠一声怒吼“轰……”的一声巨响，泥水飞扬，烂草裹在污泥里被炸的到处都是，纷纷扬扬的落下，仿佛下了一场泥草雨。


第26章 激战

　　其他两组人马也从两侧兜了上来，奔枪响的方向扑去……

　　肖楠迅速匍匐过去，保住一动不动的大林焦急的喊道：“大林……大林……”

　　大林在爆炸的瞬间翻身滚进一片小洼地，躲过的大部分的弹片，可爆炸点太近，依然整个人被气浪推出老远，头撞在一棵树上昏了过去，上体有防弹衣保护没受伤，但不幸的是一片弹片穿破了他的大腿，鲜血向泉水一样涌了出来。

　　“大林，坚持住，坚持住……”肖楠掏出急救包迅速开始包扎，手忙脚乱的开始包扎，本来驾轻就熟的紧急包扎，现在却变得无比的艰难，没有了一点技巧，看着大林腿上血流如注的伤口肖楠太过于紧张了，太过于担心大林的伤势，以至于有些乱了方寸。

　　经过无数次的大小战斗，受伤已经是家常便饭，大林整天嬉皮笑脸，没个正行，是肖楠最头痛的一个手下，有时候让肖楠恨得牙根都痒痒，可这小子在执行任务的时候却能很好的收起嬉皮笑脸性格，严谨的一丝不苟，也从没受过这么大的伤，肖楠扯出纱布摁住血如泉涌的伤口，深吸了一口气努力让自己平静下来，迅速开始处理伤口，止血包扎。

　　“怎么出了这么多血，妈的，伤到动脉了！”肖楠抹了一下快要流出的眼泪，心里暗骂。

　　“头……我是不是要光荣？”大林醒来，仰着煞白的脸失神的望着树梢。

　　“别胡说，没事，小伤，回去养养就好了！”肖楠一边忙着包扎一边安慰大林。

　　“嗯……别安慰我了，我大量失血，是不是伤到动脉了，我明白……明白……”大林的声音越来越弱……

　　“大林，大林……跟我说话，不能睡，这点小伤你就这个熊样，你装什么装，你他妈的给我挺住，没有我批准你不能死，这是命令，你要是敢违抗命令我……我……”肖楠满眼泪水，好不容易止了血，他抬起沾满鲜血的手擦了擦汗，取出电台开始联络指挥部。

　　“快派直升机，带上军医，大量血浆，B型，快要快，大林大量失血，需要紧急救治。”肖楠大吼。

　　做完一切，摸了摸大林的心跳，脉象很虚弱但还算平稳，肖楠长出了一口气，端起枪回头看了一眼大林，迅速拿出单兵电台说：“林萧，情况怎么样了，完备。”

　　为了方便，林萧将85式狙击步枪收了起来，端着05式微型冲锋枪，弯着腰钻进林子，蹲下身看了看被压倒的野草，上边粘着几缕鲜血，这里是刚才伏击肖楠和大林那人的隐蔽点，被击中了，看样子伤的不重，他抬起头，仔细听林子里边的动静，远远的隐隐传来稀落的声音，那是对方在为了避开他们的追击，迅速退回林子深处身体刮动树枝发出的声音，林萧示意艾虎跟上，起身迅速向着声音传来的方向追了下去……

　　“这该死的大雾，什么都看不到。”林萧心里暗骂，他明白，对方至少两人带伤，走的不会很快，也不会走的太远，只要速度快一定能追上。

　　耳机里传来的轻轻的叩击声，李然那组从右翼跟了上来，在不断的报告着自己的位置。

　　两队合一，林萧带领众人迅速追进了密林深处。

　　雨后的丛林异常的难行，林萧跟着地上断断续续的血迹追踪了约1公里，看敌人留下的痕迹，走的很急，草丛大面积的倒伏，那是滑到时压的，跟到一颗大树下，在树根部发现两根鲜红的手指血印，到这里痕迹不见了，林萧蹲下身仔细观察手指印，其他人散开队形，占领有利地形开始警戒，几乎在林萧蹲下的同时“嗒……嗒……嗒……”一排子弹从迷雾中扫来，“嘭——”一颗子弹擦着林萧的手臂飞过，带走了一大片血肉，一股焦糊的味道在空中飘散，幸好林萧蹲在树下，雾又大，对手无法精确瞄准，只能向着大致的方向开火，林萧只是轻伤，剩余的子弹都打在了树上。

　　林萧顾不上伤口，侧身翻倒隐蔽到树后，随手将一颗手榴弹丢向子弹打来的方向，“轰——”的一声巨响，木屑飞散；其他人凭借多年的战斗经验判断出敌人的位置，也在枪响的瞬间就开始激烈的还击，瞬间枪声大作，子弹在雾里横飞，不时传来手榴弹的爆炸声，林萧和艾虎交替掩护着，艾虎抬手向对面打出一排子弹，打得对面一阵噗噗乱响，听声音就知道大多数子弹都打在了树上，艾虎暗骂一句：“鬼天气，真他妈耽误事儿。”现在置身雾中的感觉比瞎子强不了多少，除了浓重的雾气什么也看不见，而且敌人还穿着防红外线作战服，探测器根本用不上，只能凭借战斗经验不断向前推进，几分钟后敌人的火力慢慢减弱，而枪声也由六个点变成了两个。

　　“他们弹药不足了，至少两人已经被击毙或受伤无法战斗！”艾虎换下打空的弹夹，一边拉枪栓一边对着单兵电台说到。

　　“不可大意，防止对方设全套。”林萧一对着枪响的地方扫射一边说。

　　“手榴弹……”艾虎大喝一声，随手将一颗89式进攻型手雷扔了出去，转身躲到树后，同时林萧也向另一个方向甩出一颗手雷，不远处的迷雾中白光连闪，“轰……轰……”两声巨响，巨大的爆炸声传来，木屑伴着泥土其中夹杂着野草被炸的到处都是。

　　“叮……”一块单片擦着李然的头盔飞进雾中不知去向。

　　李然抬头抹了一把脸上的泥水骂道：“艾虎，你他妈的会不会仍手榴弹？”

　　艾虎晃了晃头，摇掉站在钢盔上的泥土和碎草，吐了一口满嘴里的泥水骂了一句“妈的，什么也看不见；大家都没事吧？情况怎么样，受伤没有。”

　　“没事。”林萧回答。

　　艾虎耳朵被震的嗡嗡作响，因为雾大，视线不清，他扔出手榴弹撞在了一棵树上，被磕偏了，没能投出多远，不过万幸的是没炸着自己人。

　　枪声停了，雾也有些淡了，林子里又恢复了一片死寂，林萧和艾虎交替掩护着来到第一个伏击他们的位置，就是枪声最先哑的那个点，一颗大树旁，一具尸体卧在那里，旁边放着一支打空子弹的M4，整张脸被打烂，死的很惨，是被流弹击中的。

　　他们又来到不远处的第二个伏击地点，这里也趴着一个人，整个左臂被子弹打断，颈动脉被弹片击穿，流血过多的尸体还在不时的抽搐着，单手握着一支AUG突击步枪，艾虎上前检查了一下，在确认没有诡雷后将AUG拾起，背在肩上，这是他最喜欢的步枪之一，现在看到岂能放过，即使回去要上缴也要先拿来过过手瘾再说。

　　突然不远处传来一阵激烈的枪声。

　　片刻李然的声音从耳麦里传来：“射杀敌人三名，一人逃跑，完毕。”

　　最后一个敌人只在倒伏的野草上留下了一大摊鲜血，一条血线延伸到树林深处。

　　“追”林萧说道，携枪率先跟了过去，艾虎紧随其后。

　　……

　　“林萧，情况怎么样了，完毕！”肖楠的声音从单兵电台里传了出来。

　　“我们回来，完毕。”话音刚落，林萧从林子里钻了出来，手里拎着05式冲锋枪，左臂上的军装被打了一个洞，血流了一片。

　　“受伤了，过来我看看。”肖楠沉着脸。

　　“没事，小伤。”林萧抬起左臂看了看回答道。

　　“嗯，情况怎么样。”肖楠拉过林萧的胳膊给他检查伤势。

　　“都解决了，他们很强，因为有两名伤员导致战斗力下降，本来想抓个活口，可惜没有机会，大林怎么样了。”林萧坐在大林身旁仔细的看了看大林的伤。

　　“血止住了，可是失血过多，伤到了腿动脉，需要尽快动手术，大量输血……”肖楠给林萧包扎好伤口，背过身看着大林。

　　“哎……”林萧叹了口气，不再说话，他的性格就是这样，心里有再大的事情也不会挂在脸上。

　　反倒是艾虎急得不知所措：“直升机什么时候来，急死人了，要是大林有个三长两短，我一枪毙了开飞机的。”

　　“艾虎……”肖楠呵斥道，他心里也是焦急无比，可他更知道在这个时候作为队长更应该镇静，自己不能乱了阵脚。

　　肖楠向热锅上的蚂蚁，走来走去，不时抬起手看时间，又不时拿起电台联系救援直升机，后来他越来越激动，对着电台大吼大叫，大骂不止，因为他发现大林的心跳越来越弱。

　　焦急的等待中，时间永远是漫长的，仿佛每一分钟都被无限的拉长，大家都在焦虑中守候，看着大林的脸色越来越难看大家的心也越来越沉重，四十分钟时间在这种情况下是绝对漫长的，仿佛过去了四百年，在肖楠第四次拿起电台准备联系的时候直升机终于来了，当螺旋桨嗡嗡的声音终于从天边响起的时候，这一刻平日听来震耳的噪音在他们听来仿佛是世界生最美的声音……

　　“发射信号弹。”肖楠轻轻放下怀里的大林，豁然站起，大声命令道。


第27章 偶遇

　　梁教授看着实验室里不断忙碌的工作人员忍不住发出一阵感叹，虽然身在一个未知的地方但这里的试验条件不得不让他这个专家叹服，这里的设备无疑是世界上最好的，工作人员的专业程度也相当的高，真不知道这些人为何能如此的敬业，在这么一个隐秘的地方还能保持如此饱满的工作热情，是钱在作怪吗？

　　虽然梁教授是人质但罗尔为了取得他的信任和引发他对试验的兴趣在请示了徐峰之后对他开放了基地的部分试验区，也就是说梁教授可以在基地的一些地区自由活动，只是在他身后随时有两名警卫“保护”，梁教授为了散心经常在试验区走动，最近他的身体在这里人的照料下已经恢复了健康，不在像刚来的时候那么虚弱，隔着实验室的玻璃墙梁教授看着两名工作人员完成手里的试验后转身准备离开，这时走廊的对面的一名警卫引起了他的注意，因为这个人拥有与自己相同的黄皮肤黑眼睛。

　　“亚洲人！”这是梁教授的第一个想法，在这到处是白种人地方遇到一个黄种人这让梁教授产生了一种亲切的感觉，虽然对方是一名警卫，但那一对闪烁着敏锐而又犀利的黑眼睛让梁教授心中涌出一种同宗同源的感觉。

　　那名警卫看到梁教授也是一愣，转身走了过来。

　　“教官！！”梁教授身后的两名警卫立正对着走来的黄种人敬礼！

　　黄种人还礼之后对梁教授用英文说道：“日本人？”

　　梁教授一脸的不快，原来是个小日本，随即礼貌的回到：“不，我是中国人！！”

　　黄种人听完开口用一口流利的中文说道：“你好，我是布鲁斯，刚刚进入基地，很高兴认识你！”

　　梁教授惊异的看着布鲁斯：“你也是中国人！！”梁教授判断布鲁斯是中国人的原因不单单是因为他能说出一口流利的中文，而是他的口音是很典型的北方人口音，这个是外国人学不来的！

　　布鲁斯摇了摇头，一脸的困惑：“对不起，我不知道！”

　　这时身边的警卫上千和布鲁斯耳语了几句，布鲁斯点了点头没说什么。

　　梁教授不解的看着布鲁斯：“什么叫不知道，难道作为一个中国人你赶到很耻辱吗？”

　　布鲁斯无奈的笑了笑没有回答。

　　梁教授有些愤怒：“对不起，算我没见过你。”说完转身就走！

　　梁教授不打算和一个连自己是哪国人都不敢承认的人交谈，他最看不起崇洋媚外的中国人，布鲁斯的表现显然让梁教授感觉他是一个忘记自己的祖国和出身的媚外者。

　　看着离去的梁教授布鲁斯苦笑这说：“教授，我确实不知道自己是不是中国人！我在很久之前就失忆了！”

　　“失忆？”梁教授吃惊的转回身！

　　“是的！！很多年了！您是脑科专家，您能不能……”布鲁斯看着教授！

　　梁教授打断布鲁斯道：“算了，你是这里的警卫，是绑架我那些人的帮凶，我不打算帮你，看在我们都是黄种人的份儿我不打算责骂你？你走吧！”

　　布鲁斯叹了口气，转身离去，自从来到这个岛上，布鲁斯就开始对整个岛屿进行观察勘察，补充了外部的防御漏洞，甚至对岛上的部分植被做了重新调整，将一些外部裸露的管道口附近进行了草木的移植，在空中看起来整个岛屿完全就是一副原始的自然风貌。做完这些他又对岛屿内部的各个入口，通风管道，排污管道进行了加固，完全将内部试验室密封起来，将这里变成一个坚固的堡垒。

　　对岛屿内部的改造仍然没有完成，毕竟布鲁斯是个外人，徐峰和罗尔并不是非常信任他，基地内部的一些特定区域还是不允许他进入的，无奈之下布鲁斯只好作罢，开始对海狸小队的巷战和格斗训练，对于自己一身的作战天赋从何而来布鲁斯却一点印象都没有，自从被猛虎从印度救出来之后他就一直在为猛虎效命，可观的收入是另一方面，主要的是能有一个容身之地，另一方面还可以用这些丰厚的酬金治疗自己的失忆症，多年来他一直在寻找自己的身世，自从失忆之后他一直没有放弃找回自己的过去，但让他失望的是无论如何努力，他都无法想起哪怕是一点过去的事情。

　　对基地三层的警卫部署进行了调整之后布鲁斯来到看管梁教授的房间。

　　梁教授并没有拒绝布鲁斯的来访，平静的接待了他。

　　“我们的立场不同，所以很抱歉我不能帮你。”梁教授看着眼前高大的布鲁斯淡声说道。

　　布鲁斯笑了笑：“教授，我只是来和您聊聊，如果我是中国人，您可算是我遇到的第一个同胞。”

　　梁教授坐下身：“你真的什么都不记得？”

　　布鲁斯叹了口气：“是的，很多年了！”

　　梁教授看着布鲁斯：“从口音判断，你可能是个北方人，但你的叫布鲁斯，这却的典型的西方人的名字。”

　　布鲁斯摇了摇头：“这是兵团的同僚给我起的，原来我被救出来的时候根本就没有名字！”

　　布鲁斯在进入猛虎雇佣兵团之前一直在印度流浪，据救他的人讲，他是当地的牧民在一座雪山的山脚下发现的，当时他全身近乎赤裸，已经被冻僵，头上有一条深可见骨的伤口，在牧民家里修养了近一个月才能下地活动，但什么也记不起来了，伤愈之后布鲁斯开始在这一地区流浪，寻找自己的过去，却一无所获，只好以打猎为生，后来猛虎雇佣兵团在这里执行任务的时候遇到暴雪，在布鲁斯的帐篷中躲避风雪的时候发现了他不寻常的本领，他居然用一把简陋的自制短刀伏杀了一只体形硕大的懒熊，而这把短刀被打造的非常特别，细长的刀身，背部被错处了穿短的锯齿，三道血槽很好的分布在刀身上，这分明就是一把自制的军刀，三名特种兵出身的队员居然无法制服布鲁斯，后来在得知布鲁斯的情况之后，小队的负责人将他带到猛虎成为一名雇佣兵。

　　……

　　聊了一会儿布鲁斯起身告辞：“教授，依我的情况来看，恢复记忆的可能性有多大？”

　　梁教授摇了摇头：“这个不好说，没做全面检查之前我无法得出确切的结论，不过按以往我接触过的病例判断你恢复的可能不超过百分之三十。”

　　想了想，梁教授又继续说道：“从同胞的角度我提醒你，想找回记忆你最后回国找到你的祖籍，或许你在出生的地方可以帮助你想起一些事情！”

　　布鲁斯沉思片刻道：“祖籍……以后再说吧！”

　　送走了布鲁斯梁教授靠在沙发上陷入沉思：这个人是否可以利用一下，但他作为一名雇佣兵可信度能有多大？首先自己不能提供丰厚的酬金，其次布鲁斯又是绑架自己那些人的同伙，怎么办呢？


第28章 无耻的威胁

　　看着满地的玻璃碴徐峰皱了皱眉，脸上闪现出的一丝不快迅速被那招牌式的微笑代替，看着库萨克满脸惊恐的表情他转过头对一脸愤怒，刚发完脾气的怀特说道：“怀特先生，不必生气，虽然任务失败，但库萨克还是带回了一些可以利用的东西！”

　　怀特沉着脸：“那能怎么样？瑞克小队只剩下库萨克一个人，我的损失远远超过预计，我们损失的可是兵团的骨干，哎……可怜的瑞克！跟了我这么多年……”

　　徐峰在办公室里踱步道：“这个你可以放心，瑞克的孩子我会照顾，而酬金我支付百分之五十给兵团，另加50万给库萨克作为酬劳！”说完他走到库萨克身边：“做得好，虽然你没能完成任务，但这些东西也足够用了！回去休息吧！”

　　看着库萨克如释重负的离去怀特猛地站起身愤怒的看着徐峰：“都是你，让我折损了最好的手下。”

　　徐峰轻松的看着怀特：“不要忘了，这可是瑞克自愿的！”

　　华特大怒：“你……”之后却什么也没说出来，当初的确是瑞克自愿接受这个任务的，虽然任务失败，但徐峰却履行了承诺，照顾瑞克的儿子，还向兵团支付了酬劳，怀特能说什么呢？

　　徐峰笑了笑：“怀特先生，瑞克虽然死了，但库萨克带回的东西足以让梁建国就范，你放心，只要他参与到我们的试验中来，你的新生就不远了！我现在就联系海外基地，一有消息马上向您通报，告辞！”

　　……

　　梁教授捂着胸口，努力平复这心中的愤怒，急促的呼吸让他的话语有些断断续续：“你们……你们……可耻！”

　　罗尔无奈的笑了笑，指着电脑屏幕上定格的图像道：“教授，您的外孙女真的很可爱，我们真的不忍心伤害她，但是这就取决于您的态度了，要知道，我们拍到这些视频片段虽然不容易，但你想想如果把DV换成步枪……，尽管你家附近有警卫保护，虽然我们无法抓到你的家人，但是远距离射杀这样的手段可不是那么容易防范的吧？如果你愿意考验我们的实力，我们可以派出专业的狙击手，当然，如果你能与我们合作，这些都不会发生！”

　　这些都是库萨克在梁教授家附近拍到的一些视频片段，里面包括了教授所有的家人，年迈的老伴、可爱的外孙女、女儿、女婿、保姆！

　　梁教授深吸了一口气，努力平复自己愤怒的情绪：“你们太卑鄙了！”怎么办，自己的家人生命受到威胁，自己真的要与他们妥协吗？和这些人合作？如果自己不合作他们真的会对自己的家人下手吗？或者说它们真的有这样的实力吗？但是梁教授不敢尝试，关系亲人的生命，他不敢冒险……半响教授缓缓的说道：“给我点时间，我考虑一下！”

　　罗尔干脆的说：“好的，我明天一早过来听你的决定！”

　　说完罗尔丢下陷入沉思的梁教授转身离去！


第29章 条件

　　隔日罗尔带着一个陌生人再次造访。

　　“梁教授，我先来给你介绍。”罗尔指着身边一位年约五十的欧洲人说：“这位是前苏联著名生物学家列夫·尼古拉耶维奇·鲍里斯，是我们实验室转基因技术专家，也是这个项目的负责人。”

　　列夫今年五十岁，他曾经是前苏联最年轻的生物学家，是一名忠诚的苏维埃，对前苏联有着极度近乎于疯狂的忠诚，但上世纪九十年代初他心中伟大的苏维埃社会主义共和国崩瓦解，荡然无存，他作为苏联著名的科学家被俄罗斯政府控制起来，因为拒绝与政府合作而遭软禁，后来又因为对苏俄顽固不化的忠诚被扣押，辗转流放到西伯利亚成为一名苦役。在他接近绝望，面临崩溃，准备死心塌地的在劳役中度过下半生的时候，一个陌生人——流放看守伊万给了他希望，许诺带他走，而唯一的条件是为他的雇主工作，列夫本来已经熄灭的求生之火又熊熊燃起。

　　后来列夫才知道是徐峰买通了伊万作为内应，丛林之狐佣兵团的约翰与十名雇佣兵潜入西伯利亚，将列夫从苦营里救了出来，辗转来到这里已经四年多了。

　　梁教授礼貌的和列夫点头致意，又对罗尔说：“虽然在你们的逼迫下我不得不妥协，但我是有条件的！”

　　罗尔仿佛早就料到了这些，沉稳的说道：“哦，说说看！”

　　梁教授缓缓说出了自己的条件：。

　　第一、保证自己在试验期间，既在被释放回到中国之前的绝对安全，梁教授知道，这第一条要求是没有什么实际意义的，答应与否都一样，自己在对方手里攥着，有用时是棋子，没用时是弃子，提出这样的一个没有意义条件，目的就是给对方一个信号，一个错觉，我很珍惜自己的生命，不会逃跑。

　　第二、在试验期间试验内容不得触犯任何国家的任何法律，不违背良心和作为科研工作者的行为准则，如果出现以上情况梁教授有权终止合作，为了保证试验安全，整个试验进度有梁教授控制，试验成果在公布于世后归梁教授所有；而这一条是为了给对手的信号是，我不会白和你们合作我也追求名利，虽然合作是逼不得已，名利我还是要的。

　　第三、要定期和家里联系，让家人安心，也是为了能知道家人是安全的。

　　这三个条件里前两条完全是烟雾弹，让对手知道自己是个贪生怕死、惟利是图的人，让对手掉以轻心，我胆小、我好名利，不要把我想的太复杂，第三条是最主要的，和家里取得联系，报平安，一是为了让家里人知道自己还活着，也是传地消息的渠道，把自己的情况尽可能的传回国内，希望能得到营救，至于成不成，只能说谋事在人，成事在天了。

　　这些是为了争取时间来考虑自己的处境和求救的方法，因为他知道对方不可能马上答应自己的要求，这段时间他可以认真考虑自己该如何把自己遭受绑架的信息传出去。

　　听完梁教授的条件罗尔沉默半响：“教授，你的条件我们不可能完全的答应，即使同意的那部分也是有限度的。”

　　罗尔坐在沙发上，静静的看着梁教授：“我们可以完全保证您的安全，从现在到试验结束，并完全遵照你的意愿来控制试验进度，不涉及违法犯罪行为，如果你在试验工作中发现违法行为，可随时终止与我方的合作，试验成功后成果归你所有，但是我们享有技术的优先使用权，这一点你满意了吧。”

　　听完罗尔的话，梁教授面无表情的问：“其他的呢？”

　　“其他的……我们正在考虑。”罗尔犹豫了一下继续说道：“这个我要请示老板，但你不要抱太大的希望。”

　　梁教授见状缓缓上前坐到罗尔对面直言道：“如果不能和家里联系我是不会开始实验的，我这个要求不过分，我只是想报个平安，并确认家人的安全，即使你用家人要挟我，即使我被迫答应与你们合作，但是你真的相信我会真心实意的和你们合作吗？”

　　罗尔沉默片刻：“我去请示老板！”随后又阴着脸说“教授，不要让我失去耐性，我也是有底线的，这个世界上不是除了你就没有别的脑科专家，再找一个无非多费点时间而已！”说完转身出门。

　　教授针锋相对的对着罗尔的背影说道：“我虽然不是唯一的，也不是最好的，但你们却把我弄来，如果想再找一个不会让我提条件的，早就把我杀了！！”

　　列夫看着梁教授说：“梁教授，罗尔教授和徐先生对我们这些人都很好，对我们很尊敬，我在这里也很自由，这里还能能提供世界一流的试验设施和试验环境，最齐全的科研资料，这对一位研究员来说是实现自己梦想的阶梯。”列夫对教授讲述了自己过去，不难看出他对这里的生活很满意！最后一脸神往，感叹着说：“我的梦想将在这里实现。”

　　“你是重获得自由，我是新入牢笼，这不一样，我和你也不一样，我有自己的祖国，在那里我可以研究自己的课题，我会很开心的为我的祖国贡献我的光和热，而不是这么一个莫名其妙的组织。”梁教授有些激动地说。

　　列夫一脸的无奈：“我懂得被监禁的滋味，在西伯利亚，我差点被冻死，这里不是牢笼，每个人都是自由的，希望你好好考虑。”

　　“谢谢，我会考虑，不过要答应我的要求，否则你们就不要奢望我提供技术。”梁教授深吸了口气，看着列夫，这位忠诚的苏维埃。

　　列夫摇了摇头转身出去了，用俄语说了一句：“难以理解的中国学者。”


第30章 检查

　　尽管梁教授提出的条件有些过分，但徐峰还是想了一个折中的办法，就是录制视频片段寄回中国，向梁教授的家人报平安，事已至此梁教授也只好无奈的接受这样的结果，开始参与到基地的实验工作中。

　　通过一段时间的接触，梁教授对布鲁斯的印象还不错，在被迫与罗尔合作之后梁教授也答应了帮助布鲁斯恢复记忆。

　　布鲁斯摘下帽子，脑后一条巨大而狰狞的伤疤出现在梁教授面前。

　　“后脑遭受重创，这可能就是你失去记忆的主要原因！”梁教授仔细的给布鲁斯做了全面检查。

　　这里的一切比丝毫不比世界一流医院的设备差，拥有全套的医疗设施，和完备的医疗技术，毕竟这里进行的是大多都是医学实验。

　　梁教授将一些病因和治疗的设想记录下来对布鲁斯说道：“一会儿X光片出来会有更基因一步的结果！然后我们在确定治疗的方法。”

　　布鲁斯有些担忧的问道：“我曾经接受过一些治疗，但都没有效果，你觉得我还有恢复记忆的可能吗？”

　　梁教授摘下眼睛：“这没法说，失忆症目前治疗起来还不是很成熟的。因为每个人的情况不尽相同，一般采取综合治疗的方法，外科给予高压氧的环境，配合电疗刺激神经中枢，加之以中医的针灸疗法，还要在人为关怀上创造条件。这是一个相对漫长的过程，一定要持之以恒，如果患者比较年轻，失去记忆的程度不是很严重。是可以逐渐恢复的。但你的情况比较特殊，你孤身一人，没有亲人的帮助，想唤起你对过去的记忆很难。”

　　布鲁斯点了点头：“其实我就是想确认我是否能恢复记忆，但每次都没有人给我准确的答复，如果确定不能恢复我也就彻底死心了。”

　　梁教授抬起头：“确实，失忆症的治疗没有那个医生可以确认你一定会被治好，这又不是普通的感冒。”

　　听完教授的解释布鲁斯没有说话，半响才开口说道：“教授，你为什么突然同意帮我治疗呢？”

　　梁教授看着布鲁斯：“或许是我对自身课题研究的痴迷，你的病例引起了我的兴趣，也许作为同胞你让我赶到亲切，尽管我们站在对立面，但我不是你绑架来的，所以我对你并不反感，毕竟你是佣兵，这是你的工作，这样的回答你满意吗？”

　　布鲁斯笑了笑：“教授，你是不是希望我帮你从这逃出去？”

　　梁教授一脸的平静：“你觉得我有那么低能吗？放心，我不会让你为难的！”

　　布鲁斯不置可否的点了点头：“那最好，我是有苦衷的，我会在我的职权范围之内尽量给你提供方便！”

　　梁教授没抬头：“我知道，你先回去吧，结果出来我会让人通知你！！”

　　布鲁斯点了点头，转身离去。

　　梁教授长长叹了一口气，他并不是对布鲁斯的表现赶到失望，毕竟两人认识的时间很短，他对布鲁斯的考验也只是刚刚开始，要达到对布鲁斯的完全控制还需要一个相当长的过程。

　　罗尔办公室里，布鲁斯坐在沙发上对罗尔说道：“梁建国不是那么好对付的！”

　　罗尔点了点头：“看紧点，我不想他耍什么花样！！”


第31章 忠告

　　梁教授看着隔离室内的一群试验品发愣，让他震惊是这些试验品不是普通的动物，而是活生生的人，一群克隆出来的人，更让他惊讶的是克隆人并不是传统意义上的那种胚胎发育到一定程度后，再植入母体子宫中使动物怀孕，而是完全由实验室培养箱内制造的人工子宫条件下产生的克隆人，太疯狂了，这已经超越了现有的科技水平和能力，抛开违反克隆人法案的问题不说，单单这项技术公布出去就足以轰动世界……

　　罗尔对看着惊讶的梁教授满意的点了点头道：“教授，不要过于惊讶，你没看到的东西还很多，我们的技术绝对是超前的！”

　　梁教授转回身看着罗尔：“可这是违法！！！你们非法克隆人！！！”

　　罗尔一脸的轻松：“现在还没那个国家正式推出禁止克隆人的法令，国际上也没有有关的公约，我们的实验室更不在任何国家的管辖范围内所以我们是不受约束的！”

　　“但是……”

　　梁教授还想说什么却被罗尔粗暴的打断：“好了教授，这不是你的可课题，但我希望你对它们的智力发育做出准确的评估，当然这些都是次要工作，等一切准备好之后，我们才会正事邀请你加入我们的试验，在这之前我有必要让你熟悉一下基地中的主要试验室，这对你以后展开工作有所帮助。”

　　“我的工作不包括帮助你们进行违法活动，尽管现在还没有正事的反克隆法案，但世界上大多数国家已经声明反对克隆人，我本人的也不赞成……”

　　罗尔不耐烦的打断梁教授的话：“好了，我没让你参与克隆人计划，你做的只是边缘性工作，不要对我们的做法指手画脚，你来这是为帮我们完成一个课题，等一切结束你就可以离开这，我不想威胁你，但希望你在发表意见和抗拒我分配的工作时想想你的家人，遵从我的命令干好你的工作！！”

　　说完罗尔不理已经陷入愤怒的梁教授转身离去。

　　“你……你……”梁教授气的说不出话，只好愣愣的看着罗尔离去。

　　布鲁斯远远的看到这一幕，罗尔离去后缓缓的走了过来：“教授，我先送你回休息室吧，不要生气，罗尔就是这种人，再说以你的身份还是不要管太多为妙，做好自己的工作，然后离开这！！”

　　“哎……”梁教授长长叹了口气，没在说什么和布鲁斯一起回了休息室。

　　“你们到底要我做什么？”教授用中文问布鲁斯。

　　布鲁斯无奈的摇了摇头：“我只是这里的警卫，虽然级别不低，但是这里的很多事情我是无权知道的。”

　　梁教授一脸不相信的看着布鲁斯半响从桌上拿起一份材料递给他道：“好了，不谈这些，这是我对你病情的分析和个人看法，整个治疗的过程我也拟好了，在最后一页，你回去先看一下，后很多需要你配合的地方，你先做好准备，明天开始你每天来我这里接受正是的治疗，一些主要的药物我也都写在上面了，你自己想办法弄来。”

　　布鲁斯翻看着材料：“这些药物大多基地内都有，其他的我想办法；另外，教授，我有一个善意的忠告，在这里少说话多干活是有好处的，他们不会为难你，为了你的家人也为了你能早日离开这里，希望你记住我的话，我会吩咐你警卫尽量给你提供方便，但不要试图逃走，靠一个人的力量你是无法离开这个孤岛的，这不是威胁，是忠告。”

　　“孤岛？”梁教授摘下眼睛吃惊的看着布鲁斯。

　　布鲁斯笑了笑，什么也没说转身离去。

　　……

　　罗尔听完布鲁斯的报告点了点头：“帮我看好他，你是这里最容易接近他的人，快点取得他的信任，我们要他全身心的投入试验……”


第32章 轮训

　　呼伦贝尔草原，是世界四大草原之一，被称为世界上最好的草原，也是中国目前保存最完好的草原，位于大兴安岭以西，由呼伦湖、贝尔湖而得名。地势东高西低，海拔在650—700公尺之间，总面积约93，000平方公里，地域辽阔，风光绚丽，绿波千里，一望无垠，微风过，羊群如流云飞絮，点缀其间，草原风光极为绮丽，令人心旷神怡。这里水草丰茂，河流从横，大小湖泊，星罗棋布。在2000多年的时间里，呼伦贝尔草原以其富饶的自然资源孕育了中国北方诸多游牧民族，因此被誉为“中国北方游牧民族成长的摇篮。”

　　龙焱在内蒙古的秘密基地就坐落在呼伦贝尔草原西部的无人地带，基地周围方圆百里杳无人烟，放眼望去只能看到无边的野草。为了隐蔽的需要整个基地建在地下，从外表看只是一个普通军队的驻地而已，老旧的营房，三三两两的士兵，军用铁丝网围成的方圆十公里的一块军事禁区。而地下基地内部各类设备一应齐全，设有武器实验场、弹药库、仓库、通讯系统、地下飞机场、停车场、医院、指挥部、发电室、设备修理处、地下靶场、杀人屋、宿舍、娱乐室、电影院等各类设施，每年龙焱的士兵都会分批次到这里来轮训，完成各个科目的考核，一中队去了海南，三中队去了西北高寒基地，二中队第一站先来到内蒙。

　　最近任务较少，大队长决定加强新战士的环境适应能力训练，老兵带新兵，根据每个新战士的特长进行定向培养，于是乎各中队长带着自己的队伍和一大批刚刚从各军区新选拔上来的战士到雪山、丛林、高原、沙漠、两栖基地等全国十余个基地开始轮番练兵。

　　内部操场上肖楠看着手下的战士们摆弄着一群刚刚进入龙焱的新兵，这些“新兵”都是各军区特殊兵种中的尖子，又经龙焱的教官们历尽三年的特殊“锤炼”选出的精英中的精英。

　　虽然都是老战士，可到了龙焱是龙你得盘着是虎你得卧着，龙焱不缺精英，别以为在地方部队你是个尖子，三年过来你就可以牛逼哄哄的在龙焱开始你新的军人生涯。到了这一切从新兵开始，高大队说的好：“忘记你当过兵的经历是融入龙焱最好的方式，一切从零开始，切记你们不是什么精英，在我眼里你们就是一块回炉再造的废铁，扔了可惜，留着没用；想成龙先做虫……”

　　于斌看着眼前刚刚分给自己的30名战士们阴着脸道：“从今天开始，你们只有代号，没有名字，在我面前不许问为什么，你们能做的就是执行我的命令，把自己当成能听懂人话的机器；切记不要惹我生气，否则后果很严重；明白吗？”

　　“明白！”战士们同声怒吼。

　　于斌满意的点了点头：“好，作为你们的体能教官我现在给你们上点开胃菜，所有人背上你们的行李，首先完成五公里的武装泅渡，之后跑步返回驻地，最后到达的十个人要整晚绕着操场跑步，没有晚餐，没有明天的早餐，没有水，明天早上还要继续训练，别以为你们能够来到这里就是中国最神秘特种部队的一员，如果过不了我这关你们就准备滚蛋吧；对了忘了提醒你们，从今天也就是你们进入基地的这一刻起直到通过我的考核为止，你们每天的休息时间不会超过4小时，其中还包括不定时的紧急集合和警通连的武装袭击，如果不想在睡梦中被橡胶棒打得浑身淤青就打起你们疲惫的精神和我抗争吧，最后告诉你们我的代号是‘疯子’，顾名思义，你们别指望我按常理出牌，要埋怨就埋怨自己的运气不好被分到我这一组吧，从现在开始在我眼里你们不是人。”

　　新兵们面无表情，一动不动的站在那里，仿佛早就做好了心里准备，都是过来人，明白特种部队的规矩，“新人”永远是教官折磨的对象，直到你可以融入这个集体为止。

　　“好，全体都有，向左转，跑步走！”说完于斌转身上了自己的越野车‘押解’战士们向基地的人工湖前进。

　　远远看着离去的战士们肖楠摇了摇头心道：“没啥新鲜玩意儿。”转身准备离开，却远远看见蛮牛缩头缩脑的在向这边张望。

　　“蛮牛！过来！”肖楠大吼一声。

　　蛮牛快步跑过来：“报告中队长，牛森伤愈出院前来报到。”

　　“行啊你，从云南基地跟到这来了，本事不小嘛！”

　　蛮牛讪笑这说：“伤好了就跟过来了！”

　　肖楠围着蛮牛转了一圈冷不丁抬手在他肋下摁了一把。

　　蛮牛站着一动不动，但肋下传来的伤痛让他轻轻的咧了一下嘴。

　　“伤愈？就愈成这样？”肖楠绷着脸。

　　“嘿嘿，医生都说没事儿了，同意我出院！”蛮牛傻笑着一脸讨好的看着肖楠。

　　“放屁，是不是医生受不了你的软磨硬泡才放你出来的？”

　　见老底被揭穿蛮牛尴尬的笑着说：“嘿嘿，哪能呢！现在不出任务，回来养伤效果比医院好，再说不是来新兵了嘛……”

　　肖楠打断他的话道：“噢？牛森同志是惦记自己手下的新兵了是吧？”

　　“头，在医院确实憋屈，我出来透透气，心情好，恢复的就好，我没大林伤的那么重，他虚着呢，起码也得再过一周能下地。”

　　肖楠不容他辩解一脚踢在他屁股上：“滚，先到医务处报道，下午我过去和医生谈谈再说你归队的事情，滚……”

　　“头……”蛮牛还想辩解。

　　“滚滚滚……”肖楠抬脚又要踢。

　　蛮牛远远逃开：“头，下午一定来啊！”说完一溜烟跑没影了。

　　和于斌小队的战士们相比林萧手下的新兵算是幸运的，进入龙焱的第一天他们面临的不是痛苦的折磨而是每个军人都感兴趣的武器射击训练。

　　内部靶场的长条桌上摆满了各式各样的强制，手枪、自动步枪、班用机枪、狙击步枪……在这里可以见到近乎世界上所有的现已武器，甚至有很多枪械是根本就没见过的，这让这些经常摸枪的新兵也有些眼花缭乱。

　　林萧摆弄这手里的AWP，熟练的将其分解再组装。见着情景战士们的脸上多少露出了一些不屑的申请，都是个特种不对出来的，对枪械自然非常是熟悉，大家都觉得林萧这样做有些多余。

　　抬起头看着面前一脸茫然的战士们：“作为在各特种部队服役的你们对武器的了解可能已经接近专家级别，但不要忘记我们龙焱是什么，我们是中国最精锐的特种力量，所以不要将你们在原部队养成的习惯带到这里，武器的保养与维护你们要从头学起，直到我认为你们能通过我的考核为止，在战场上你们将面临自己的武器出现的各种故障，夺取敌人的武器并迅速适应它是非常重要的，在这里你们将接触到在你们原部队更多的枪械，这些武器甚至你们没有机会见到的，或者根本就没听过的；好现在我们从我国的现已武器开始！”

　　说完林萧放下手里的AWP从桌上拿起一支自动步枪看着战士们。

　　乍一看这支步枪在外形上非常类似于部队装备的95式自动步枪，但这支步枪的提把改成了G36的提把式瞄准镜，拉机柄移到枪的右侧，使用75发弹鼓供弹，枪管加长……

　　看着满脸疑惑的战士们林萧解释道：“这是我们龙焱自己改进的97式步枪，口径5.56，加长了枪管以提高射程，自带消音功能，加强了消焰功能，改为提把式瞄准镜，有效降低瞄准基线，采用75发弹鼓供弹药，还可使用M4标准弹夹，用于杀伤500米以内的有生目标，在必要时，这只步枪可以启动自我毁灭功能，按动这个按钮这只步枪可以在十秒钟内熔化成一堆无用的合成塑料和无法辨别的钢渣，这是专门为我们采取境外行动的时候设计的武器，主要用于以北约武器为主的地区……”

　　这支步枪的型号是97H型自动步枪，已经被龙焱变态的武器专家改的面目全非，作为一只经常执行秘密任务的特种部队，掩护自己的行踪和保证任务的秘密进行是非常重要的，特别是在一些敏感地区，在采取一些必要的军事行动的时候，要抹去一切与本国有关的信息是非常重要的，所以龙焱拥有自己的武器研究所和优秀的军火专家，可以小批量的生产一些特殊用途的武器。

　　……

　　“好，现在大家选择自己趁手的武器到靶场进行射击训练，注意，你们选取的武器在很大程度上决定了你们在小队中的角色，所以你们要慎重的选择，大家都是各部队的人才，原部队也执行过各种秘密任务，但我们需要的是一个多面手，因此我会努力挖掘你的战斗潜能，寻找你身上隐藏的特长和优势……”

　　看着战士们在助教的帮助下选用适合这自己的武器，林萧不断的在考核卡片上做记录，对每个战士的行为和心里进行详细的分析，今后龙焱会根据所有教官提供的详实的评估对每个战士进行不同方向的针对性培养，以确保每名战士能在最大程度上发挥自己的专长，提高个人的作战素质！


第33章 大林归队

　　肖楠大喊：“大林列席，其他人全体集合。”

　　大林在云南受伤后住院刚刚两个月就吵吵闹闹的要归队，后来蛮牛背着他先跑出来，差点把他给气疯了，得知部队集训又一口气追到了草原，要死要活的跟着队伍，可以他现在的状况，暂时还不能剧进行烈运动，这几天肖楠在常规训练中只是让他列席参加而已。

　　随着肖楠的一声令下，战士们迅速靠拢、集合，不再嬉皮笑脸，不再开玩笑，一扫刚才的顽劣，如同一只只豹子一样迅速站到自己的位置。

　　“下一个科目，草地潜伏，各自带好自己的小队，看好新人，尽量对他们做出客观的评估。”

　　队伍里的蛮牛捅了捅身旁的艾虎向着不远处的大林扬了扬下吧一脸戏谑的表情，意思像是再说：“看见了吧，急着跟上部队也没用，老子早就康复了，你还是老实回去养伤吧！”

　　“头，啥时候开始抗原木？”大林坏坏的看着蛮牛和艾虎大声对肖楠说。

　　队伍里的艾虎没敢之声，背地里偷偷向着大林竖了竖中指。

　　“哎……无聊啊。”大林装作没看见，坐在一边看着大家无奈的哼哼着。

　　尽管大林在云南伤的不轻，可这小子凭借过硬的身体素质，只养了两个月，伤势迅速好转，躺在床上这段时间快把他闷死了，整天磨着医生准他出院归队，按他的话讲：“再这么躺下去，自己都快发霉了。”最后大队医务处的医生实在是被他烦的不行了，这家伙没事就一瘸一拐往医生那跑：“大夫你看我都能走了，已经健步如飞了，在这也是呆着，不如回去锻炼锻炼回复的会更好不是，你就放我回去吧。”后来主治医师实在没辙了，看伤势也好的七七八八了，向踢皮球一样把他踢出了医务处，就为了不再受这个小子的折磨。

　　“大林——”肖楠大生喊道。

　　“到——”大林跑步到肖楠身前立正站好。

　　“你今天的训练科目是，狙击步枪800—1200米移动靶射击，命中率必须达到百分之九十五以上，午饭前我要检查。”肖楠板着脸对大林说道。

　　“是，狙击步枪800—1200米移动靶射击，命中率必须达到百分之九十五以上。”大林厉声答道，随即又嬉皮笑脸的说“头……通融一下，咱要求别那么高行不……”刚说道一半，就被肖楠打断了。

　　“少废话，这是你今天的训练科目，别跟我讨价还价，现在我要求午饭前，即十二点之前射击命中率必须达到百分之九十八以上，否这你就自己趴在射击场上打靶到天黑。”肖楠阴着脸对大林说。

　　“是”大林敬礼转身跑步奔向靶场，现在心里这个苦啊，这不是自找麻烦吗？本来自己的狙击水平就不高，在龙焱来说仅仅是中等以下水平，勉强及格而已，自己虽然非常想做个狙击手，可毛躁好动的性格决定了自己与狙击手无缘，不像林萧性格沉稳而冷静，趴在伏击点三天不动都可以。哎……说句实话，大林心里也明白肖楠的一番良苦用心，这是为了自己好，为了让自己能成为一名技术全面的特种兵。

　　肖楠看着大林奔向靶场，紧绷的脸上嘴角微微向上翘了翘，隐隐露出一丝笑意，转身跟着大队人马出发了。

　　从云南回来之后，大队长向上级打的肖楠的晋升报告也批下来了，他的晋级可是够快的了，不到一年就从中校晋升上校，艾虎说他是坐着火箭往上升，说笑归说笑，大家都明白这些都是舍生忘死换来的，哪次任务不都是肖楠制定的作战计划？这些兄弟里哪个没被肖楠救过？大家心里都服他。

　　对于这些经历过硝烟的老战士而言，这里训练简直和度假没什么区别，早就习以为常了，新人尽管在本部队都是训练尖子，这些训练也算得上小儿科，但是在龙焱的老兵眼里，这些人只能算是刚断奶的娃娃，还什么都不懂。

　　高大队有句名言：这些新人好比上选的好钢，但需要经过残酷的折磨才能锻造出好钢的韧性，还需要时间，于是新人的噩梦开始了。


第34章 伪装

　　“出来。”肖楠站在一片草地里看着天不知道在和谁说话，他周围没有一个人。

　　“再不出来我可走了，你自己走回营地。”肖楠继续说道。

　　话音刚落他面不远处一片草丛动了动钻出一个人来，端着03式步枪，立正、敬礼“中队长。”

　　肖楠回礼帮他拍了拍身的土：“姜峰是吧？上车吧！”

　　“是，大队长……”姜峰欲言又止。

　　肖楠转回身“什么事？”

　　“你是怎么发现我的？”姜峰跑步上前跟着肖楠一起向越野车走去。

　　“你伪装的还不错，不过你背上的草有一小部分蔫儿了，这样的草原上自行枯萎的野草到是不在少数，你身上的这一丛野草生长旺盛，其中有一部分是刚刚发蔫，一看就是太阳晒的，时间不长，这地方了无人烟的，不是你们这帮小子还能是谁，下次仔细点，在战场上你早就被打死了。”肖楠边说边坐上驾驶位。

　　“是，我记住了”姜峰答到。

　　“上车。”

　　姜峰上车，车里还有三个人，各个耷拉着脑袋，也是被肖楠从草丛里揪出来的。

　　肖楠从后视镜看了几人一眼道：“别灰心，这很正常，在原部队你们都是尖子，到这虚心点，我们这些老家伙可不是吃干饭的！”说完肖楠抬手指着远处一片草地说：“你们看，那边！”

　　几人转头顺着肖楠指的方向望去，只见一片绿油油的草地，什么也没有。

　　肖楠继续说道：“那里至少有三个人，他们不过比你们幸运，我的车装满了，估计一会儿他们就会转移阵地！等找到合适的隐蔽点再想发现他们就难了。”

　　车里的一名战士丧气的问道：“中队长，我们是不是会被扣分？”

　　肖楠笑了笑：“那是一定的。”

　　另一个也紧张的问道：“那我们是不是要回原部队？”

　　肖楠哈哈大笑：“那得看你们的总成绩了，在龙焱没有一个全能天才，你们还要经历更多的考核，还有机会，你们到今天这一步不容易，努力吧！”

　　回到宿营地肖楠叫几个人去集合点登记，开车走了，这是他第三趟回来，就是说他已经“抓住了”十多个伪装不合格的战士。

　　三个人到集合点一看哇塞，受训的一百多新人中足足有一半被老兵从草地里翻了出来，这下心里彻底服了，他们刚到龙焱的时候都是眼高于顶，认为自己是最好的，都是本部队拔尖的战士，总觉得自己比别人强的不是一点半点，进了龙焱的大门才知道自己那点本事，哎……丢人啊……


第35章 失踪

　　“呼叫蓝剑、指挥部呼叫蓝剑、收到请回话，完毕。”车载电台传出基地的呼叫。

　　“我是蓝剑，完毕。”肖楠拿起对讲回话道。

　　“刚刚收到消息两天前有五名游客在穿越呼伦贝尔草原的过程中失踪，失踪地点在三号地区，边防军已经出动两个营的兵力进行搜救，但一天过去了没有消息，现命你部抽调兵力进入三号地区配合边防军进行联合搜救行动，务必找到失踪者，具体坐标已经发到你的北斗定位仪上，完毕。”

　　“是，搜救失踪游客，马上出发，完毕。”肖楠又问了一些相关的情况将车调了个头开回宿营地，对正在给不断归来的队员登记的艾虎说道：“紧急结合。”

　　瞬间营地前口传来阵阵的口令声与人员跑动的脚步声，两分钟集合完毕。

　　五分钟后肖楠简单说明了情况并分派了任务，艾虎、蛮牛留守，接应陆续返回的战士，其余人由肖楠带队向三号地区出发。

　　三号地区是草原与大兴安岭原始森里的交汇地，莫尔道嘎国家森林公园西南部地区和部分草原的交界地，这一地区人烟稀薄，村落之间相隔数十里甚至上百里，很少有游人涉足，道路异常难行，只有马匹和越野车能通过，保留着完好的原始森林气息，植被丰富，溪流密布。

　　现在是八月，正是草长莺飞林木葱郁的旅游黄金季节，无数的游客涌向呼伦贝尔大草原，在拥抱广袤草原的同时还能包揽原始森古木参天的纯真大自然景象，但大多游客都会前往莫尔道嘎国家森林公园或呼伦贝尔草原的旅游景点，只有少数人穿越草原走入经过大兴安岭进行长途自驾游或探险活动，一般也不会进入森里腹地。

　　具情报显示这些人是一群在网上联系的驴友，共二十一人，打算用十天时间穿越大兴安岭和呼伦贝尔草原，说是穿越只能算是走走景点而已，以半租车半骑马的方式自海拉尔出发经阿尔山—恩和—莫尔道嘎—室韦—临江—呼伦湖最后到达满洲里，到达莫尔道嘎后为了进行他们决定租用马匹前往室韦，就在第四天出了差，不知什么原因一名女游客的马收到惊吓闯入森林，她的四名同伴骑马在后面追赶，结果就再也没出来，剩下的人等了两个多小时见人还没出来就慌了，分组搜寻没有结果的情况下报了警，于是当地警方、护林队进行了一天的寻找没也没找到，只好向部队求助。

　　当地边防军连夜调动了两个营的兵力配合搜救仍无结果，林子太大了，这点人扔进去连影子都看不到，无奈下只好在抽调更多的兵力，并动员附近的一切人力物，力肖楠的二分队恰逢在此附近集训，边防军大批出动怎么能瞒得过龙焱的眼睛？高大队长得到报告后决定龙焱也派出了自己的兵力介入这一事件。

　　进入草原和森林的交界地区路况越来越差，经过近两个小时的颠簸终于到达了三号地区，路上肖楠已经和边防军搜救队取得了联系并确定了自己队伍的搜索范围，三号地区的D区；为了方便，在龙焱的军用地图上整个草原及林区以基地为中心分为D1、D2、D3、D4四个小区。

　　“大家注意，现在以班为单位，所有的信息和资料以及每组负责的区域都发到个人的北斗导航系统上了，虽然不是军事行动，但大家还是要注意安全，保持通信联络，有情况及时报告，出发。”肖楠分派完任务看着各组出发后，带上林萧和他的第二组向森林深处进发。

　　龙焱士兵每个人都拥有一套微型北斗卫星定位系统，在普通部队还没能批量配发，而各军区的技工大队、特务连一只小分队才配发一套。军区专职特种部队也能每人配发一套但功能上达不到龙焱使用设备的水准。倒不是龙焱特殊在哪里，只是这些设备造价过于昂贵，而且刚刚通过测试不久，还不能大批量生产。

　　夏季的大兴安岭谷幽泉清，茂林蔽日，奇花遍地，古木参天，无限的生机，由于这里的树木过于稠密，树木只有拼命地向上长，才能最大限度地接受到阳光，所以，这里的树木一般都很直、很高，是上等的建筑材料。有的大树长到60多米，树干仍然笔直。走在密林中经常能看到受惊的小动物，野兔、狍子、野猪不时从草丛里窜出逃向林子深处。

　　透过茂密枝叶的缝隙，看着天空中的搜救直升机飞过林萧摇了摇头道：“在这里直升机根本起不到太大的作用，林木太茂密了，如果失踪的人不懂得自救即使直升机从他们头顶飞过也很难发现他们？”

　　肖楠道：“你以为这些都是什么人？能来这自驾游的哪个不是有钱人？在城里呆久了能懂多少求生知识？他们自救？算了吧！”

　　林萧无奈的摇了摇头：“失踪人员的资料什么时候传过来？”

　　“不知道，这些人不是随团出游，都是自发组织，想找他们的资料还需要一些时间。”

　　踩着厚实的落叶看着葱绿的密林和茂盛的植被战士们的心情大好，这可比要命的训练强多了，可几个小时过去了却没发现一点有价值的东西。

　　“报告中队长，火狐发现线索，完毕。”


第36章 搜索

　　两天里肖楠带着队伍搜索了整个三号地区并没有找到几名失踪的游客，只是找到一具被野兽吃剩下的半具尸体，好像是遭到野兽袭击致死，根据丛林里留下的蛛丝马迹判断这其余的人好像相互之间失散了，一组在前，而另一组是在追踪前面的一组，一切迹象表面他们正向着丛林的深处的阿尔山方向进发，他们要去干什么呢？肖楠百思不得其解，只好跟这些线速继续的追踪下去。

　　阿尔山不是山，“阿尔山”是蒙古语的音译，全称为哈伦—阿尔山，其意思为热的圣泉。

　　内蒙古阿尔山横跨大兴安岭主脉，属大兴安岭西南麓火山熔岩地貌。境内山势陡峻，河流纵横，沟谷大多平坦而宽阔，是典型的中低山地貌，属大兴安岭中山、低山丘陵向蒙古高原过渡区域。辖区平均海拔1010米，大兴安岭最高峰摩天岭海拔1711.8米。这里的野生动植物资源和森林资源都异常丰富，有驼鹿、马鹿、狼、熊、猞猁、狍子、狐狸、水獭、兴安野兔等30余种动物时常出没，水中生物多为冷水细鳞鱼，主要树种有兴安落叶松、樟子松、白桦等。

　　为了尽快找到失踪的游客肖楠不断督促队伍加快行进速度，因为在这片无人踏足的原始森林里没有丛林生存经验的人是很危险的，虽然东北虎这种大型食肉动物在大兴安岭近乎绝迹，但狼、熊、野猪、毒蛇这些动物在森林中数量极多，能对人的生命造成威胁的不单单是这些体型较大的动物，还有到处可见的草爬子，这东西是野生禽兽体表多见的吸血虫，学名蜱，属于寄螨目、蜱总科，虽无翅不会飞，但在草木间爬行迅速。蜱叮咬人后会散发一种麻醉剂，使人很难察觉，它会将头埋在皮肤内吸血，甚至钻入人体，没吸血前只有虱子般大小，吸饱后，虫体可胀大100倍，它是很多病原体的传播媒介和储存宿主，如病毒、细菌、立克次氏体和螺旋体等，蜱的吸血部位可造成局部充血、水肿，还可引起继发性感染。

　　二中队出发时比较匆忙，所带的给养不多，两天下来早已消耗殆尽，但这些并不是问题，都是有着丰富野外生存经验的老兵，打野味饮山泉，倒也不算辛苦，自从他们找到线索后其他搜索队，旅游区自发的搜救队就撤了回去，负责各条道路的巡查与搜救，倒不是把任务都丢给二中队，主要是这些人的野外生存能力较差，不适合长期大规模的搜经行动，只剩下了边防军和二中队没有撤离，继续向着森林的深处进发，并且把搜救的重点也移到了三号地区周边的丛林。

　　肖楠走在队伍的最前面担任尖兵，尽管这是普通的搜救行动，但他和战士们依然摆出战斗队形，相互依托，彼此掩护前进，这是习惯，不自觉间形成的默契，突然一条受惊的蛇从旁边的树上窜了下，直奔肖楠的脖子咬了过去，就在尖利的蛇牙要碰到他的脖子的时候，他猛地抬起右手，一把捏住了蛇的七寸，手一抖，仿佛丢出一条破草绳一样将蛇甩进了草丛，这时肖楠单兵电台突然响起：“猎犬报告，猎犬报告，发现一具尸体，发现一具尸体完毕。”

　　一具青年男子的尸体趴在一片草丛里，身上血肉模糊，大部分已身体只剩下了骨头，这是被大型食肉动物扯的结果，更为恐怖的是这具尸体浑身上下爬嘛了无数的密密麻麻的草爬子，慢慢的蠕动着，让人看着就恶心。林萧取出驱虫药在尸体上喷了几下，感受到药物的气息，无数的草爬子迅速的四散奔逃，片刻间全都钻进了草丛里逃得无影无踪。

　　经过详细的查验林萧向肖楠报告道：“死亡时间在一天以内，死者并非遭到野兽攻击致死，是被小口径手枪击中后脑，弹孔周围的皮肤焦灼，是枪口顶在头上近距离射击造成的，可以确认死者是失踪游客之一，他的胸前有这次旅行的队标，根据附近的足迹判断这是失踪的第二批人，离开的比较仓促，可能是遭遇到大型读物的袭击，这个人可能是被丢用来吸引野兽拖延时间的。”

　　情况越来越复杂了，从这些情况来看这群人绝不只是游客那么简单，到底是干什么？偷猎者？越境的逃犯，还是……他们有什么目的呢。

　　“通知公安部门，交给他们处理；大家注意，对方持有武器，目的还不清楚，现在进入紧急战斗状态，以活捉目标为主，不要轻易开枪。”肖楠打开通讯器命令道。

　　重更新分派好任务，肖楠带队加快了行军速度，丛林里的痕迹越来越杂乱，不远处传来一阵悉悉索索的声音，好像有东西向这边走了过来，林萧迅速举起了枪对准那片灌木丛，同时打出手语示意大家不要轻举妄动，几个人迅速隐蔽了起来，突然灌木晃动，边钻出大小数只灰狼，虎视眈眈的对着肖楠等人隐藏的地方低声嗥叫，这时树叶晃动，又有一直体格更为硕大的雄性灰狼从林子里钻了出来，其它的灰狼见到这只雄狼都低下狼首作出臣服的姿势——狼王来了。狼王在周围转了几圈嗅了嗅空气中的气息，仿佛嗅到了意思危险，低声对着肖楠藏身的方向嗥叫两声，转身带着狼群离开了。


第37章 熟人

　　“继续前进。”肖楠确认狼群确实远去后从树后转出来，带着战士们继续向前追踪。

　　“中队长，这些狼为什么不攻击我们？”姜峰低声问道。

　　“狼一般不会主动攻击人，而这是一群也不像饿狼，像是更换领地的狼群，它们有固定的活动势力圈，在岩石缝里或树丛里撒尿做为界限。别的狼闻到味道，就知道这儿已经有狼群在，不会越界猎食了，狼群在一个地方待上几星期后，就会换地方。”肖楠答道。

　　姜峰低声笑了笑：“好家伙，这么大一群，要是攻击我们可不太好对付！”

　　继续前进，不久在一处草丛中发现了一个被丢弃的水壶，野营统一购买那种，壶盖敞开，通过残存水分蒸发的情况判断，对方离开这里的时间应该不长，肖楠提醒战士们加快行进速度扩大搜索范围，看来离失踪游客已经不远了。

　　又追了半日，依然没看到失踪者的踪影，但从杂乱的脚步判断对方只有一个人，身高在170厘米左右，体重大约在50公斤上下，很瘦肖，很可能是女性。

　　突然肖楠在不远处的一棵树下发现一堆吃剩下稠李子核，很新鲜，像是刚刚吃完不久。

　　肖楠举起手示意大家停止前进，确认了一下周围的情况，竖起耳朵仔细听了听，不远处隐隐约约传来细碎的脚步声，对方走的好像很慌张。

　　“战斗准备。”肖楠低声说道，拉开枪栓率先扑向声音传来的方向。

　　没追几步，果然前方发现一个人影在跑动，由于林木过于密集，无法看清对方的身形与长相，隐约间像是个女人。

　　“不许动，我们是中国陆军。”肖楠大声喊着表明自己身份。

　　对方听到之后显然更加慌乱，脚下一滑，摔了一跤，爬起身继续向前跑，这时肖楠已经追到了她的身后，一个前扑就把对方摁到在地，“啊……不要过来……”对方发出一刺耳的尖叫，并不断拼命的挣扎。

　　听声音这个女人年纪不大，可蓬头垢面的看不出原貌很，连哭带叫的捶打着肖楠，肖楠抓住她的双手将她制服：“我们是中国陆……”

　　肖楠的话还没说完，突然这个女人停止再挣扎，一头扑进他的怀里，紧紧的抱住他不放，“哇……”的一声哭了，并大声的喊“肖楠……”

　　肖楠被这女人喊的一愣，低头仔细一看不由大惊：“彤彤……你怎么跑到这儿来了？”

　　他这一喊，孙彤没怎么样，倒是把身后的战士弄迷糊了，你看看我，我瞧瞧你，心里暗暗合计：“咋的，中队长和这女的认识，看样子还挺亲密，难道他们是……”几个人会意的笑了笑。

　　对这些孙彤浑然不觉，就是趴在他怀里哭个不停。

　　孙彤一脸憔悴，身上的衣服在林子里刮的破破烂烂的，露在外面的皮肤刮的到处都是伤口，鞋也破了，肩膀上的衣服被刮开，露出雪白的肩膀，上面趴着两只正在吸血的草爬子，两只手又红又肿，看来是被一种叫蛰麻子的野草蛰的。

　　蛰麻子，学名荨麻，属荨麻科荨麻属，多年生草本植物，浑身上下长满倒戗刺，用手一捋，小刺全刺进肉里，一时半会儿挑不出来，犹如被咬了一口。这种被咬的感觉，就像蜂子蜇似的，痛痒难忍。

　　孙彤一身虽无大伤可这青一块紫一块的，着实让肖楠好一番心痛。

　　孙彤从出生到现在，哪里受过这样的苦，虽然父亲也曾狠下心，在彤彤18岁那年把她送进部队锻炼过一个暑假，可是母亲不放心女儿，不到一个月就追到部队照顾女儿，到了地方一看当妈的心里就受不了了，自己闺女哪受过这份苦，说什么也不干了，和孙海山翻了脸，把女儿接回了家，孙海山一番锻炼女儿的苦心就这样付诸东流了。

　　“彤彤，听话，没事儿了，放心，有我在啊……。”见孙彤哭可不停，肖楠只好轻声细语的安慰她。

　　肖楠叫林萧命令他小队继续搜索，有情况立即报告。

　　肖楠一边安慰她一边取出急救包细心的处理她身上的伤口，半晌，孙彤不哭了，只是紧紧的抱住他的胳膊不放，虽然她和肖楠不是很熟悉，可数天在这深山老林里求生，一个女孩家的受到了不小的惊吓，这下可算见到了亲人，怎么可能放手呢？止住哭声抽搭着看肖楠给她包扎伤口，肖楠看了看叮在肉里的草爬子，又看了看周围的地形，全都是树，地上盖着厚厚的腐叶。

　　“来，咱们到那边去，处理一下你的伤口。”肖楠扶起孙彤向不远处一块大石头走了过去。


第38章 疗伤

　　孙彤紧紧捉住肖楠的胳膊，好像怕他跑了是的，慢慢的跟着他走到石头后面。

　　肖楠扶着孙彤坐下，又看了看，见这里的草木相对比较少，取出一根烟，点上吸了一口，用烟头把她肩膀上的两只草爬子烫掉，对伤口消毒，上好消炎药，包扎贴好，一番忙碌，看了看她红肿的双手，仔细帮她洗干净，涂上外用解毒药，又取出纱布细细的包好，同时告诉她，身上这些伤没什么大碍，过几天就能好；之后又用水沾湿毛巾给她把脸擦干净，喂她喝了点水，拿出自己的单兵口粮撕开包装递给她，孙彤见有吃的，一把抢过来，开始狼吞虎咽的吃着，可就这样还是抱着肖楠的胳膊不松，看来这些天受到的惊吓不轻，肖楠无声的苦笑了一下，对孙彤吞吞吐吐的说：“慢点吃，别着急，嗯，还有一件事，就是……”

　　“怎么了？”孙彤一边吃一边看着他问，现在她的情绪已经比刚才稳定多了只是一只胳膊还缠这肖楠的左臂不放。

　　“嗯……”肖楠用自己的另一只手挠了挠光秃秃的脑袋道：“你身上可能还有草爬子，这些东西不及时处理，留在肉里会发炎化脓，可是现在又没有女医生，所以……不太方便，我……”确实不太好开口，身为一个大男人，怎么能大大方方的对一个女孩子说我要给你：“检查身体”，可现在的情况又一时找不到女医生，这事儿真的不太好开口。

　　“要脱衣服检查是不是？”听肖楠说完孙彤随即明白了，脸一红随即又镇定下来，看了看周围其他人，犹豫了一下，放下单兵口粮，低头开始用自己缠满纱布的双手费力的拉衣服的拉链，肖楠扭头看了看其他人，战士们已经很自己觉的背过身开始警戒，防止野兽的偷袭。

　　“不用，我是说……”肖楠赶忙摁住她的双手，突然意识到孙彤的手正放在胸前又赶忙缩了归来，解释道：“不用，不用，我的意思是说，你把手伸进衣服摸一摸，如果发现有突起的肿块就告诉我，我来处理。”

　　孙彤看着肖楠，马上明白过来，肖楠是为自己着想，不想让自己太尴尬，她红着脸低头看了看自己被纱布包裹的双手，又举到肖楠的面前，脸红扑扑的低下头，小声说“我的手肿的太厉害，木木的，没……没，什么感觉……”

　　“那……我，我来吧。”肖楠尴尬的说，犹豫了一下，伸出手帮她脱下了外套，现在是八月份，天气比较热，所以孙彤传的也不多，里面是一件短袖的紧身T恤，卷起T恤，露出了孙彤曼妙无比的身材，只是白皙的皮肤上留着一块一块的青紫，再往里……只剩分红的内衣作为最后一道防线包裹在胸前，孙彤羞得抱紧肖楠的胳膊紧闭着双眼，咬着下嘴唇，不敢抬头。

　　肖楠笨拙的处理掉她后背上的几只草爬子。

　　“你……自己看看前……前面，有没有……”

　　孙彤蠕动了几下，小声的说“有……有四只，你闭上眼睛把它们弄掉，不……不许看……”

　　肖楠身体一僵，为难的说：“看不见伤口，那我……我怎么处理？”

　　“那，你把烟给我，我自己来。”孙彤小声说。

　　肖楠用力吸了两口烟，弹去烟灰，递给孙彤，可麻烦的是孙彤的手肿的已经麻木了，又缠着纱布，几次都捏不住烟头，最后终于放弃：“还是你来吧，我的手不方便。”

　　肖楠苦笑了一下，摇了摇头，又点上一直烟，为了不想两人过多的尴尬，不敢多看，以最快的速度将几只草爬子烫掉，迅速处理好伤口，可处理到最后一个的时候麻烦来了，伤口的位置在胸罩的下边缘，无论怎么处理都不可避免的碰到她的胸部，肖楠心一横：顾不了许多了，时间越长两人越尴尬，不如速战速决，又一阵手忙脚乱，也不知道自己的双手越界几次碰到了“禁区”，反正肖楠感觉自己的手好像没有力气，那种软绵绵的感觉仍然停留在手上，挥之不去。

　　处理完伤口肖楠，迅速从背囊里找出自己的短袖迷彩手忙脚乱的给孙彤穿上。

　　“呼……”肖楠长出了一口气，抚了抚自己呯平乱跳的胸口，喝了一大口水，努力平静一下自己紧张的心绪。

　　‘艰巨’的任务才刚刚完成一半，孙彤红着脸，抱着肖楠的胳膊，连头都不敢抬。

　　肖楠也不敢看孙彤眼睛，半晌，低声的说“还有……腿部……”


第39章 孙彤的遭遇

　　忙和了半个多小时，终于将孙彤身上的伤势一一处理妥当，这时肖楠已经满头大汗，脑子里已经变成了一堆浆糊，突然间仿佛整个世界只剩下了他们两个人，翠绿的丛林中一对甜蜜的情侣依偎在一起，自然、和谐……

　　孙彤满脸通红的看着发呆的肖楠，肖楠这才反应过来，一脸尴尬的晃了晃脑袋，把自己从梦幻中拉回现实，赶紧拿出一套自己备用的迷彩服给她换上，虽然很肥大，但却也好过她原来那件破破烂烂的衣服，经过这一番折腾，两个人都弄得满脸通红心跳加速，肖楠是因为看到了孙彤的身体，还是只穿着内衣的身体，凝脂般的玉肤，修长的双腿，高耸的胸脯，漂亮的脸蛋，总是出现在他的脑海里，赶都赶不走，给他以无限的遐想，而孙彤是过于害羞，自己只穿着内衣的样子第一次被除自己以外的人看到，现在只要肖楠看她一眼，她都会脸红的不敢抬头，就这样两人各怀心事默不作声，周围的几个战士等肖楠帮孙彤穿好衣服，转过身，看到两个人的窘态，心里这个好笑，能看到中队长不好意思，这机会可真的不容易，心里却更加的纳闷儿了，这俩人到底啥关系？

　　林萧憋着满脸的笑意上前：“头，该走了，还是先把她送到医院吧！”

　　“嗯……我知道了！”肖楠清了清嗓子，转过头扶起孙彤问道：“这到底是怎么回事，你怎么跑到这深山老林里来了？”

　　肖楠这么一问，本来平静下来的孙彤“哇……”的一声又哭了起来，断断续续的讲出了事情的前因后果……

　　原来，今年的暑假孙彤在家呆得郁闷无比，只要一出门那个赵瑞就对她围追堵截，死缠烂打，骂也骂不走，像块狗皮膏药，一个劲儿的往她身上贴，烦的孙彤一点招都没有。

　　后来三个经常出门旅游的同学来找她，说联系了网上探险俱乐部的朋友准备到内蒙古去穿越大兴安岭，享受一下原始森林带来的纯自然气息，因为现在他们三个是两男一女，出行有些不方便，于是想找个女伴，平时在学校几个人都是关系比较好的朋友，正郁闷的孙彤正想找个机会出去散散心，当即答应下来。

　　开始孙海山不同意，一个女孩家的，到处跑什么？还是去大兴安岭，可禁不住孙彤软磨硬泡，最终孙彤保证一直和几个同学在一起，一直跟着旅行团走，绝不到处乱跑，孙海山老两口也是被磨的没了脾气，万般无奈的答应了，而老两口对这个女儿着实放心不下，给她准备了一大包的东西，从衣物到吃喝，驱虫药，防身的小型电棍、药品、DV……反正能想到的都带上了，千叮咛万嘱咐的直到孙彤上了车才停下。

　　出了门，孙彤一扫在家的郁闷，心情舒畅多了，做了几天的火车来到海拉尔，与网上的驴友聚齐，请了一名向导，计划好了行程路线，自海拉尔出发经阿尔山—恩和—莫尔道嘎—室韦—临江—呼伦湖最后到达满洲里。

　　到达莫尔道嘎后为了更好的欣赏沿途的风景，他们决定租用马匹前往室韦，草原丛林秀丽的风景让人赏心悦目，美丽的呼伦贝尔大草原，天地广阔，碧绿的草甸子一直铺到天边，种类繁多的野花散发着淳朴的大自然气息，丛林里数十米挺拔的大树在其他地方是不多见的。

　　孙彤骑在马上悠然前行，秀丽的风光让她心情大悦，总算摆脱了赵瑞的纠缠，野花的芬芳伴着飞舞的蝴蝶，无边的草原一直延伸到天边，洁白的羊群和天上的浮云向映衬，清澈的溪流涓涓流淌，真是太美了……

　　不时的停下取景照几张照片，两天前他们到达了大兴安岭林区，和她同来的几个人在一起照合影的时候，她的马不知为什么惊了，驮着他一路狂奔，一头扎进了深山老林，孙彤吓得死死抱住马脖子不放，生怕被甩下来，两个多小时后，马跑累了停了下来，吓得魂不附体的孙彤手一软从马背上摔在地上，在地上坐了半天，才有了些力气，哆哆嗦嗦的站起身看了看周围的环境，顿时傻了眼，满眼的虎木狼林，天空被茂密的枝叶遮得密不透光，根本分不清东南西北，更不知道自己在什么地方。

　　幸好孙彤有过几次野营的经验，知道一点辨认方向的办法，努力让自己从慌乱中平静下来，开始寻找出路，她心里也明白，尽管不知道自己身在何地，但应该还是在大兴安岭的边缘地区。

　　尽管如此，她还是被弄得晕头转向，开始骑着马凭着记忆向回走，后来发现根本就不知道自己是从哪个方向进来的，一筹莫展之下，只好停下脚步等后边的人来寻找自己，可等到快天黑也不见动静，又惊又怕之余她想了一个还算聪明的办法，找了一棵树，把马栓在树下，自己踩着马背，爬上到树，用牵马绳将自己和树困在一起，担惊受怕的过了一个晚上，第二天两名同学夏新和徐丽带着一名队友找到了她，而她的另一名同学王进在寻找她的过程中和他们失散了。

　　为王进担心一番后，大家开始考虑眼前的困境——迷路了。幸好同来的夏新懂得一些野外生存的知识，在他的带领下大家摸索着向回走，方向对不对没人知道，只能凭感觉，碰运气，走了一天仍然没能走出去，有两次甚至走回了原来走过的地方，幸好水在林子里随处能找到，大家也都多多少少带着一些食物，省着点能勉强吃两天。

　　晚上一身乏累的几个人，带着满心对森林的恐惧找了个比较平坦的地方扎营，生了火，打算用自带的小锅煮一些热水喝，顺便吃些东西，这是栓在树上的几匹马开始原地打转躁动不安，几个人正在纳闷的时候从树后蹿出一只硕大的黑熊，这只黑熊少说也有200公斤，身高近两米，晃着大脑袋直勾勾的瞪着看着夏新手里的半只烤鸡，看样子它是被烤鸡的香味儿吸引过来的。

　　几个人当场就被吓傻了，也不知道谁发了一声喊，大家四散而逃，也不管什么密林荆棘了，只觉得离这只黑熊越远越好，孙彤在慌乱仿佛看见黑熊奔着夏新和那名男同学的方向追去，她也顾不上这些，转身就钻进了林子，心里只有一个念头——‘逃’。


第40章 美丽的误会

　　一路上孙彤哭着讲述自己的经历，这些天，她几乎就没怎么睡过，说话间眼皮已经开始打架了，声音也越来越小，最后靠着肖楠的胳膊睡着了，几天的连惊带吓，早已让她疲惫不堪心力交瘁，仅仅靠对生存的渴望和恐惧的心里支撑着她，现在着实挺不住了，好不容易遇到了救援队而且遇到的肖楠还是她可以信任的人，她在这片森林吃尽了苦头，生怕这只是一场梦，一觉醒来又剩下自己一个人被抛在这无边无际的林子里，所以她依然紧抱着肖楠的胳膊，说什么也不放手。

　　陆续的其他小队也有了消息，在直升机到达之前失踪的徐丽被找到，夏新却不知所踪，只找到了他的背包，出了一些衣物和商品之外没有任何发现。

　　这样的结果让肖楠很纳闷，那个被小口径武器射杀的人到底是谁，凶手的目的又是什么？想来想去毫无头绪，后来只好将这一切交给地方的公安部门处理，自己也就不再管了。

　　简单向上级汇报了情况，大队长得知其中一个人是当年自己的老上级的女儿，后沉默了片刻交代肖楠无论如何要安置好孙彤，将她完完整整的交给孙海山。

　　直升机将两名游客送到了呼伦贝尔市医院，这时孙彤依然在昏睡，徐丽倒还好，情绪比较稳定，除了左脚扭伤之外并无大碍，检查身体的时候麻烦来了，孙彤死死的抱着肖楠，怎么也分不开，叫也叫不醒，这下好，包括战士医生护士在内的所有人都误会了，一口咬定他们的关系不简单，战士们当着肖楠的面虽然不敢说什么，只是嘿嘿的笑，私下确议论个不停，医生护士就不一样了，一边重新处理这孙彤身上的伤口一边对他一顿数落，说他这个男人不负责任，让自己的女朋友一个人跑出来玩，吃这么多苦，说得肖楠百口莫辩，他一解释，小护士就说他在推卸责任，最后越解释越乱，他也不知声了，爱说啥说啥。

　　鉴于这种情况只好让肖楠陪着孙彤住进一间单人病房，肖楠坐在床边，任由她抱着自己的胳膊。

　　“哎……”肖楠看着熟睡的孙彤叹了口气，努力活动了一下被抱的早已麻木的手臂，还真没法动，报的太死了，无奈之下他只好自己调整了一下姿势，算是间接的活动了一下。

　　这时病房的门开了，进来一个小护士，拿着一件病号服，白了一眼肖楠，一把丢过去：“帮她换上。”说完转身就走，这就是数落肖楠最多的那个护士，年纪不大，性格泼辣，伶牙俐齿，对肖楠呼来喝去的，却让肖楠无法反驳。

　　“啊……我……怎么换？”不知道为啥肖楠听完心里就开始打鼓。

　　“啊？啊什么啊？换衣服不会啊？”小护士不耐烦的站在门口，瞪着肖楠，在她看来，肖楠就是一个不负责任的男人，孙彤这么漂亮和他在一起真是可惜了。

　　“帮她换衣服，这……不太方便吧？”肖楠急急的说。

　　小护士眨了眨眼睛，似笑非笑的对肖楠说“你们之间有什么不方便的？别装了，啊……难道刚认识不久？别那么多废话，快换吧，我去帮你们打饭。”

　　肖楠心里这个别扭：我装什么了？

　　想了想肖楠恳求的问：“那等她醒了再换行不行。”

　　“等她醒了？什么时候？医生说她至少要再睡一天一夜，她那衣服把伤口蹭感染了你不心疼啊，这病号服是消毒的，再说就让你帮她换个衣服，你怎么就那么懒。”小护士伶牙俐齿，说完转身欲走。

　　“护士大姐，别走，别走，你看我这胳膊，怎么帮她换？”见解释不清，肖楠只好找出自己一只胳膊遭到“绑架”剩下的一支没法完成换衣服这项“任务”的理由。

　　“谁是你大姐？”小护士转过头想了想，走过来，掐着腰看了肖楠半天，有些不明白了，这人是不是有问题，别的男人给女朋友换衣服高兴还来不及呢，他怎么有这样的好机会都不要？费了半天的劲，总算勉强把衣服换完，上衣比较麻烦，两只胳膊死死的抱着肖楠，连哄带拽总算是一条胳膊一条胳膊的把衣服套上，这下好，什么都被肖楠看到了，而迷迷糊糊的孙彤却依然拽着肖楠不放，对这一切浑然不知。

　　满心狐疑的帮孙彤换好衣服，小护士纳闷的离开了，换衣的自始至终肖楠都尽量将头都扭到一边，除非需要帮忙才勉强转过头来，难道他们真不是情侣？是自己主观臆断？小护士有些想不明白……

　　第二天上午孙彤终于醒了，发现自己还是死死的抱着肖楠，赶忙松手，心里确实有些尴尬，这算什么嘛？这一动把靠在椅子上打盹的肖楠弄醒了，揉了揉眼睛说道：“醒了。”

　　“嗯……我睡多久了”孙彤红着脸，低着头害羞的问。

　　“从昨天下午一直到现在，你醒的还真快，医生说你至少要今天下午才能醒；哎呀……”这时肖楠才发现胳膊麻木的不行，不听使唤。

　　“真是对不起，让你陪着我……啊……”孙彤突然发现自己身上的衣服换了，好像连内衣都没了……又想到自己一直抱着肖楠，这衣服是谁换的？脸更红了。

　　肖楠尴尬的说道：“嗯……嗯……那个，是护士帮你换的衣服，我什么都没看见；来先吃点东西吧，刚送来的，趁热，我出去一下。”

　　孙彤听完他说‘什么也没看见’，脸红更红了，低下头不说话，任由肖楠飞也似的逃出了病房。

　　肖楠跑到外面，长长的出了一口气，活动了一下麻木的手臂，点上一根烟，美美的吸上一口。

　　李然和梁建蹑手蹑脚的走过来……

　　肖楠头都没回的说道：“干什么？滚出来！！”

　　“嘿嘿……”两人一脸坏笑的走过来，向肖楠讨了香烟美美的吸着。

　　梁建点上烟似笑非笑的对肖楠说：“头，嫂子醒了？”

　　没等肖楠反应过来李然接过话茬道：“头，你这保密工作做的也太好了吧？太不够意思了，也不和兄弟们说一声？”

　　肖楠大怒举手要打：“别在这胡说八道。”

　　两人远远的躲开李然嘿嘿笑着说：“头，你就招了吧，嫂子年轻貌美，我们也没人敢和你抢！”

　　梁建随声附和道：“就是就是，头，得给我们买喜糖了啊！”

　　肖楠哭笑不得的骂道：“别在这胡说八道，不是你们想的那样！”

　　李然变戏法似的拿出一包补品放在地上：“头，这是给嫂子的，我们先回基地了，于斌在外面等我们呢，大林、蛮牛、艾虎那边已经嗷嗷叫了，我们回去替他们，下午他们过来看嫂子，拜拜！”说完两人笑着跑了出去。

　　肖楠苦笑着喊道：“少他妈跟我扯淡，别给我造谣，看我回去不收拾你们这群王八蛋的！”

　　梁建哈哈大笑，远远的答道：“头，你放心，我们不难为你；对了，周晓东在电话里说了，你得给我们买喜糖……”

　　这下可热闹了，下午刺头大林带队和艾虎、蛮牛、周晓东几个惹事包到了医院，一个劲儿的往病房里钻，打又没法打，骂又骂不走，一口一个嫂子的叫，弄得孙彤和肖楠窘态百出，后来倒是孙彤先拜托了窘境，反正也解释不清了，和几个小子聊的热火朝天，把肖楠晾在一边，最后肖楠被几个人榨走了500块钱买“喜糖”，又答应回去请客吃饭这才让几个人罢休，离开医院回基地了。

　　在呼伦贝尔市医院休养了一周，孙彤终于回复了元气，这一周非常的“热闹”战士们每天轮番来探班，买的补品堆的像小山儿似的，面对战士们的误会肖楠一脸的无奈，孙彤到是很豁达，也不多解释，她知道，这事儿算是说不清楚了，他们爱怎么想怎么想吧，何况，她自己心里也有个小九九，这次的旅行让她有了新的收获。

　　把集训的事情都交给了林萧，肖楠每天都陪着孙彤，还常带着她出去散心，到草原骑马，去呼伦湖垂钓，烤鱼，不只不觉间两个人的关系又近了一些。

　　送孙彤上了火车，肖楠心里着实有些不舍，哎……一股莫名的惆怅涌上心头，不知道是不是自己真的喜欢上了这个‘俏丫头’。

　　管不了那么多了，算算日子，草原集训也快结束，准备开拔，开往新疆山地训练营，那里可没这么轻松，昼夜温差极大，戈壁千里，雪山林立，高寒缺氧，苦日子就要来了……


第41章 新人

　　暗夜，长生岛茂密的丛林中，一个黑影在狂奔。

　　他穿着很奇怪，一身白色的衣裤，好像医院的病号服，光头，一双赤脚早已被丛林的枯枝和锋利的碎石刮得鲜血淋漓，可他毫不在意，依然没命的狂奔着，因为身后正有大批荷枪实弹的警卫追捕他，为了活命他已经忘却了脚底钻心的痛楚，因为他明白只有活人才有资格“享受”痛。

　　“目标向西方逃窜。”对讲机报出白衣人的方向，警卫们迅速调整追踪方向。

　　长生岛内部监控室里，一名主管正紧张的看着大屏幕上不断切换的画面，白衣人正没命的跑着，一名工作人员正熟练度切换着镜头，白衣人始终处在主屏幕上。

　　“一定要抓他回来，否则你们这群蠢货都得去死！”主管看着屏幕怒吼。

　　白衣人连滚带爬的在丛林里奔波，身上伤痕累累，他不知道自己是谁，也不知道这是什么地方，他醒来的时候就发现自己躺在一间白色的房子里，数十张一模一样的大玻璃箱子有序排列，他就躺在其中一箱子里，后来被几个从头到脚穿着白衣服的人台了出来，那时的他大脑一片空白，什么也懂，再后来有几个人进来把他和几个先醒的人带走，住进另一个房间，每天定时会有人给他们送奶和食物。

　　开始他什么也听不懂，后来慢慢的学习，可以进行简单的交流，从那时起他们有了名字，一共六个人，每个人的衣服上都印着自己的名字，他是“新人21E”。

　　这期间，隔一段时间就会来人带他们进行一种叫检查身体的活动，脱衣服还抽血，看着针头慢慢的扎入手臂，那时他才知道什么是痛，所有经历的一切都是新鲜的，看着一群人围着他看这看那……

　　就这样过了两个月，他们在醒来之后第一次离开了居住的屋子，来到了外边，看到了蓝天白云，看到了绿树成荫，看到了花鸟虫鱼，一切都是那么的新奇，从那天开始他们不再是吃就了睡，而是每天开始做一种叫‘锻炼身体’的运动，每个人都有一个专门的教练对他们进行各种训练，什么游泳、跑步、练臂力，拉韧带……这些他都不懂，大家也没人懂，只是知道叫干什么就干什么，否则那些每天观察他们的人会不给饭吃，会饿。

　　第一次照镜子他才发现从21A到21F他们几个人长的都很像，面对面站着就和照镜子一样。他也问过来看他们那些穿白衣服的人，为什么他们几个人长的都一样，那些总是穿的很古怪只露出两只眼睛的人告诉他说，他们六个是一个卵细胞分裂出来的，是兄弟。

　　什么卵细胞什么兄弟这些他都不懂，后来那些人无奈的告诉他，兄弟就是一起初生，一起长大，经常在一起、常见面。从小就睡在一个房子了的人；在弄明白了什么是“兄弟”后21E非常高兴，他还听到后面的人说话，什么意思没听明白，但他知道是在说自己，因为提到了他的名字‘E’。

　　“E号试验品的智利相对较高，懂得提问。”

　　“嗯，昨天的智利测试得出的结论也是这样，A和E现在相当于5岁儿童的智商水平，比B、C、D、F高出约半岁。”

　　“这两个可以进入二期试验了。”

　　“应该可以了，我们通知主管由他决定。”

　　“好”说完两个穿怪衣服的人离开了。

　　E很高兴，自己有了兄弟当然高兴了。

　　慢慢的他们五个的身体越来越好，越来越强壮，懂得东西约越来越多，每天可以按时出去看风景，这是E最喜欢的，他喜欢看那些飞在空中的小东西，喜欢吻闻咸咸的海风味儿，喜欢看初升的太阳。

　　一次他隐约听到实验室几个研究员在讨论着什么。

　　“主管，现在已经有三个身体和智利发育成熟的试验对象分别是A、C和E。”

　　“嗯，他们可以进入第二阶段试验，智利不需要发育太好，只要达到合格标准就可以。”

　　“那其他三个怎么办？”一个人问道。

　　主管思索了一下：“第二阶段试验在进行一个月，我们不需要他们聪明，只要身体健康足够强壮就行，一个月后可以淘汰最弱的两个，但不要销毁，留作备用，这是我们的第21批产品，这是我们多次试验中存活数量最多的一次，老板很高兴，大家都会有嘉奖，有什么要求都可以提出来，我会向老板申请不过试验一定要加快进度，老板看来很急。”

　　……

　　可是基地里的人没想到的是今天晚上居然有新人躲过警卫的巡视逃了出去……

　　……

　　三天前实验室里梁教授正在为E测试智利。

　　“记住我说的话了吗？”教授低声的问E。

　　“嗯……记住了。”E小声回答，这段时间E最喜欢找梁教授问这问那的，而梁教授总是耐心的为他解答，经过一段时间的磨合两个人的关系越来越好，梁教授已经成为E最信任的人，通过不间断的学习，E也越来越聪明，可以自己看一些简单的漫画书，不懂的就在第二天可以自由活动的时间找梁教授请教。

　　“不要害怕，这里的情况你比我清楚，记住一定要跑到后面的断崖，到哪里只要你能跳近海里，活着的机会就会更大，否则你只能死在这里，哎……他们怎么对待A你也看到了。”梁教授轻轻的叹了口气说道。

　　E没吱声，数天前和他关系最好A被带走，他躲过警卫的巡查，悄悄跟在后面跑到走廊尽头的实验室，看见几个穿白衣服的人正将A绑在一张床上割开肚子，一件一件的向外取器官，血淋淋场面吓得E当场昏了过去。恰逢梁教授经过，以为他出了什么事情，叫警卫把他抬了房间，做了详细的检查，发现只是受到过度惊吓昏厥而已，没什么大碍。

　　当他醒来，梁教授问明原因之后沉默了很久，叹了口气说道：“回去吧，这些你还不懂。”

　　“教授，他们会那样对我吗。”E心有余悸的问道。

　　教授在次陷入沉默，良久说了一句没头没脑的话：“你放心，我会想办法的！”

　　是的，梁教授知道这些人在干什么，E是长生岛实验室克隆出来的‘新人’是人体器官移植试验的试验品，这些人都是用在外界随机取得的人类DNA复制出来的产品，通过人工试管培育出来的‘新人’，看着这些人像木头一样被随意处理，梁教授心里不知道是个什么滋味，这还是人吗？简直就是禽兽，克隆人是违法的，而这里正在大批的克隆生产，尽管这项试验梁教授没有参加，这里的人都他也是彬彬有礼，可梁教授依然遭受着良心的谴责，眼睁睁的看着一个人被活活肢解而又无法阻止是什么滋味？这些人哪里，是什么科学家，简直是地道的魔鬼。

　　让梁教授更加不明白的是，既然把我抓来抓我来又为什么不用我参与？

　　看着E那可让人怜的眼神，梁教授心软了……

　　于是梁教授策划了这起E的逃跑事件，经过反复的摸索与观察弄清了守卫的换班与巡逻时间，将这些详细的交代给了E，曾多次在放风时候秘密演戏，聪明的E很快掌握了躲避警卫的方法，准备了一个月，终于E已经背熟了梁教授给他准备的生存知识，并将一份求援信用防水布封好交给E贴身保存，表皮上面用英文和中文写明了寻找中国大使馆的字样。

　　梁教授这道自己在赌，唯一的筹码是E和自己两个人的命，如果E可以成功逃生，并能完成求援这一关键步骤，也能把自己的消息带出去，不成功……只能听天由命了，其实教授明白，遍布全岛的监控设备想逃跑谈何容易，自己这把老骨头是不行了，只有E是他唯一的希望，就算E能逃出这个岛屿，这茫茫大海……哎……只能祈求老天保佑了。


第42章 马脚

　　做完头部检查布鲁斯带上军帽，后脑那条狰狞的伤疤被恰到好处的掩盖起来。

　　梁教授看着手中的X光片一个劲儿的摇头：“奇怪，你真的什么都想不起来？看光片上显示你脑部这些区域有明显的好转，这是为什么呢？”

　　布鲁斯有些气馁的说：“一点印象都没有，依然是治疗前的状态，偶尔想起的还是那一些片段，黑暗、惨叫、和眼睛，头痛……”

　　梁教授叹了口气：“别着急，不管怎么说现在后脑的损伤有所好转，我们有的是时间，慢慢来，反正你们一时半会儿也不会放我走，你还是坚持服药吧，我会配合其他疗法，你等等，我有些资料给你……”

　　布鲁斯抬起头平静的看着梁教授：“教授，昨天晚上有人出逃，你知道吗？”

　　梁教授心里一惊：他为什么问我这个问题？难道发现了我和E的计划？他抬起头看着布鲁斯：“抓回来没有？”

　　布鲁斯摇着头说：“他跳海了，我们没找他的尸体！”

　　梁教授低下头整理着手中的资料平静的问：“哦？是吗？居然有人从这里逃出去？不可思议！”

　　布鲁斯坐下身缓缓的说道：“教授，逃跑的人和你的关系很好……”

　　梁教授将整理好的资料放入档案袋递给布鲁斯：“这是我整理的自我暗示疗法的资料，你回去看看。”说完返回座位继续说道：“哦？你的意思是我帮助E从这里逃出去的？”

　　布鲁斯站起身，缓步上前，双手摁在桌子上身体前倾紧紧的盯着梁教授：“你怎么知道逃出去的人是E？”

　　梁教授心里一抖暗想：“坏了，自己露了马脚，布鲁斯根部没说逃出去的人是谁，现在等于自己招认和E的出逃有关。”虽然心里有些慌乱，但梁教授的脸色依然平静：“你说的我和出逃的人关系很好，在这里我也就只有E这一个人算的上个朋友了。”

　　布鲁斯盯着梁教授的眼睛看了半天，让他失望的是梁教授的眼中没有一丝的慌乱。

　　梁教授靠在椅背上装作奇怪的问道：“你不是对这个岛屿的内外进行过加固了吗？人怎么能逃出去呢？”

　　布鲁斯丧气的低下头：“整个施工还没有结束，这里的规模如此庞大，上下三层多如牛毛的通风管道四通八达，而为了保密又不能大量从外面雇佣工人所以施工进度异常缓慢。”

　　梁教授笑了笑：“这样下去没准还会有人出逃的！”

　　布鲁斯叹气道：“不会，我已经暂时将这里的防御漏洞封死了，等改造完毕之后才能恢复正常通风，所以近期的空气质量会有些差；另外，教授我要提醒你，不要在这里搞什么小动作，否者我没法替你开脱……”

　　教授毫不在意的点了点头：“我没那个能力，我只是一把老骨头，除了脑袋里这点经验什么都没有，你放心，我是不会给你找麻烦的。”

　　罗尔看完皮特队长的报告沉思半晌：“防御漏洞？那他是怎么走出密如蛛网的通道？”

　　警卫队长摇了摇头：“如果我说他是靠运气走过去的你可能不会相信，但事实的确如此。”

　　罗尔讲报告丢在桌子上：“布鲁斯不是已经对防御系统进行改造了吗？”

　　皮特无奈的耸了耸肩：“还有百分之四十的施工没有结束，要知道我们考虑的重点是保密而不是工期，所以施工进度很慢！”

　　罗尔拍着桌上的档案：“一个智商不到10岁的克隆人是不可能自己跑出去的，一定有人帮他！”

　　皮特靠在椅背上到：“是的，我也这么想，嫌疑最大的就是那个梁建国。”

　　罗尔没说话，起身在地上踱步，这时布鲁斯从外面走了进来：“梁建国有嫌疑，目前还没有什么证据，我会继续查下去。”

　　布鲁斯坐下身将和梁建国的对话讲了一遍，但他隐去了梁建国主动提到E逃跑的那一段。

　　罗尔点了点头：“最近梁建国表现的似乎很合作，但我们还没有进入主要试验阶段，布鲁斯你一定要看好他，只有控制好他我们才能顺利的完成主实验，要做到万无一失。”

　　布鲁斯捂着脑门咬着牙点了点头，从怀里拿出药瓶，到出两粒扔进嘴里嚼碎咽了下去。

　　罗尔嘴角抽了一下：“又头痛了？”

　　布鲁斯用力吸了一口气：“好多了，最近头痛比以前的频繁。”

　　罗尔坐下道：“还有止痛药吗？我让试验室在给你配点，这药的成分太复杂。”

　　布鲁斯晃了晃药瓶：“还有点，我最近在控制用量，太依赖药物止痛不是什么好事儿！”

　　罗尔点了点头：“让梁建国好好给你检查一下，他是脑科专家，或许可以帮你恢复记忆，反正你要取得他的信任，可以充分利用治病的借口。”

　　布鲁斯没说话：“我知道，但效果并不好，其实梁建国专心给我治病的目的是在试探和拉拢我，要知道他并不是真心和我们合作，我们只是相互利用，取得他的信任并不容易。”

　　罗尔没表态，只是简单的说：“好的，我知道了，你身体不舒服先回去休息吧。”

　　皮特也起身告辞，罗尔点了点头，看着两人先后离去，想了想拿起电话拨通一个号码：“再配点止痛药，布鲁斯最近头痛厉害，药量适当加重，保证他可以全身心的为我们工作。”

　　布鲁斯回到房间，剧烈的头疼折磨的他几乎发狂，头脑中一些模糊的记忆开始不断的出现，一条漆黑的隧道，暗淡的灯光，奇怪的影子，飞舞的石块……各种片段交织在一起乱七八糟，实在忍不住了，又吃了几粒止痛药才慢慢稳定下来。


第43章 目前的处境

　　梁教授听完布鲁斯的讲述陷入沉思，片刻抬起头问道：“最近你频繁的出现零散的记忆片段算是一个好现象，但后遗症就是不间断的头痛。”

　　布鲁斯将一张记满了自己零散记忆的纸递给教授：“这就是最近在我脑海中经常出现的一些片段。”

　　梁教授接到手里看了看放在桌子上，拿起笔道：“我抽时间仔细研究一下；我再给你开点药，可以缓解你的头痛。”

　　布鲁斯摇了摇头：“不用了，我有止痛药，效果很好。”

　　“哦？”

　　布鲁斯赶忙解释道：“我这些年来一直有头痛的毛病，兵团的医生配置了一种止痛药物，效果很好，我已经将配方交给基地的医务室，他们能保证药物的及时供应。”

　　“哦？这样？把药给我看看！”看样子梁教授非常有兴趣。

　　布鲁斯拿出药瓶递给梁教授。

　　梁教授翻来覆去的看了半天，只是普通的白色药片，没什么特别：“我研究一下成分，这可能是一种新药。”说完取出一粒收好，将药瓶递给布鲁斯。

　　……

　　送走了布鲁斯梁教授坐在自己的房间里发着愣，几个月里，每天晚上都是如此，每天在监控下完成一部分的科研工作之后，就教授都拒绝晚间的研讨会议，独自一人回到房间考虑自己的处境，不知道E怎么样了？家里是否收到自己传递出去的信息。

　　哎……梁教授深深的叹了口气，不再想下去，这段时间这里的人对他还算是客气，没有过多的为难自己；对于大脑移植的试验按部就班的进行着，几个月来试验进展十分顺利，两只黑猩猩在接受脑部移植手术后恢复良好，无明显不良反映，试验负责人罗尔对教授的要求也非常宽松，试验进度并不过多催促，或许是因为教授是这个岛上乃至这个世界上最权威的脑科专家，因此两个人的关系还算融洽。

　　至于那个忠诚的苏维埃生物学家列夫是个性格古怪的人，只懂得自己做研究，几乎不和他人联络，整天把自己关在实验室里，很少能见到，只有偶有关于脑部神经的问题才会离开他的实验室来请教梁教授，虽然满脸的诚恳，但也只是一副公事公办的态度。这个怪人真可谓是一个科学奇才，他居然培养出了一些可怕的怪物，比如，长满毒牙的老虎，身体超过30米的剧毒蟒蛇、满嘴犬牙体如黑熊的巨大兔子，而现在这个狂人又开始计划通过修补基因在嫁接到美洲狮的卵子内的方式复活剑齿虎，他的实验室除了他自己是没人愿意进入的，这里被称为怪兽展览馆，见过的、没见过的，死的活的，到处都是兽笼和标本，整个实验室显得狰狞、阴森、恐怖。而列夫自己却吃住都在这里，很少外出。

　　通过几个月来的亲身参与试验，梁教授发现这个长生岛隐藏了太多的秘密，这里进行的不只是单单的生物药品研发，还包括生物武器开发，遗传工程科研，克隆试验等各种活动，甚至他亲眼见到这里在大批的克隆人，底层实验室的西区是他无法进入的，那里是这个岛屿最神秘的地带，更多的秘密埋藏在那里。

　　那里每月都会大批的更换科研设备和试验器材，从各个方面获得的蛛丝马迹中教授分析出这里可能在做人类活体试验……太恐怖了……因为一次和列夫的闲聊中列夫曾经提到，器官移植材料不会受到找不到捐献者的限制，他们可以自己克隆器官使用，实在紧缺的时候可以随意取得……这意味着什么？随意取得，活体器官必须从活人身上取得，这简直就是泯灭人性，可对于这一切，教授除了自己坚决不参与之外还能做什么呢？像新人E一样组织他们逃跑？自己都自身难保那里有多余的时间考虑这些，自己的未来只有两种，一是永远呆在这里直到死，二是想办法自救或者传递信息出去等待营救，第一种绝不是自己想要的，可第二种……消息是否真的被家人理解？却真是个未知数……

　　当然指望被这些科学狂人释放是不可能的了，现在只有期盼自己早些被营救出去，将这一切公诸于世才能给这些苦难的人最大的帮助……

　　可布鲁斯每天都以治病的名义缠在自己身边，其实就是监视自己的一切动向，有很多事情都无法去做，梁教授只能尽力的帮他治好失忆症，原本今天打算给他开几种药物加重他的头痛，让他无法监视自己，但没能成功，梁教授个基地的工作人员有很多都曾经是医学界的专家，想在药物上做手脚并不是什么容易的事情……怎么办？布鲁斯是甩不掉了，只能期望帮他恢复记忆后他能心存一丝感激，尽管这样的可能性极低，但也没有其他办法，因为梁教授看得出，布鲁斯并不是一个十恶不赦的人，他曾经见过布鲁斯对着克隆试验室皱眉，并暗中咒骂这里的专家不是人……

　　梁教授胡思乱想着，对于自己的现状没有一点办法，只有继续在此煎熬、等待……等待……这是他唯一的希望……


第44章 新实验

　　“嘭嘭嘭……”一阵敲门声打断了梁教授缭乱的思绪。

　　“教授……”罗尔推门进来。

　　“嗯……什么事？”梁教授靠在沙发上欠身问道。教授对罗尔算是能够做到少有的尊重，并不单单因为罗尔在他到来之后的关照与重给予回报，而是他想通过罗尔了解更多关于这个岛上的各种事情，尽管罗尔胆小怕事，但说不定在岛上什么地方可能用的上这个人，或许自己的求生计划能够得到他的帮助也不一定，上次他安排新人E逃跑罗尔可能已经通过布鲁斯的描述知道了一些，但没有过多的干涉，只是暗示他这样很危险……

　　“刚开完研讨会，总结了这一段时间试验工作的得失，制定出未来一个月的试验计划，这一部分是您研究的课题，我帮您拿了回来，有时间您看一下”罗尔放下一叠文件说道。

　　“哦……谢谢。”梁教授有些心不在焉，对于这些他一直都漠不关心，尽管在实验室他能会忘记这里的一切，忘记自己是被绑架来的这个事实，全身心的投入试验，可一出了实验室他就恢复到冷漠的状态，对任何事都毫无兴致。

　　“试验的第二阶段从下周开始，主要内容是幼体生物的大脑移植，您知道幼体生物正处于发育期，身体的生长机能旺盛，术后回复快，当然由于幼体生物器官发育不完全，手术将相对困难一些，但这对于您来说将不再是什么难题，这次试验的目的是观察幼体生物脑部移植后的长期反映，以及后遗症和病发症的为害可能，您知道现在我们可以不再讨论排斥反映的为害，起码现在我们的药物已经完全可以控制排斥反应，短期内看不出有无病发症。”罗尔坐下解释道。

　　“长期反映？你们打算把我的老骨头都埋在这个岛上永远不放走是不是？”听到对方提到“观察幼体的长期反映”梁教授愤怒的从椅子上跳起来瞪着罗尔：“我被劫持到这里快半年了，你们打算什么时候放我走？”

　　“呃……教授不要激动，您听我解释，我们有办法缩短动物的生长期，所以您不必担心在这里停留过久。”罗尔忙解释道。

　　“什……什么……缩短生长期？？怎么可能？”梁教授惊愕不已的看着罗尔，这也太科幻了吧！


第45章 催熟

　　“正常的生物体都是由基因决定着生长和发育，需要数年乃至十数年才能生长成为成熟的个体，但我们通过基因工程改造和生物工程药物的辅助可以改变这一切，改变生物体细胞的分裂秩序，在通过相应的技术可以人为控制细胞分裂速度，使生物的生长速度达到不可想象的地步，我们可以迅速的得到任何年龄段的生物体，就像今天您将麦种种下，明天就看到它破土而出，后天就可以收获并且可以马上作出面包享用那么快，或许您不相信这些，认为这只存在于科幻电影中，可在这里这一切都是真的，因此我们拥有大量的试验材料，不必被材料的运输缓慢而苦恼，因为我们不需要外界的供给，完全可以自己培养，像种庄稼一样做到自给自足，我们称这种能加速生物体快速增长的技术为‘催熟’因为这和用乙烯磷催熟西红柿的方式很接近，只不过我们的生物药物与仪器设备能更加快捷的做到这一点”罗尔慢慢的向梁教授解释道。

　　“这……怎么可能……你们是怎样做到的？”梁教授激动的问，他仿佛感觉坠入梦中一般，这一切都显得那么的不真实，让人无法理解。

　　“教授不比惊慌，您听到的一切都是现实存在的，我的技术不单单只是世界一流那么简单，甚至可以告诉你我们的整个计划名为‘伊甸园计划’目的就是创造全新的人类，没有生老病死的折磨，自由自在的享受生活……我们将是新的上帝，创造一个新的世界”罗尔一脸的憧憬，他这一刻的表情仿佛自己就是神，就是创造了世界的神……仿佛看到了后世人对他的膜拜与遵从……

　　沉默，梁教授陷入了沉默，对这一技术的震惊是一方面，而教授另一方面那就是既然能够随意的控制生物体的增长，那一定也能用于人体，用于克隆人，通过克隆人取得需要的器官，以现在的技术而言，克隆并不是技术问题，只是技术的成熟度有多大，而克隆人不仅是违法的，而且传从统伦理道德观念来讲也是不能被接受的，克隆人也是人，应该同样享有人权，但是我们以何种态度来对待他呢？他虽然只是一个复制体，但我们应该向对待本体一样对待他，因为对他自身来说和本体没有什么区别；可在这个岛上，这些原本应该享有自由权的复制人在被用于试验，向小白鼠一样被随意的切割与杀死，这和杀人无异……，他想到了一部电影《逃离克隆岛》里面的人就是被克隆出来的个体，被随意的杀死，用于本体受损器官的更换，这对于克隆人来说是残酷的，不管他是普通人还是克隆都不能接受……

　　“你们是怎么做到的？”良久教授从沉默中回过神来，轻声的问道，对科学的探求和消息带来的震惊相比教授更偏种于前者，这可谓是一项重大的发明对于科研工作者而言怎么能不产生浓厚的兴趣呢？

　　听了教授的疑问罗尔为难的耸了耸肩，无奈的说道：“具体细节不方便透漏，不过我可以告诉您的是我们是通过对癌细胞无限生长的这一特性中得到的启发。”

　　梁教授知道人体的生长发育依靠的是生长素，但科学家研究结果证明：人的脑垂体分泌的生长素在体内只能存在2分钟左右，经过血液，到达肝脏后迅速转化为生长因子，生长因子是具有刺激细胞生长活性的细胞因子。生长因子可直接到达细胞核，修复基因，促进细胞分裂繁殖、新生，促进生成大量的成骨细胞、抑制破骨细胞促进人体生长，生长因子随着年龄的增长逐渐减少，人体表现出各种衰老症状；而‘无限生长’是癌细胞三大特点之一，即无限生长、转化和转移，这些也是癌细胞难以彻底消磨的主要原因。癌细胞由“叛变”的正常细胞衍生而来，“叛变”细胞脱离正轨，自行设定增殖速度，不受生长因子的控制，其增殖速度以1个变2个，2个变4的乘方式迅速增长。正常细胞都具有一定的最高分裂次数，然而癌细胞却失去了最高分裂次数，如人的细胞一生只能分裂50～60次，之后不再分裂；而在适宜条件下，癌细胞能无限增殖，成为“不死”的永生细胞……可他们是怎么做到将癌细胞的这一特性‘嫁接’正常细胞上呢？而他们怎么控制细胞的无限增长呢？这不单单是向罗尔说的那么简单……

　　见罗尔不说，教授也就没再多问，他知道，再问也不会有什么结果……

　　罗尔见教授又陷入了沉默就起身告辞……

　　梁教授知道，这一技术一旦公诸于世不单单是控制生物生长那么简单，他可以从方方面面改变人的生活，最起码的吃饭问题将被解决，人为控制细胞的分裂，可以迅速的批量生产禽畜，提供大量的食用肉，可以想象每月甚至每周出栏一批肉牛一年下来那得比现在一两年出栏一批多赚多少钱？单单这一点就能创造巨大的经济价值，世界上不再有人因食物短缺被饿死，非洲的大饥荒也不会再出现，这还只是从吃的角度考虑，而从其他角度而言，这一技术还可以按要求加速人体的生长，改变身高，甚至可以通过加速生长的方法批量生产士兵用于兵员短缺的战场，扭转战场败局。而争夺这一技术所造成后果也将是十分可怕的，各种势力为争夺这一先进技术不知道会死多少人，甚至引发大规模的战争……


第46章 人质危机

　　中国西北。

　　龙焱雪山综合训练基地。

　　大队气象部预测一场强烈的暴风雪即将来临，晚上9点，训练提前结束，因为原计划的夜间突袭训练被取消，大队作战部特别针对这场暴风雪拟定的新的训练计划正在筹备当中……

　　借着这个空挡，战士们洗漱一番早早的睡了。这次的雪山集训与草原集训一样，对肖楠手下的二中队而言，只不过是恢复性适应训练而已，是为了保证各种条件下战斗力的例行轮训，这对龙焱的老战士们来说都能轻松对待；而这些新人大多还都是第一次到这么寒冷而又缺氧的雪山，那些南方海军陆战队和丛林特种兵尖子们有些不好受了，尽管能被龙焱看重的各个都是出类拔萃的铁血战士，适应能力绝对超强，可怎么也得有个过渡期吧，按照训练大纲的要求这群刚选拔上来不久的‘新战士’被拨过来跟随二中队到雪山进行为期一个月的‘观光旅行’，这些所谓的新人可都是各军区各兵种的精英，只有过了雪山训练这一关才算真正摸到龙焱的大门，至于能否真正进入龙焱那还得在其他的基地对他们轮番蹂躏之后才能知道。

　　通过各种气候条件的适应期考核之后，这些人基本可以确定算是有资格进入龙焱服役，然后是为期数年，漫长而又残酷的训练，相比之下，这次来雪山真的算的上是“观光旅行”了，折腾了一天，大家都累的够呛，现在睡得正香。

　　肖楠洗了个澡，给孙彤发了封邮件，也打算早点睡觉，自从草原和孙彤分开之时，孙彤红着脸向他提了个要求，就是每月至少和她联系一次，省的自己忘记还有肖楠这么个朋友，两个多月来这个已经成为肖楠训练生活的一部分，出了执行任务之外，总会找个时间和孙彤联系。其实孙彤这个要求谁都明白，只是个借口，孙彤的小心思，到底是为啥就不用我说了吧。

　　营房不大，宽敞明亮，条件确实不赖，每间两人，拥有室内卫生间、淋浴系统，中央空调，每人一台电脑，宽带上网，当然为了防止泄密这里的网络信号是过滤的，所有的信号都是通过加密服务器发送到龙焱北京对外事务处，经过解密处理、过滤之后连接到因特网上，外界只能查到北京民用服务器上的信息。

　　内线电话响了，肖楠看了一眼，是高大队。

　　“肖楠，到我这来一下。”大队长直截了当。

　　“是。”肖楠干脆利落。

　　半小时宁静的营房前紧急集合的哨声大作，值班员大喊：“二中队一小队携带二号装备十五分钟后机场集合。”

　　“有任务！”大林一骨碌身从床上跳起。

　　“二号装备，又要出国啊！”同屋的艾虎一边麻利的穿上衣服一边说。

　　“嗯，这次要遭罪了，二号装备……”大林一边念叨着一边往外跑。

　　二号装备，是转为执行秘密任务设计的无标志型高寒缺氧环境中使用的全套抗寒装备，包括抗寒服、雪地迷彩、全身护甲，高寒环境下使用的各种军用仪器，武器装备，便携式氧气瓶，高热单兵口粮、能量棒、防冻水壶、雪地行进器材……等等，单兵负重近45公斤，在高寒缺氧的环境下，普通人无负重行走都很艰难，何况带着沉重的装备，这些对士兵体能是一种严峻的考验。

　　十五分钟肖楠带着二中队第一小队清点好随身装备集合完毕，所需物资早已装填上了飞机，十分钟后战士们登机，运—8C轻盈的机身在跑道上滑行了千余米后拔地而起，呼啸着飞上阴云密布的天空，大片的雪花已经开始不紧不慢的飘向大地，能见度较低，但这些对于夜用型运—8C来说还是能轻松对待的。

　　“大家注意这次的任务比较紧迫，6个小时前，从巴基斯坦堡杰克拉拉机场起飞的一架波音747—400型客机在飞往香港的途中遭到恐怖分子劫持，飞向阿富汗北部地区，机上有103名乘客，其中有22名美国人，18名加拿大人，33名中国人，16名日本人和14名巴基斯坦人，共有男性72人，女性乘客31人；被劫持的机师很勇敢，在飞机上动了手脚，两小时前飞机因故障迫降在阿富汗北部地区离我国边境约110公里，已经与地面的小股武装分子汇合，因天气恶劣现正龟缩在飞机内等待接应，有迹象表明五十公里以外的叛乱分子据点已经派出两支近百人的武装队伍前往接应，在两方回合后营救行动将十分困难，这是美军无人机一小时之前拍摄的照片，天气太差效果不是很好，无人机在返回途中因天气原因坠毁。”肖楠指着机舱内壁的投影说道。

　　“美军已经向这一地区推进，以牵制对方的兵力，但效果并不理想，进展缓慢，由于当地天气恶劣，暴风雪来临，能见度只有不到200米，飞机无法正常起降，美军特种部队两次乘坐武装直升机强攻都被毒刺打了回去，由于飞机迫降地点距离我国边境较近，美军又无法迅速到达事发地点，经中美两国紧急磋商，决定由中方介入这一事件……”

　　“经上级慎重考虑决定由我们龙焱出兵营救，行动代号‘雪山猎狐’，大家注意，有一名人质是我国著名机械振动学家钱振殊教授，上级对他的人身安全十分重视，这也是决定我们介入事件的主要原因之一。”肖楠看了看大家继续说道：“这次的任务与以往有所不同，尽管我们这边的天气状况要好，暴风雪还没开始，可随着飞机进入阿富汗境内飞行环境会越来越恶劣，大队气象部门分析这场暴风雪要后天才能停，飞机能将我们送到哪里还是个未知数，这要看具体的天气情况，而剩下的路只能靠雪地摩托了。”肖楠指了指后方仓间里几个大木箱。

　　“现在大家熟悉一下事发地的具体情况……”肖楠在战士们中间打出一幅巨大的三D投影地图：“这一地区的气候条件极为恶劣，风雪会使能见度降到最低，地形环境复杂，到处是崎岖的岩石和险恶的谷地，大雪封山之后更那复杂，积雪覆盖了大地的裂缝和暗沟，到处都是看不见的陷阱，大家要做好心里准备，切不可麻痹大意……。”

　　阿富汗北部地区的地理环境和气候条件并不是单单‘恶劣’两个字能用形容的，这里平均海拔在4000米以上，没有固定的居民居住，只有夏季偶尔有少数的牧民出现，每年除6、7、8三个月外，均为大雪封山期，平均积雪厚度近4英尺以上，夜间最低温度达到—40℃。在这样的地理环境和气候条件下采取军士行动无疑是困难重重，对武器装备也是一种极大的考验，由于暴风雪极大地降低了能见度，直升机和轻型战斗机也将陷入危险。白雪皑皑的地面会造成飞行员视觉“盲点”，导致看不清地面目标，反正总体上说，即将来临的战斗就是难上加难。

　　讨论完作战计划，大家靠在机舱内休息，大林和艾虎嘀咕着说：“靠……这下够受的了！”

　　梁建将帽檐拉低：“没事儿，这么大的风雪，我们行动困难，起码还有雪地摩托，那些恐怖分子有啥？我就不信这天儿他们还能骑驴出来！”说完舒服的靠在李然的肩膀上小憩。

　　李然用力推了他一把：“去去去……我又不是玻璃，你总黏糊着我干嘛？”

　　梁建没好气的扶了扶帽子：“靠一下也不行啊，你的肩膀怎么也比舱板软吧？”

　　蛮牛抬头想这梁建的话，自言道：“骑驴，老子当年骑马到是把好手，这驴？能跑多快？没试过！”

　　艾虎接过话茬：“操，我看你当年骑的是骡子吧！”


第47章 落地

　　狂风夹杂着暴雪覆盖了整个黑夜，大片的雪花纠缠在一起形成大小不等的雪团随风飞舞，整个世界一片混沌，根本分不清东南西北，雪越下越大，风声呜咽，仿佛千百只野兽一起哀嚎，听得人心胆据颤。狂风夹杂着暴雪疯狂的撕扯着黑色的夜空，好像要把一切都卷入黑暗。

　　肖楠看了一眼定位仪，十个小红点一次闪烁，那是队员们骑着雪地摩托在向前飞驰……

　　运输机将他们刚刚运抵瓦罕走廊中段就无法前行了，恶劣的天气迫使他们不得不放弃飞机伞降后乘坐雪地摩托前进，暴雪加上复杂的地形给行动小队造成了不小的麻烦，为了减小伞降的散布点肖楠要求飞机将高度降至300米一下，这样的高度、这样的天气，加之又是夜航，风雪使能见度几乎为零，这对飞行员的飞行技术是一种极大的考验。

　　同样，这样的天气跳伞也是极度危险的，按理说这样的天气情况是不能进行伞降的，由于整个空间一片混沌，让人失去方向感，更加无法判断自己的位置，超低空跳伞容易造成未开伞直接着地的情况出现，直接把人摔成肉饼，尽管龙焱的士兵都是经过各种伞形、各种气候条件的严格考验的，但在这种情况下也是第一次，绝对的极度危险；这不亚于直接从飞机上跳进死神的嘴里，在凭自己的本事爬出来。

　　虽然只有不到300米的高度，但强烈的风暴依然将队员们吹的四散，十个人被散落在方圆10公里范围内，李然居然因为风太大，降落伞失去控制，被挂在一座10米高的矮崖上，这是由于积雪在矮山不断融化结冰，日积月累所形成的巨大垂直冰面，最后他凭借一根单绳和军刀冒险滑降下来；虽然有雪地摩托在，但光是集合队伍就花去近1个小时的时间。

　　雪太大了，地形复杂，行进艰难，很多地方雪地摩托无法通过，如陡峭的山峰、深沟、大地裂缝，这些地方只有绕行，七扭八拐的走了一个多小时，根据北斗系统提供的参数显示距离目标还有不到50公里。

　　透过夜视镜望去，整个世界变成了一片淡绿，肖楠一身白色的雪地伪装上早就沾满了雪花，面罩上已经结满了一层厚厚的霜，现在看来他就是一具带着防风镜到处移动的雪人，看了看定位仪上显示的数据，通过单兵电台命令道：“全体注意，保持1字队形，间隔十米全速前进，务必在黎明前到达指定位置。”龙焱的雪地摩托是特别定制的，单人骑乘，后面可携带大量装备，马力强大，在平坦的雪原上速度可以达到每小时50公里，能够冲上近45度的冰雪陡坡。它没有轮胎，取而代之的是宽宽的橡胶履带，车头前方装有转向雪橇滑板，操作灵活方便，上面还安装的大量的辅助装备，包括卫星定位仪、探测雷达、防弹玻璃……

　　肖楠知道，在这种天气条件下，人质的安全难以保障，且不说恐怖分子对人质的威胁，单单是寒冷的天气就能将这些人全部冻死，不知道飞机的状况如何，迫降时的受损程度怎样，空调系统是否能够正常工作，否则等他们到了，面对的只能是一具具冰尸。

　　狂风嘶吼着遮盖了一切声音，包括雪地摩托的轰鸣，雪依然下个不停，积雪厚度已经接近30厘米，雪地摩托碾出的印记片刻就被覆盖的毫无痕迹；气温已经接近令下30度，狂风夹杂着无数的雪花无情的带走一切温度，将整个世界变的一片冰冷，犹如寒冷的冥界。

　　“哧……”前方的大林突然下沉，掉进了一个雪窝，瞬间不见了踪影……

　　肖楠焦急的正要上前救援耳麦里传来大林的声音：“他妈的；头，我没事，雪窝不深……”

　　肖楠心这才放下来随即大怒的骂道：“你他娘的怎么不开雷达……”

　　大林开着雪地摩托从雪窝里窜出来：“开了，这太滑，我打算绕过去，可没控制住……”

　　七扭八拐的进入一条两山之间的夹缝，通过卫星地图显示这里可以穿越整个穆斯塔格山脉南端的群山，能以节省将近1个小时的路程，转弯的时候雪地摩托突然失控，横着向滑向旁边十余米外的山体，按着现在大林的行进速度，要是撞上，就是不被撞散架也得骨断筋折，大林反映奇快，迅速扭动方向、加速，打算从新掌握对雪地摩托的控制，就在这时，雪地摩托的地盘卡在一块突出的岩石上，大林骑在摩托上直接横着凌空翻了出去……


第48章 我们来了

　　大林连同雪地摩托一起在空中翻着跟斗撞向了不远处的岩壁，在空中他迅速做出反应，双脚在摩托上狠劲一蹬身体斜着从摩托上飞了出去，“嘭……”雪地摩托实实在在的装在了岩壁上散了架，变成了一堆废铁，而大林却一头扎进了不远处的雪地，瞬间没了踪迹，随即又一个蹿身钻出了雪窝，在地上打了个滚跃起身，用手在放风镜上抹了一把，擦去上面的残雪，呼呼的喘着粗气对麦克说道：“我没事；妈的真倒霉……”幸亏积雪够厚，他跳下来才没受伤，要是直接和摩托一起撞在岩壁上，那他不死也得丢半条命，虽然有惊无险，却也吓出了一身的冷汗，大林定了定神，活动了一下身体见无大碍，走到支离破碎的雪地摩托前骂骂咧咧的整理自己的装备。

　　这一切都发生在瞬间，当大林从雪窝里跃起肖楠还没跑到他的身边，见大林无事，肖楠悬着的心才算放下来，雪地摩托算是报废了，零件和装备散落一地，收拾了一下装备，肖楠载着大林，两人的装备除了武器之外分给其他人带着，小队继续前进。

　　还有十公里，目标不断接近中，雪仿佛小了些，风却依然大的要命，地面的积雪已经超过四十厘米，在一些低洼处和地面的裂缝里深度已经达到半米以上，导航仪上显示的温度已经达到了令下32度，冷风像一双怪手用力的撕扯着战士们的抗寒服和防具，全封闭头盔两侧的排气孔呼呼的冒着热气，周围早已结出一层薄冰，剩余的九台涂成徐地迷彩的雪地摩托排成一线，肖楠下令关闭了所有的照明设备利用夜视仪顶风冒雪的飞速前行。

　　还有一公里，为了防止暴露目标，肖楠命令所有人抛弃雪地摩托，带上装备徒步前进，在齐膝深的积雪中背着沉重的装备迎着狂风行走异常的艰难，每迈出一步都要费上好大的力气，走了几百米就被累的气喘吁吁浑身是汗。大林依然走在队伍最前方担任尖兵，呼呼的喘着粗气，他费力的从积雪里拔出左腿向前迈出一步，心里咒骂着这些恐怖分子，不好好在家过日子跑出来打家劫舍，害得他跑到着连鬼都不来的破地方，冰天雪地的遭这份洋罪，刚才还差点被撞散了架，在心里问候了恐怖分子的祖宗八代之后大林还是觉得不够解气，又开始问候起美军来：老你美自己没本事就让我们出来受苦，你们不是有全球兵力投送能力吗，怎么在阿富汗不灵了？吹大牛，怕死鬼，你们的特种部队不是号称天下无敌吗？海豹突击队？三角洲？放马过来，根老子单练，看谁狠，妈的；大林一边发着满肚子的牢骚，一边艰难的前行，这时耳机里传来两下缓慢的叩击声，这是肖楠在提醒战士们提高警惕，过了前面的雪坡就到达客机的迫降地点了，大林晃了晃走神的脑袋，收敛心神，打起精神搜索前进。

　　“接近目标，准备战斗”肖楠下达了战斗命令。

　　波音747—400型客机斜在雪地里，一侧是一面不太高的断崖，如果飞机在迫降的时候在斜着滑行十几米就会一头在进去，从外表看飞机的坏程度不大，左翼翼尖折断，起落架已经不知去向，可能是降落时被巨大的冲力折断，机窗隐隐透出暗淡的灯光，看来内部损坏并不严重，起码电力系统正常，空调系统应该不会有太大的问题，只是不知道是否有人质遇难。

　　艾虎将大功率热成像仪架在徐地里对整个飞机周围地区进行扫描：“三点钟方向和十一点钟方向发下暗哨两名……”

　　“这样的天气还安排暗哨，这些恐怖分子还真够谨慎的！”李然趴在艾虎身旁嘟囔着。

　　肖楠看了看热成像仪命令道：“梁建、周晓东，去摸哨，注意不要暴露目标。”

　　两人答应一声转身钻进了呼啸的风雪，几分钟后两人先后报告，暗哨被清除……

　　不一会周晓东率先返回：“头，你看……”说着将缴获的单兵夜视仪交给肖楠接着说：“要不是这家伙在雪窝里缩成一团很可能在我攻击之前就被他发现了，好险……这帮家伙装备不错嘛，不像老美描述的那样一钱不值！”

　　李然那边也发现了相同的装备。

　　肖楠通过对讲系统提醒道：“大家注意敌人有夜视装备，行动时候千万小心……”

　　通过大功率热成像仪观察机舱里的黄绿色的人影大多都集中在后仓，看来是恐怖分子将人质都驱赶到这里统一看管，二十余个身影分散在飞机内部的各个角落，有几名巡逻哨兵不时的在舱内走动。

　　队员们散开从各个角度向飞机包抄过去，两个人守住了飞机的舱门，艾虎来到伏击尾部、货仓的位置，通过热成像仪观察里面没有守卫，取出切割工具，借着呼啸的北风作为掩盖，缓缓的将后舱的门整个切了下来，肖楠一招手掩护队员们着钻进了后机舱，舱内到处是固定在仓板上的货物，不知道是因为迫降剧烈的撞击还是恐怖分子的翻动散落的到处都是，走在前面的大林突然打出手势叫大家停止前进，肖楠走到他的身后，大林指了指前面不远处地面上20公分高度赫然横着一根细细的鱼线，鱼线的一段栓在仓板上，另一端绑在一朵货物的托盘根部，大林上前轻轻的将鱼线剪断，从托盘地下扣出两颗的俄制钢珠式手雷，将手雷随手揣进背囊：大林笑了笑，心中暗道：“还有高手，这种小伎俩也敢拿出来摆弄，真是……不知死活，别着急‘小恐’我们来了，准备受死吧。”


第49章 易卜拉欣、艾比克

　　易卜拉欣头缠粗布头巾、留着浓重的大胡子，身着竖条花纹的大裤，脚穿厚牛皮的大鞋，一身典型的阿富人汗装束，翘着脚坐在头等舱的大靠椅上，眯着眼睛悠闲的喝着香甜的无籽葡萄茶，站在旁边瑟瑟发抖的空中小姐垂手而立，不是因为暴风雪的严寒，而是因为对于这位凶悍的恐怖分子由衷的恐惧。

　　易卜拉欣·艾比克土生土长的阿富汗人，孤儿，42岁，普什图族，虔诚的穆斯林，极端分子，曾经参加过两次阿富汗战争，1979年12月27日，苏联派遣8万多人的现代化军队，大举侵入阿富汗，占领了阿富汗首都喀布尔及其他大城市，处死了阿明。之后，苏联扶植卡尔迈勒组成了亲苏政权，卡尔迈勒担任阿富汗人民民主党总书记、阿富汗革命委员会主席和政府总理等职。苏联入侵后，阿富汗人民奋起抵抗。十几支穆斯林爱国武装在喀布尔市郊、坎大哈、赫拉特和全国的山区要塞展开了抗苏斗争。1981年，其中的几个抵抗组织联合成立了阿富汗圣战者伊斯兰联盟，并开始接受美国、巴基斯坦、沙特和埃及等国的军事援助，在全国各地掀起抵抗苏军入侵的斗争。81年17岁的易卜拉欣抱着满腔的热血和民族解放建立幸福家园的希望参加了其中一支规模较大的反抗军，开始了轰轰烈烈的反苏战争，凭借心狠手辣的性格和初生牛犊不怕虎的横劲儿，82年易卜拉欣一手制造了喀布尔苏军营地爆炸事件，用一颗伪装的土制炸弹炸死炸伤8名苏军，包括一名营及军官，从此名声大造，深受反抗军上层的赏识，任命他为北部联军第三军第十游击队队长并到巴基斯坦接受美国山地作战专家为期1年的秘密训练，归国之后18岁的易卜拉欣带领几十名队员走进深山展开游击战，五年间转战阿富汗北部地区，给苏军以沉重打击，取得了累累战果。

　　89年苏联全部撤军并没有给阿富汗带来和平，留下一个的各种势力胶着混战的烂摊子，易卜拉欣跟随的这只北部反抗军未能在这场实力角逐中取得政权，被打得七零八落，逃往北部地区苟延残喘，借助险要的地形顽抗。

　　阿富汗几十年的动荡的局势没有因千禧年的到来而得到缓解，美国人来了，这更加混乱的局势让卜拉欣和他的组织看到了希望，所为乱世出枭雄，易卜拉欣和他的首领深知这样的世道正是他们大显身手的机会，于是又开始反抗美国所谓的正义战争，而这次的劫机行动是他向上级力荐并一手精心策划的，通过一年的秘密筹备，通过威逼利诱的手段买通了机场的两名保安，将武器夹杂在货物中运上了飞机，自己带着3名手下以游客的身份登机，这次劫机行动的目的是利用飞机上的人质作为要挟美国及其盟国从阿富汗撤离的筹码，当然他们明白美军是不会因此而离开阿富汗的，他们的真正的目的是吸引世界的眼光，显示自己驱除外族，抵抗入侵的决心；挑动各个在阿富汗驻军国家内部民众的反战情绪，制造恐慌，特别是美英，增加两国的国内压力。

　　这次行动出现了两个意外，一个是原定乘坐本次航班的14名英国人临时换成飞机去了印度，失去了一颗与英国人谈判的筹码，还多了一批临时乘坐此次航班的中国人，这些中国人对他来说是无用的，虽然他一度和东突组织来往频繁，也曾经为其做过恐怖袭击的培训，但易卜拉欣并不想和中国人真刀真枪的作对，更不想惹上不必要的麻烦，这些中国人质着实让他为难，甚至在飞机上采取行动之前曾经打算放弃这次机会，但思前想后，他牙一咬心一横还是劫持了这架飞机，大不了在谈判时首先释放这些人以表达己方的诚意，给中国一个面子……

　　而另一个以外是机师做了手脚使飞机出了故障，迫降到这片连野兽都不愿意光临的荒芜之地，机师已经因此付出了生命，但事实却无法改变，还好联系上了这一代的游击队获得了后援，只等接应部队到来，一起押送人质回营地，这次行动就算是大功告成了，他并不担心美军会来营救人质，这样的天气，飞机又的迫降地点在反抗军的腹地，受到环境和地理所制约，美军短时间内都无法到达，等三天后暴风雪停了，美国空军来了自己早就回到营地，美军只能面对一架破烂的空飞机。他已经给组织的首脑回报了劫机成功的喜讯，并保证把这些人质安全的运回去……

　　想到这些易卜拉欣坐起身，看了看身边瑟瑟发抖的空中小姐，露出一副自以为还算温柔的微笑，可这笑容让在位空姐看来和死神狰狞的微笑每什么区别。

　　“再来一杯”易卜拉欣扬了扬手中的空杯子对着空姐说道。

　　空姐哆哆嗦嗦的接过杯子在一名持枪者的看押向外边走去。

　　借着这个机会，易卜拉欣同身边的副手到：“阿米尔，去和阿不拉取得联系，催他们快些，天明之前不到，我就代表真主用鞭子抽他的屁股。”

　　阿米尔正色迷迷的看着刚刚出门的空姐，听了到易卜拉欣和他说话才收回恋恋不舍的不光。

　　易卜拉欣见了阿米尔这幅色相皱了皱眉头，阴着脸说道：“阿米尔，不要急，只要回到营地她就是你的，但你给我记住，现在你给我忍着点，不能动这里的任何一个人，否则……”

　　看着易卜拉欣阴霾的双眼阿米尔心里一哆嗦，后背凉嗖嗖，的赶忙应了一声出去了……

　　虽然易卜拉欣明白这样的天气条件下美国人短时间内不可能到这里来对付他们，但他深知小心为上的道理，只有回到营地才是最安全的，因此在得知大雪封门，刚出营地的阿不拉打算等雪停了才出发接应他们的时候，易卜拉欣大发雷霆，严令接应部队必须马上出发，不管怎样要第二天天明之前到达……

　　易卜拉欣不放心的拿起身边的夜视望远镜，透过舷窗向外望去，茫茫黑夜中除了狂舞的雪花什么都没有……

　　这次上头算是下了血本，将好不容积从美军手里缴获的几套夜战器材都拨给了自己……

　　抚摸着手里的望远镜易卜拉欣在心里暗暗的祈祷：“真出保佑，让接应部队早点赶到……哪怕一支队伍也好……”


第50章 突袭

　　易卜拉欣无聊的背着手在舱内来回的踱着步，不时侧耳听外面呜咽不止的风声，阿米尔回报说接应部队一个半小时后到达，尽管已经将近20个小时没有休息了可现在的他却像是吃了兴奋剂一样一点疲惫的感觉都没有。

　　侧头看了看旁边瑟瑟发抖的空姐，百无聊赖的他取出自己的格洛克17手枪开始细心的擦拭，这是88年他的美国教官秘密来阿富汗时送给他的，易卜拉欣十分的爱惜，20年间这把手枪一直追随在他的身边，射杀了多少人连他自己都记不得了……易卜拉欣熟练的将手枪分解、拆卸，取出一块小方巾细心的擦拭着手枪的零件仔，细的除去上边的灰尘和污垢，突然整个机舱变得一片漆黑，电力供应中断……

　　“行动……”随着艾虎切断了电力供应，肖楠下达了进攻命令。

　　“嘭……嘭……”两声不算大的闷响将锁死的客舱门炸开，大林把两颗拉开保险的闪光弹丢进舱内迅速转过身，“轰……轰……”两道惨烈的白光先后巨烈的闪烁，随后战士们拉下夜视镜像旋风一般卷进了机舱。

　　“人质趴下……”林萧和大林同时用中英文喊道。

　　“噗噗噗噗……”带着消音器的95式突击步枪一阵狂扫。

　　仓中的恐怖分子或坐或站的散在人质周围，突如其来的黑暗让几个清醒的恐怖分子一阵失神，被闪光弹炸得陷入暴盲，大叫着捂住了自己的眼睛，还没明白过来怎么回事就被击毙。几名刚刚从睡梦中惊醒的恐怖分子在黑暗中如同瞎子一般在身边摸索着自己的武器，瞬间被弹雨覆盖……

　　“啊……”一名女性人质身旁的恐怖分子被击毙，倒下的尸体正压在她的身上，喷了他满头满脸的污血，由于受惊过度，她在黑暗中发出一声刺耳的尖叫，从地上爬起来就跑，于斌一个跃身将她扑倒，紧紧的将她摁在地上，大声喊道：“不要动，我们是中国陆军，来营救你们……”怕她听不懂于斌又用英文喊了一遍……

　　一名在前舱门口睡觉的恐怖分子甚是精明，被惊醒之后没有马上起身，而是拖着AK—47连滚带爬的摸进了前舱。大林提枪追了过去……片刻前舱通道里爆豆般的枪声噶然而止，过了一会大林满脸杀气的从门后转出来，手里多出一支带血的AK—47和几个压满子弹的弹夹。

　　见战斗接近尾声肖楠大吼道：“梁建、于斌、蛮牛留下保护人质；其他人清查飞机，消灭残余恐怖分子……”

　　战斗很快结束，舱内的恐怖分子全部被击毙。经清点，不到两分钟的突袭行动共消灭恐怖分子24名，由于人质和机组人员都被集中在一起看押，包括著名机械学振动学家钱振殊教授在内的所以人质全部获救，只有一名空中小姐下落不明。这时飞机驾驶舱方向传来一阵剧烈的枪声……

　　林萧、李然带着两个人直接奔向飞机前部的头等舱和驾驶舱……

　　……

　　在电力供应被切断的瞬间，易卜拉欣知道出事了，尽管他想破脑袋也没弄明白到底美国人是怎么冒着大雪来到这里的，但多年来无数次在生死之间徘徊的经历，使他对危险的直觉异常的敏锐，几乎在断电的同时，他就已经丢下了手里的手枪零件，黑暗中凭着记忆回手抓起桌子上的步枪，上了堂，取出手电筒，带领两名心腹压着空姐作为人质向着枪声响起的反方向逃去，枪声和爆炸声很短，激烈的交火几乎刚刚开始没多久就安静下来，易卜拉欣心里一凉，完了，看守人质的兄弟被全歼了，想到这些一种莫名的恐惧袭上心头……这次真的要去见真主了……

　　慌不择路的逃进了驾驶舱，还没来得及关门身后一阵“噗噗噗噗……”轻微的枪声将两名断后的手下搁到在地……连惨叫的机会都没有，两个人的脑袋就被打了个稀烂，污血伴着白色的脑浆溅的到处都是……

　　易卜拉欣回手就扫出一排子弹，打得舱壁一阵乒乓乱响，也不知道有没有打到人，此时的他已经顾不上这些，“啊……”随着空姐的一声尖叫，易卜拉欣一个前扑把空姐推倒，在地上抱住空姐一个翻身，将空姐挡在身前，右手握住AK47架在空姐的肩膀上对准舱门，左手已经不知道什么时候多了一把弯刀抵住空姐的喉咙，几个动作一气呵成，迅速、果断，快的几乎就在眨眼之间。

　　“不要过来，否则我杀了她……”易卜拉欣大喊，说得居然是一口流利的英语……谁说恐怖分子文化低来着？

　　“放下武器，停止抵抗，否则你只能是死路一条！”林萧在舱门外大喊……

　　“少废话，恢复电力供应，准备交通工具，我给你们十分钟时间，否这我就杀了她，大不了同归于尽……”易卜拉欣凶悍的吼叫。

　　“不要做无谓的挣扎，你逃不出去，外边大雪封山你会被冻死在山里，投降吧，这是你唯一的出路……”林萧一边和他周旋着一边向李然打着手语示……片刻李然点了点头，转身离开了……

　　“闭嘴，快恢复电力，我现在开始计时，十分钟看不到交通工具出现在机头下方的雪地上我就杀了这婊子；你给我滚出来，放下枪，站到我能看到的位置，不要让我感到不安……否则我现在就割断她的喉咙……”易卜拉欣缩在副驾驶位置凶悍的喊着，血红的双眼紧紧瞪着舱门一眨不眨……左手的弯刀开始加力，刀尖慢慢的扎进了空姐的脖子……鲜血刷的流了出来……

　　“啊……求求你……不要杀我……”空姐尖叫，哀求着。

　　“闭嘴，你这婊子，在喊叫我就宰了你……”阿卜杜拉大声的咒骂着。

　　“好，别激动，我出来……就出来……”见易卜拉欣真的动了手，情况紧急林萧顾不上请示，赶忙答应着悄悄对喉麦说道：“艾虎，两分钟之后恢复电力供应，我将同时采取行动营救人质，切记两分钟，时间一定要准确……”

　　林萧扯下夜视镜，将步枪子弹退堂拔下弹夹慢慢的伸出来扔在舱板上……高举双手出慢慢的走进驾驶舱……

　　这时肖楠已经赶到，对着喉麦说道：“林萧注意人质安全。”他知道林萧一项稳重，从不做没有把握的事情，他既然决定营救人质，就算没有十足的把握也一定是经过深思熟虑，绝不是独断专行随意妄为，所以自己也就没有多说什么。

　　“站住，把手枪和匕首也仍在地上，用两个根手指，动作慢一些，不要让我误会，否则，这婊子就没命了……”易卜拉欣缩在空姐的身后，只露出一直眼睛借着仍在地上的手电筒的余光瞪着林萧。

　　狭窄的驾驶舱内，林萧和空姐只有不到两米的距离，几乎就是面对面了，空姐脸色苍白的看着林萧，满眼的泪水。

　　林萧慢慢的取出92式手枪，卸下弹夹，仍在舱板，又取出军刀连同刀鞘一起扔在舱板上：“交通工具马上就好，雪地摩托，希望真主保佑你能走出雪山……”

　　“跪在地上；我一定能走出去，你们到底是神秘人？美军？”易卜拉欣问道……

　　林萧嘴里说道“美国人？你觉得我们像吗？其实我们是……”心里默读着秒“5、4、3、2、1……”刷，林萧闭上了眼睛……

　　几乎在林萧闭眼眼睛的同时电力供应恢复，整个机舱一片通明……


第51章 人弹

　　突然出现的灯光刺得易卜拉欣眼睛一阵不适，迫使他本能的向旁边一歪头眯起眼睛，就在这短暂的一瞬间，左手弯刀的刀背和右手步枪的弹夹已经被林萧紧紧抓住，用力推向一边……

　　“咔！”一声轻响，AK的弹夹被林萧卸掉，“呯！”枪膛里的最后一颗子弹击发……弹头几乎贴着林萧的钢盔飞了出去打进驾驶舱的舱壁。

　　“嘭……嘭……”就在枪响的同时，林萧一头撞在空姐的额头上，空姐的头被撞得猛地向后一扬，后脑直接撞在身后易卜拉欣的鼻梁上，由于前后两下剧烈的撞击空姐连一声惨叫都没来得及，头一歪晕了过去，斜斜的滑倒在地上，易卜拉欣一声闷哼，果断的松开右手的步枪，挥拳向打向林萧的面门，而左手用力猛拉，想夺回弯刀。

　　林萧牙一咬，猛力抓住刀背向下压，同时头一仰躲开易卜拉欣的拳头，顺势起脚，一个高蹬腿直接踹在易卜拉欣的下巴上，巨大的力量把易卜拉欣90公斤的身体蹬飞起半米多高，颈骨传来一声脆响。猛烈的撞击下易卜拉欣左手的弯刀松了手，林萧跟着向前迈了一步，迅速伸出手抓住易卜拉欣的左臂，猛地向后一拉，易卜拉欣原本向后倾斜做横空出世状飞向仪表台的身体被他硬生生拉着改变了方向，扯了回来，凌空横着砸在了驾驶员座椅的椅背上，随着两声“咔吧！”肋骨折断的脆响声，易卜拉欣就像面条一样软在了被他砸到的座椅上……不动了，这一切如同电光火石一般就发生在一瞬间，等舱门外的肖楠带着蛮牛冲进来时一切已经结束。

　　蛮牛俯身检查一一下晕倒在地的空姐道：“没什么大事儿，不过我说你小子够狠的，这小妞非得脑震荡不可，别把人家撞成白痴，赖着你负责一辈子！”

　　“脑震荡能治，要是死了连脑震荡的机会都没有……”说完林萧没有理睬蛮牛胡说八道，手里不停，顺势抓着易卜拉欣的手宁到背后，打算看看他死没死，趴在地上的易卜拉欣突然蠕动了一下，低声嘟囔了几句，听来好像是忍受剧烈疼痛发出的呻吟，而这时的林萧正用膝盖顶着他的后背，打算将他铐起来，开始没在意后来仔细一听才发现，那分明是在祈祷：“真主保佑，让我带您惩罚这些罪人吧！”与此同时，林萧脸上的表情迅速凝固，因为他的另一支手在易卜拉欣的腰部摸到一排硬邦邦的东西，伸手一把扯开易卜拉欣的衣服……

　　“靠……炸弹……快退……”林萧大吼一声……

　　易卜拉欣腰际紧绷绷的缠着一圈炸药，原本不长的导火线正嗤嗤的冒着白烟……

　　这次劫机行动易卜拉欣知道深入美军控制区，一定凶多吉少，是抱着必死决心来的，开始行动之前在飞机的底舱里，他要求几名手下都绑上了烈性炸药，一旦行动失败马上引爆，玉石俱焚。

　　劫机成功之后数名手下已经将身上的炸药解除，只有他生性谨慎，仍然炸药不离身，以防发生意外，幸好带上飞机的炸药不是电子引爆，否则在驾驶室里的几个人，包括那名昏倒的空姐早就被炸的粉身碎骨了，在遭到林萧的一番重击之后他的颈骨并没有完全折断，并没有立即死亡，也没有因剧痛陷入昏迷，而是忍痛用自己压在身下的右手伸入衣服拉动了导火索。

　　“队长，快走……”林萧大吼，伸手就想把剧烈燃烧的导火索扯下来……

　　“嘿嘿嘿……”易卜拉欣放声狂笑，伸手抓住林萧的手顺势往下拉，一把将他抱个结实：“我代表真主惩罚你们这些异教徒……”说完张口向林萧的脖子咬了过来。

　　情况不妙蛮牛见没什么能帮上忙的，便一句废话没说俯身抱起晕倒的空姐转身往外就跑，他知道，现在不是逞英雄讲义气的时候，有队长在，处理这类情况自己又没有经验，留下也帮不上什么忙，迅速的撤走就是给林萧最大的帮助，让他在没有后顾之忧的情况下放手一搏或许还有转机。

　　“所有人远离机头，这里有炸弹……”肖楠对着喉麦大吼，随后怒吼一声，让过蛮牛后他柔身上前准备拉开易卜拉欣，但两人在地上滚来滚去搞得他无从下手。

　　林萧抱住易卜拉欣在地上搏斗，可易卜拉欣拼了命的抱着他死活不放，百忙之中他撇了一眼身边的肖楠，大喊道“队长……玻璃……”

　　肖楠一愣接着马上就明白过来，迅速抬起手里的突击步枪来回在机舱玻璃上来了两个长点射，“噗噗噗……”一口气打空一个弹夹，整个前窗玻璃被打的支离破碎，冰冷的恶风夹着大片大片的雪花旋风一般卷进驾驶舱。

　　这时候在地上和易卜拉欣扭打的林萧已经占了上风，本来易卜拉欣就只剩下了一口气，全屏这死前回光返照的一股蛮力，就算是身体处在巅峰状态的他也可能在林萧面前过两个照面，现在的他已经没什么反抗的能力，只剩平凭着这最后一口气死命抱着林萧的腰，用身体紧紧把炸弹夹在两人中间，弄得林萧一时不知该如何下手，但林萧心里明白，现在导火线剩不下多少了，有随时爆炸的危险……

　　见窗玻璃已经被打碎，林萧一拳重重捣在易卜拉欣折断的肋骨处，剧痛使易卜拉欣的双手一软，借着这个机会林萧拉住易卜拉欣的右臂，一个柔道的单臂背负摔，大力将其从破碎的玻璃窗户甩了出去，连着一个跃身跳紧跟在肖楠的身后出了舱门，肖楠一把将舱门关上锁死，回身将林萧扑到压在身下，几乎在两人倒地的同时“轰……”一声巨响，刚出前窗易卜拉欣在暗夜中化作一个巨大的火球，巨大的冲击波将硕大的机头炸飞二分之一，瞬间破碎的机体夹杂着易卜拉欣的血肉四散而飞，整个飞机前部被掀起老高，数秒后又轰然落下，拍起无数的积雪向四方飞溅，整个机体仿佛不堪重负一般，发出一阵恐怖而又刺耳的钢铁撕裂时才能发出的吱吱嘎嘎的断裂声……


第52章 新的困难

　　整个机头被炸飞了至少一半，剩下的部分面目全飞，机舱里到处都是散落的仪表和飞机零件……被剧烈爆炸撕裂的舱壁里露出一团团花花绿绿的各种线路噼里啪啦的冒着火花，冷风卷着大雪呼呼的往里灌……幸好爆炸发生在几首下部，只把机头炸掉一半，更幸运的是远离飞机的油箱，没有引起更大的爆炸，否则营救小队和所有人质都被活活烧死不可……

　　肖楠被大林从废墟中找出来坐在舱板上给他检查身体：“头……头……你怎么样……”

　　“咳……咳……咳……呸……他妈的，耳朵嗡嗡的，你说什么？我什么也听不清……”肖楠无力地骂了一句，又吐出一口血痰，坐着喘了半天，摆摆手示意自己没事儿，由于剧烈的震动又被从驾驶舱里炸飞出来的一把椅子重重的砸在了背上，让他受了不轻的内伤。

　　肖楠拽了拽正在给林萧检查身体的蛮问道：“林萧，怎么样，伤到没……”

　　“没事……咳咳……你光顾着保护我，你怎么样？”林萧咳嗽一边反问，一边头晕脑胀的站起身，却又咕咚一声摔倒在地，因为他趴在地上剧烈的爆炸使其受到震荡更重。

　　蛮牛急忙把他扶住又让他平躺在舱板上，给他检查了身体之后，拍了拍他的肩膀道：“没事，轻微脑震荡，先休息一会儿……”

　　林萧应了一声，躺在地上做了个深呼吸，问了一句：“那个空姐怎么样了？”

　　正准备离开的蛮牛听林萧这么问转回身看着他调笑道：“靠，你还惦记那小妞呢？哈哈……”

　　“屁话……我是怕下手重了把她弄死……”林萧躺在那面无表情眼睛不睁的说道。

　　“没事……不过经我检查……那妞脑震荡的程度可比你深，你小子可真狠，用多大的劲儿撞的？一点也不怜香惜玉！”蛮牛蹲下身比比划划的数落着林萧。

　　“废话……”听蛮牛的意思林萧知道那空姐应该没事，脑震荡调养一段时间就好了，于是不再理会蛮牛的胡言乱语……闭上双眼，开始收敛心神恢复体力……

　　肖楠一边让大林给自己检查身的伤势一边抠着嗡嗡响的耳朵问道：“飞机受损程度怎么样，是否有人员伤亡？”

　　“有几个乘客轻伤，小队里就你的伤势算重的了，其他人没事，剩余装备和雪地摩托已经移入货仓，艾虎在飞机四周设置了警戒线，布置了明暗哨；飞机情况不太好，爆炸导致机体前部受损严重，电力系统损坏，艾虎正带着几个懂电路的乘客维修，看来问题不大，预计半小时就能修复能勉强维持，整个飞机的空调系统受损严重，最糟糕的是以现在的天气状况来看直升机最快也要明天早上才能从基地出发，这样的天气条件下没有空调，恐怕乘客和幸存的机组人员熬不了一个晚上！”

　　大林给肖楠检查完身体，拍了拍他的肩膀道：“没事，没伤到骨头，只是背部有大片的淤青和红肿，已经喷了外伤药，一小时内即可消肿。”

　　“嗯，钱教授情况怎么样”肖楠穿上衣服，继续问道。

　　“没什么事，就是年纪大了，身体有些虚弱，又受到惊吓，现在情绪已经稳定，正在吸氧，我留了专人照顾！”大林起身说道。

　　“嗯……走，看看去……”肖楠提起身边的步枪向里仓走去。

　　机舱里一片狼藉，乘客已经受到安抚，正安坐在各自的座位休息，空姐也已经恢复了镇定，开始履行自己的职责，正穿梭着运送热饮和食物，照顾着乘客，肖楠和钱教授聊了几句，见他的情况有所稳定，不再惊慌，放下心来，又巡视了整个机舱。

　　半个小时后艾虎打开空调电路系统的开关，翻身从上面跳下来，随着电力的供应，空调系统发出一串可怕的“嗡……啪……啪……嗡……”的响声，伴随着四溅的火花，开始吃力运转起来。

　　肖楠问：“怎么样，空调能正常运作吗？”

　　艾虎叫过一名空姐，叫她安排几个帮忙的客人回仓休息，一边转身用刚才带着的线手套擦拭手上的油污一边对肖楠说道：“交换机故障，循环系统多出断裂，经过维修现在勉强可以使用，但随时有烧毁的危险，现在只能维持3—5小时，到天亮该没问题，但是过久我就不能保证了，按照大队气象部提供的预报显示风暴在明天上午将有所减弱，而降雪将持续到后天……所以……”

　　听完艾虎的话，肖楠沉默片刻，拍了拍艾虎的肩膀，叫他去休息不用太担心，自己有办法……

　　这时林萧走了过来，看了看面色阴沉的肖楠，拍了拍他的肩膀，没说什么，进了底舱，去换李然的岗。

　　肖楠来到舱外，呜咽的暴风比刚才更加猛烈，吹的他站不都站不稳，整个世界一片混沌，根本分不清东南西北，肖楠叹了口气，摇了摇头，转身回去，向大队部详细报告了这次行动细节和现下所面临的困难，并听取了大队部的意见和新的命令——原地待命等待救援，期间要绝对保证所有乘客和机组人员的生命安全；按照现在的天气情况，最少需要坚持5—8小时……半个小时后结束了和大队的联系。

　　现在的气候条件下，空调系统一旦彻底损坏，那么这些人最多能坚持4—5小时，再加上艾虎对空调系统运转时间的推测，至少能坚持到次日中午，可前提是次日上午风里能够减弱，直升飞机顺利到达，那么大家皆大欢喜，安全得救；如果不能风势依然强劲，或又遭遇者其他恐怖分子，那么……

　　出发前，已经得到情报有几股恐怖分子已经向这里运动，虽然不排除因为天气恶劣这些恐怖分子躲避风雪而暂时停止前进，但凡是不能靠侥幸……所以形式依然很严峻……

　　抓紧时间休息了一会，抬手看了看腕表，再有2个多小时天就亮了，肖楠拿起手边的步枪准备去机尾和蛮牛换岗，正在这时耳机里传来于斌的声音：“头……有情况，热成像仪显示大量生命迹象，有大批人正迅速接近……”

　　肖楠心里咯噔一下，暗道：“遭了……”


第53章 远方来‘客’

　　雪片纷飞，恶风呼啸，如厉鬼哀嚎巨兽嘶吼，仿佛地狱的大门被偷偷的打开，无数的恶鬼涌入这片天地狂叫不止，听的人毛骨悚然……世界仿佛被无尽的黑暗吞没，溶为一个混沌的整体……

　　阿卜杜拉用力摁住头上的皮帽子，高大的身躯向前倾斜，带领身后81名游击队员的在风雪中费力的跋涉。

　　口鼻呼出的热气，早已在围巾的缝隙、帽檐、眉毛上凝结成一层厚厚的白霜；而此刻的阿卜杜拉则在心里不断咒骂着自己的上司易卜拉欣·艾比克：“这个魔鬼，简直就是让我带着兄弟出来送死，这样的恶劣天气还要我来接应这个混蛋，从出发到现自己在风雪中已经奔波了近15个小时，强行军100多公里，前一锻路还好能乘坐老式卡车，可后来雪暴来临卡车抛锚，只有靠两条腿走完剩下的路，原本带出来的100个兄弟现在已经剩下81个，足足19个兄弟随着风雪去见了真主，就为了抓几个美国人……”

　　阿卜杜拉止住脚步找了个背风的山坡，取出GPS全球定位系统确认自己的位置……

　　阿卜杜拉虽然是个识字不多的大老粗，但30年的残酷战争让他学会了如何生存，在这片不满战争创伤的土地上，阿卜杜拉和众多的阿富汗人一样，每天在生死中徘徊，赶走了苏联人，可内战不休，接着又来了美国人，期间阿卜杜拉目睹了无数的战友在身边倒下，而自己凭借着细心谨慎的性格和聪明灵活的头脑，不断的学习，不断的积累生存技能，能活到今天并不是只靠运气那么简单。

　　虽然并没有接受过正规的教育，但他凭借自己的聪明好学一样掌握了大量的战争知识，学会了使用很多现代化的武器装备，其中就包括美国投入巨资建造的天眼—GPS全球卫星定位系统，现在居然操纵在阿卜杜拉这个美军最大的敌人被其称为恐怖分子的人手里，用来对付美国，尽管战时美军屏蔽了战区的GPS信号，可在阿富汗游击队控制的部分地区，依然能正常使用，说来真是讽刺。

　　阿卜杜拉转过身背对着怒吼的风雪大声对紧跟在身后的亲信卡迪尔吼道：“卡迪尔，叫这些蠢货快点，马上就赶到预定地点了，再磨磨蹭蹭的我就抽他的鞭子；还有去和易卜拉欣取得联系通报我们的情况告诉他，我们1小时内到达，叫他安排接应……”

　　卡迪尔点了点头，用力裹紧身上的长袍，转回身一边向队伍后部走一边大声的叫喊着：“兄弟们，快走啊，那里有温暖的机舱，热气腾的食物和外国女人，快点，我们马上就到……”末了他走到队尾，对着走的慢的人踹上几脚。

　　半小时之后卡迪尔赶上阿卜杜拉报告说，又有一个队员掉队了，不知去向，现在的情况没办法分散寻找，因为那会造成更多的人在风雪中迷失方向；而易卜拉欣那边却没有任何回应。

　　听完卡迪尔的回报阿卜杜拉陷入了短暂的沉默：“易卜拉欣为什么没有回应呢？奇怪，午夜还在没命的催促自己加快行军速度，大呼小叫的嫌自己行动缓慢，这段时间怎么又变得如此的安静不联系自己？难道出了什么意外？根据基地给出的情报美军是没有可能在这样的天气赶到那里的！又或许是因为飞机迫降时损坏严重没有保温措施，包括游击队在内的所有人都被冻死了？不可能的，易卜拉欣的体质很好，就算气温在降低5度，达到35度以下他也能在室外坚持超过24小时，那到底出了什么事儿呢？”

　　理不出头绪……但这些年刀头添血的日子让他感到了一丝的不安，但又不知道问题出在哪里而已，不管怎样，按照定位系统的提示的计算，到达预定地点还剩下不到20分钟的路程了，不管什么情况只能到了再说……不过必要的准备还是要做的，思量片刻对卡迪尔说道：“督促各小队队长看好自己的队员，任何人不允许私自离队，有人出现体力不支，行动缓慢等情况立即采取相应措施，还没到达目的地我们已经损失了20名兄弟，损失太大了，愿真主保佑那些离开我们的兄弟；还有让所有人加强戒备，子弹上膛，防止意外发生，另外继续呼叫易卜拉欣……”说完阿卜杜拉挥了挥手打发卡迪尔快去办。

　　20分钟在平时的生活中很短暂，或许只是一餐午饭的时间，可在这风雪咆哮的暗夜简直漫长的让人无法忍受，十几个小时的漫长跋涉，与暴风雪努力的拼搏让这群彪悍的恐怖分子疲惫不堪，体力严重透支，失去了让美军望而生畏的杀气，取而代之的是疲惫而近乎崩溃的神经，在深达腿根的积雪中跋涉，每一步仿佛都要用尽全身的力气，还要防止被狂风吹到，凛冽的寒风从围巾缝隙钻进来，开始感觉脸上如同刀割针刺一般的疼痛，后来被慢慢冻得麻木，失去感觉……仿佛整张脸都不是自己的……

　　阿卜杜拉定住身形，示意队伍停止前进，GPS显示自己的位置离目标还有不到两百米的距离，可在这混沌一般的黑夜凭借雪地反射的白光只能隐约看出不到10米的距离，远远望去只能看到一片模糊……阿卜杜拉取出夜视望远镜，仔细观察前方的情况，这是他在一次偷袭美军巡逻队的时候缴获的战利品。

　　更换了几次角度，经过一寸一寸慢慢搜索，几分钟后阿卜杜拉终于在左前方发现了隐藏在黑暗中客机模糊的身影……好像一尊蹲在暗夜里躲避风雪的怪兽……整个飞机黑漆漆冷清清，毫无生气……

　　看罢多时阿卜杜拉修正了队伍的前进方向，得到易卜拉欣仍然不予回应的消息后他将手下的游击队员分成三队，一队为后援负责策应。另外两队以30米为距离交替掩护搜索前进，一旦出现意外情况马上报告……下达完命令，阿卜杜勒接过助手递过来的AK47，哗啦一声子弹上膛，大手一挥道：“行动……”而他自己却缩进3队督阵，指挥1、2两队慢慢向前推进……

　　几分钟后，两队距离飞机剩下不到100米的距离了，已经可以用肉眼朦胧的看到客机巨大的轮廓，在风雪中若隐若现，阿卜杜拉远远的跟在后面举着夜视望远镜监视着前面两队交替着向前推进……

　　“轰轰轰……”猛然间暗夜中火光闪烁爆炸不断，正向前搜索的2小队触发了艾虎设置的警戒线，几枚红外线感应地雷轰然作响，将十几名恐怖分子送上了天……


第54章 我们是美军

　　“哒哒哒……”几乎地雷炸响的同时，在不远处厚厚的积雪下豁然冒出两个幽灵一样的身影，抬手就是两个长点射，几名被炸的晕头转向没来得及卧倒的恐怖分子瞬间被扫倒，95突击步枪的消焰效果很好，在风雪的掩护之下居然没被这些战斗经验丰富恐怖分子发现子弹扫来的方向，只能趴在地上向着四周胡乱的开枪还击，而此时大林和李然已经借着呼啸的风雪交替掩护着撤回到飞第一防线，瞬间数只步枪同时开火，子弹像泼水一样扑向前方的恐怖分子……

　　“出事了……”地雷炸响的那一刻阿卜杜拉心里就明白这次的出行并非只是冻死几个人那么简单，易卜拉欣的计划出现了意外，而且是不小的以外，易卜拉欣很可能已经被召去见真主了，没想到美军的行动能力如此之强，居然在这样的天气条件下能赶到这里……

　　可让他想破脑袋也不会想到的是现在他面对的是一只什么样的军队，一只最不可能和他们相遇的中国特种小队，以至于他到死也没搞明白自己真正再和谁进行着这一场不见面的战斗，让自己全军覆没的对手不是美军……

　　战斗就在这不见太阳的黎明拉开了序幕，咆哮的风雪中掺杂着连绵起伏的枪声，伴随着轰然想起的爆炸声，照明弹不时撕破混沌的天空，犹如恶魔狰狞咆哮的大嘴……

　　溃退，全面的溃退，第一队遇袭死伤大半，侥幸生还的游击队开始溃退，同时搅动了不明情况第二队一阵大乱跟着他们一起退了下来……

　　阿卜杜拉大声喝止着，抬手射杀了两名跑在最前面的两名溃兵才算稳住阵脚，压制住溃退的人群。

　　“到底怎么回事？”阿卜杜拉扯过一名退下来的游击队员大声问道……

　　“死了，都死了，我们遇到美军……大部队……美军大部队……我们完了……被包围了……”游击队员语无伦次。

　　“混蛋……冷静点……”阿卜杜拉先了他几个耳光继续吼道：“你们给我听着……美军决不可能这么快到达这一地区，他们还在几百里外和我们的友军战斗，这些顶多是一只营救小分队，听枪声就知道，他们人不多，也就十几个人；另外，这样的天气我们无路可退！你们想冻死在野外还是想冲进飞机享受温暖的空调和热气腾腾的无籽葡萄茶？战斗吧！真主会保佑我们……”

　　阿卜杜拉将队伍重新做了调整，准备对飞机进行前后夹击，第一波攻击过后损失了二十几个弟兄，再除去伤兵现在手下能战斗的不足五十人，做完晨礼，进行短暂的休整，就着能冰掉牙齿的清水吃了点儿硬邦邦的干粮，阿卜杜拉召集几个心腹简单开了个战前会议，调齐包括火箭筒和机枪在内的所有重武器准备始第二次进攻，不管牺牲多大也要攻入飞机，再次俘获这些人质……不能让这次行动就此终结，更不能样那些手下白死……

　　“注意节省弹药……灵活使用夜视器材，别让敌人的照明弹刺伤你的眼睛；保护好你们的手和脚，不要让它们冻得失去知觉；林萧，注意敌人的RPG和机枪手，我可不想我们的飞机再出现几个大窟窿，空调系统已经超负荷，不管那里遭受破坏性攻击都有可能失灵，我更不想冻死在这里……坚守阵地，大队的接应我们的直升机已经出发……”趁着打退敌人进攻的间隙，肖楠调整着防线，鼓舞士气。

　　所有乘客和伤员已经移入底舱，现在那里是飞机上最安全的地方，几名空姐不顾危险正将一些食物、饮用水和必要的急救设备移入底舱……

　　“我要见你们的指挥官……让我见他……”一阵吵闹从底舱口传来……

　　“怎么回事……”肖楠接到报告赶了过来……周晓东正和三名外国人交涉，看样子他们打算离开底舱，这几个中年欧洲人看起来相当的固执。

　　“头……这几个美国人要见你！”周晓东见肖楠过来说道。

　　“您就是这里的指挥官吗？请宽恕我的冒昧，我的名字是金·克瑞斯，这是锡恩和安德森！”克瑞斯做完介绍又继续说道：“我们想加入你们的战斗，与你们共同保卫这架飞机……”

　　“不……我们不需要你们的帮助……你们是我们保护的对象，为了你们的安全，请合作一点回到底舱，如果愿意你们可以帮忙照顾其他旅客……请不要占用我的时间……我很忙！”说完肖楠转身离去……

　　“指挥官先生，我们都是退役美军，有战斗经验！请尊重我们的选择，现在我们是盟军应该同心协力！”克瑞斯对着肖楠的背影大喊。

　　肖楠转回身道；“先生们，既然你们是退役军人就该明白，坚守着这架飞机直至安全撤离是我们职责，即使你们加入战斗也起不到任何辅助作用，因为对于我们的战术你们完全不了解，我感谢你们的好意，但不需要你们提供额外的帮助……”

　　“虽然我不了解你们的战术配合，但可以提供火力支援，因为我看到你们的人手并不多，放心，我参加过伊拉克战争，而锡恩和安德森都是一年前从阿富汗退役士兵，我们这次是结伴来阿富汗看望以前战友的，我们都有丰富的战斗经验，只要给我们武器我们将为你们提供有效的火力支援，并不会给你添麻烦……我们会服从你的命令，嗨……先生……你知道我们在打仗……外面有数不清的恐怖分子……我只想尽一份力，我们都想活着离开这里不是吗？你该同意我们的请求……”克瑞斯顽固的坚持着。

　　“克瑞斯先生，你说的很对，我们在打仗，我们人手不足……但我们有信心完成我们的任务，但是我仍然不需要你们的帮助；恕我直言，因为我并不能向信任我的兄弟一样信任你们，你们只是我们保护的对象而不是我们的战友，如果你们想帮忙就不要再浪费我的时间，所以请回底舱，干你们力所能及的工作，比如安抚旅客们……我没时间和你们废话……”

　　就在这时舱外又传来了密集的枪声……


第55章 血战

　　肆虐一夜的雪暴仿佛累了，雪小了很多，风好像也没那么狂了，天依然阴的厉害，看上去让人觉得老天爷正在酝酿一场更大的风暴。

　　恐怖分子门借助慢慢开阔的视野开始攻击了。

　　肖楠不再理睬干瞪眼的克瑞斯转身，转身回到前舱。

　　枪声陆续是从飞机前后两侧传来，敌人正在对他们进行包抄，这些在阿富汗战场摸爬滚打半辈子的游击队员借助地形掩护，弯着腰，端着新旧各异的AK47，散开队形，寻着射击死角缓缓的向前推进，这次他们的进攻经过了调整，两队都分配到数枚RPG—7和一挺俄制PK通用机枪。

　　阿卜杜拉隐藏在远处一块巨大的山石后面带着几个心腹督战，不时挥舞着手里的步枪大声呵斥、叫骂，这时候卡迪尔气喘吁吁的从后面跑了过来：“队长，援兵到了，还有5公里……”

　　阿卜杜拉大喜大声喊道：“真主保佑；传下命令去，就说我们的援兵到了，大家冲啊，攻入飞机，俘虏那些外国佬；也让这艾山和他手下的那些混蛋看看我们的厉害，让他们看看我们怎么夺回的飞机，冲啊……”

　　恐怖分子端着步枪嗷嗷叫着冲向飞机……

　　林萧和艾虎在机首设立狙击阵地提供远程火力支援，压制敌人的RPG和机枪。

　　“一点钟方向604米RPG，风速……”艾虎举着测距仪大声喊道……

　　“呯……”艾虎的话音刚落，对面RPG—7的光学瞄准镜被林萧一枪打碎，子弹穿过瞄准镜射入游击队员的右眼又从后脑穿出，红色的鲜血伴着脑浆四溅，尸体翻身栽倒……

　　李然、周晓东、于斌在趴在雪地掩体里固守第一道防线，为了节省子弹几个人沉稳的打着点射，偶尔向恐怖分子分布密集的位置打出几颗枪榴弹，火力虽然并不猛烈，但却有效的压制了恐怖分子的疯狂进攻……

　　“他妈的，一群饭桶，这么多人对付不了十几个人，集中火箭弹给我轰……”在后面举着望远镜督战的阿卜杜拉见到自己的手下被对方的火力压制，全都趴在雪堆里，气得他把望远镜一甩大声咒骂……想了想他又补充道：“把二队从机尾调回来，两队合一，集中所有重火力给我狠狠的打……”

　　飞机里肖楠大声对着麦克喊道：“敌人将机尾的人撤走了，全部集中到了前面，看来他们想一鼓作气冲进来，大家注意，拼命的时候到了……林萧注意，你的压力会很大，虽然后面的机枪被我用枪榴弹搞掉了……但敌人至少有五具RPG，备弹数不详，你要做好心理准备……”

　　林萧冷冷的回答道：“收到，完毕！”

　　艾虎放下激光测距仪活动了一下僵硬的脖子转过头道：“你说这些恐怖分子都是铁打的？就不怕冷？”

　　林萧没有回答他的问题，眼睛紧贴着瞄准镜一动不动的说道：“注意观察，敌人开始进攻了……”

　　艾虎有些不满的举起了测距仪：“我说，你别一天连个笑模样都没有好不？我又不欠你钱！”

　　林萧转过头向看怪物一样看着艾虎：“你第一天认识我？我一直都是这样！”

　　艾虎一脸非常无奈的表情：“哥哥，我的意思是说您老能不能感性一点，别天天虎着脸，这样下去你还能娶到媳妇？我表示怀疑！”

　　林萧转回头不再理他，好像自言自语的说道：“媳妇？”

　　不算密集的火力让这些恐怖分子吃了不少的苦头，开始的时候他们见对方的火力并不猛烈迅速的前冲，可不断有人在淅沥的枪声中倒下，而且全都是一击毙命，后来这些人知道厉害，不再猛冲，而是趴在雪地上一边还击一边慢慢的向前爬行。

　　六百米外PK通用机枪时而响起时而停顿，不是因为子弹不足，而是机枪手总是被林萧击毙，时间不大机枪位后面就躺下了4具尸体，都是头部中弹，惨不忍睹，后面仍有不怕死的恐怖分子不停上前补上空位架起机枪疯狂的扫射，第五名枪手鬼的很，打几个长点射就缩回去，或者抱起机枪爬到其他射击位置进行扫射，林萧又要不时“照顾”扛着RPG准备开火的恐怖分子，前面冲锋的恐怖分子借着机枪断断续续的火力压制向前急冲，大批的恐怖分子离第一防线越来越近，已经剩下不到30米的距离了……

　　见形式危机林萧一咬牙，“呯、呯、呯……”对着恐怖分子的机枪位连着三个点射，让缩在临时掩体里的射手半天不敢抬头，只剩下支在掩体上的PK通用机枪，林萧深深的吸了一口气又均匀的吐出，对准机枪抢身又是5、6个点射……临时掩体上的PK通用机枪在子弹连续撞击下一阵剧烈的颤抖，最后一斜歪倒在雪地里。

　　艾虎举着测距仪看完愣在那半天才说道：“你小子真够狠的……这机枪算废了……我服了！”

　　林萧知道就算再打死几个恐怖分子也敲不掉这挺机枪，他先开了三枪打得机枪手抬不起头来，更不敢抱着机枪转移阵地，趁着这个空当，林萧用慢速射击，把机枪的扳机打烂、准星打飞、支架和弹链打断，而且还是对着准星连续两次射击，枪管在巨大的冲力下向右弯了近10度……

　　缩在临时掩体里的机枪手都傻了，居然直起身愣愣的看着面前的机枪，他不相信敌人的狙击手居然如此狠辣，他活了近40年，参加过不下几十次战斗，还是第一次见到如此精准的射手；这机枪还怎么用，扳机护圈和扳机不知去向，没了准星，没了支架，枪管也弯了，这就是一把废枪……

　　“呯……”发愣的机枪手被掀了脑壳……林萧换上新弹夹，拉栓上堂，晃了晃酸痛的脖子，又将眼睛贴近瞄准镜继续收割着恐怖分子的生命……

　　终于，恐怖分子顶不住了，阿卜杜拉见攻击无效，丢下十几具尸体退出了战场，不过半小时的战斗可谓惨烈异常，雪地上到处都是大片红色的血迹和东倒西歪的尸体……

　　趁着这个间隙，肖楠跑遍了每一个射击位，情况异常艰难……第一防线的周晓东重伤，子弹打穿防弹衣钻进肉里，虽然没伤到肺叶，但一根胸骨被打断，子弹卡在里面，由于他中弹后没有报告伤势，而是一致坚持战斗，直到敌人退去之后才被身旁的李然发现，现在因大量出血已经陷入了昏迷，寒冷的天气已将胸前的衣服和皮肤东在一起，形成一个大冰坨……还好暂时没有生命危险，处理了伤口，被抬到底舱交给空姐和几个乘客照顾……其他人还好，只有几个人受了轻伤……但不影响战斗……可是弹药消耗很大……而大队的直升机最快还需要3到4个小时才能赶到……这期间如果弹药耗尽只能放敌人进机舱拼刺刀了……

　　与肖楠不同的是，对面阿卜杜拉的援军赶到了……

　　阿卜杜拉和他的手下精神大振，暂停了进攻，慷慨的给艾山的队伍半小时的休息时间……让他们抓紧时间吃干粮，准备战斗，趁着这个空当也让自己的手下进行了短暂的休整，让他恼火的是清点后发现还剩不到三十五人能战斗，可谓损失惨重……

　　望远镜里，肖楠看到一公里外，大群的恐怖分子分散在背风处的雪地上，有的在吃着干粮，有的正在往弹夹里压着子弹……他心里明白，自己又一次陷入了绝境……

　　肖楠放下望远镜沉吟片刻打开通话器道：“艾虎，蛮牛，李然……你们过来……”

　　绝境时什么？肖楠早就忘了，多年来战斗的磨砺，各种危险任务中死里逃生，他经历了太多，早就习惯了在绝境中求生存，多年来绝境这两个字已经慢慢离他远去，然而今天他又想起了这个词儿？不是他想到了死亡，死亡算什么？他并不怕，战士们也都是打过硬仗，杀过人见过血受过伤的老兵，哪个没从鬼门关上转过几个来回儿？谁都不怕死，大家怕的是死的没有意义，不求轰轰烈烈，但求无愧我心，要对得起头上的军徽！所以肖楠知道自己不能死，谁都不能死，他得把这十来个兄弟和一百多人质带回家，因为在这些人质眼里，他和他的小队就是生存的希望。

　　透过风雪远远的能看见小山旁黑压压的一大片，雪地上坐满了恐怖分子，至少200人，还是保守估计，这些人足够对飞机进行合围了，肖楠再次放下望远镜，敌众我寡，人手严重不足，无地形优势，无重火力，缺少弹药，不能撤退，支援部队到达之前这就是他们面临的困境……诸多的不利因素。

　　趁着敌人休息的这个空当肖楠派出艾虎、蛮牛、李然几个人在林萧的掩护下冒险出去搜集敌人丢弃的武器弹药，雪地迷彩借着满地的积雪加上昏暗的天气作为掩护效果很好。

　　林萧敲掉几个恐怖份子留在前沿阵地的暗哨后，在没有恐怖分子敢留在战场上把风，都退到了武器射程以外，这时艾虎三个人端着枪很顺利的摸进了战场，慢慢爬向一具具恐怖分子冰冷的尸体……

　　李然爬近一具俯卧尸体，捡起边上AK47背在背上，又用力将尸体翻过，尸体已经冻得梆硬，腹部被打烂，肠子流了一地，和积雪冻在一起形成一个暗红色的大冰坨，李然用力扯下尸体腰部染血冻硬的子弹袋，又拍了拍尸体低声说道：“你不该来这，来世找个好地方投胎，过安宁的日子。”说完又转向下一个目标……

　　十几分后几个人带回了七八只AK47和30几个弹夹，这些弹夹有一半是空的，但可贵的是还搜罗了近700发零散子弹，蛮牛还弄到几个俄制手雷和一些黄色炸药，他将这些东西连同从艾虎那要来的多枚地雷布置在恐怖分子必经的路上，形成几条火力带……

　　“这些恐怖分子也够可以的了，你看这枪，膛线都磨没了，居然还在用，还有他们是不是从来就不擦枪只知道用啊……”艾虎摆弄着手里的AK47满腹的不满。

　　“你当他们是正规军呢？有定期武器保养的习惯？他们有这个时间和这份精力？再说他们又能有几个人懂得这些？”李然满脸嘲笑的看着艾虎。

　　“好了，把武器弹药分发下去……给我省着点用，这些可能是我们最后的武器补给了……”肖楠止住两个人的胡言乱语。

　　艾虎摇了摇头和李然收起武器走了出去。

　　……

　　远处，恐怖分子休整完毕，已经全都站起身开始准备攻击了。

　　肖楠举着望远镜仔细的看着……

　　对面的艾山和阿卜杜拉发生了分歧正激烈的争吵着……

　　艾山愤怒的撤下头上的毡帽用力摔在地上，转身走进人群，不时扯起一两个疲惫的游击队员给阿卜杜拉看，最后回到山后阿卜杜拉面挥舞着手臂大声喊道：“我们已经整整36小时没有睡过觉了，连续的奔波加上恶劣的天气我和我的兄弟早已疲惫不堪，你说现在他们的战斗力还有多少？30%还是50%？现在你让他们去冲锋简直就是在要他们的命！”

　　阿卜杜拉一把抓住艾山的衣襟，将他拉到自己的面前，瞪着他的眼睛说：“我的人能比你好到哪去吗？你看看……”他指着自己的手下：“我的这些人一样两天没合眼了，我带了100个兄弟来这，现在只剩下了三分之一，而对面的飞机里只有十几个美军，而且听枪声他们的弹药严重不足，现在我们要在敌人的后援赶到之前攻下这个乌龟壳，抓回所有的外国人，这些人是我们谈判的筹码，你懂吗？你想我们都在这等死吗？等着敌人的后援部队来把我们杀光还是被冻死在这儿？虽然这里不是美军的地盘，但也不是我们的，你也看到了现在他们就出现在对面的飞机里，虽然只是一只小队，可让我们折损了包括易卜拉欣和他几名手下在内的几十个老兵，你怎么就能确定不会有更多的美军随时赶来呢……啊？还有你别忘了上面的命令，这里由我负责。”


第56章 狙杀

　　阿卜杜拉用力推开艾山，对所有人大声吼道：“所有人起来，准备战斗……临阵退缩者格杀勿论，我们去攻下飞机……到那时你们就不用趴在雪地上睡觉了……我们还有后援，只要抓到这些美国佬，我们就可以据守此地等待大部队的接应，而美军是不可能有大部队到达这里的；就算有小股增援部队，他们也不敢使用重武器解决这里的问题，他们不会让自己的公民死，他们会和我们谈判，当然这是我们掌握飞机之后的事情……现在就让我们去杀了这些美国兵，夺回飞机……为我们阿富汗死去的兄弟报仇……；艾山，你带领第二队，负责对机尾的包抄，美军只有十几个人，这样可以进一步分散他们的兵力，我负责正面的主攻，可以使用重武器……听着……如果你敢退缩我随时可以毙了你……”

　　……

　　“林萧……看到没有？他们好像出现分歧……”肖楠举着望远镜盯着在山脚巨石后面时隐时现的艾山说道。

　　“看到了，那个发火的好像是个头头，但看不到他在和谁争执……要不要我干掉他……”林萧调整着瞄准镜的焦距说道。

　　“这个距离，射程之外了，有几成把握……”肖楠看了看天，又伸手到外面测了一下风速度问道。

　　“风速3—4级，不稳定，距离1852米，气温—25摄氏度，中雪……，太困难了”大林在旁边举着测距仪报着参数。

　　“可能连一成的把握都没有，但我可以试试……”林萧说完抬头看了看天飘落的雪花，伸手取出一个新的弹夹，将里面的子弹全部退出来，开始一颗一颗仔细的挑选……

　　林萧携带的狙击步枪子弹都是他精心从龙焱的枪械库中88式狙击步枪专用的5.8mm重弹精心挑选出来的，就是专门用来进行精确打击使用的。现在他又从这10发子弹里仔细的筛选出4颗，压入弹夹……在这样的环境和这样的距离下想要击杀目标几乎是不可能的，虽然88式狙击步枪的光学瞄准镜具有3～9倍连续可调的放大倍率，能看到目的标清晰影像，但其有效射程只有800米，1852米早已超越有效射程两倍以上的距离，就算距离拉到1000米以内，三级的风速对子弹的影响也是非常巨大的，想击中目标也非常的困难……

　　林萧推上弹夹，拉栓上堂，深深的吸了一口气，将右眼贴在瞄准镜上，开始调试瞄准镜……

　　满肚子憋屈的艾山没好气的接过手下递过来的步枪，挂着一脸的愤怒与无奈猛地一拉枪栓，“咔”的一声子弹上膛，带着几名心腹从小山后走出来，开始组织自己的小队准备进攻。

　　“这家伙一直躲在人群里，够贼的！”艾虎满脸油污的举着望远镜说道；他刚从底舱里爬上来，趁着这点时间他对飞机的电路系统和空调系统进行了调整，线路直接接入底舱，最大限度的保证底舱人质那边的温度，至于效果怎样，能坚持多久，那只有天知道了。

　　艾山在队伍中来回走了两圈，对着几个看着不顺眼的恐怖分子踢了几脚之后终于独自爬到队伍前面块突起的石头上，不断的挥舞手臂，大声的咒骂着，对着这些手下发泄着自己心中的不忿。

　　“靠，嘬死呢！”艾虎举着望远镜骂了一句。

　　“风速3—4级，不稳定，距离1845米，气温零下25.5摄氏度，中雪……”大林见远处的艾山站定迅速报出了详细参数。

　　话音刚落“呯……”林萧开了第一枪，这样的距离子弹出膛后大约需要2秒多一点的时间才能到达，林萧从瞄准镜里紧盯着目标。

　　“噗……”子弹击中艾山两米外一名恐怖分子的左的肩膀上撕开一个碗大的洞后又“噗……”的钻进了他身后一名恐怖分子的肚子……

　　艾山一愣，似乎明白发生了什么，转身一跃，跳下石头，拼命的向山后跑去，只有不到十米的距离，只要几秒钟艾山就可以跑出林萧的射界，如果那样，他就算从林萧的枪口下捡回一条命。

　　而就在那名恐怖分子中枪的一瞬间，林萧已经调整枪口对着艾山奔跑的方向算好提前量连续开了三枪，第一枪贴着艾山后背在长袍上撕开一条长长的口子射进了雪地，第二枪正重左肋，子弹自上而下斜着穿过胸腔从右侧腹部惯出，鲜血溅了一地，艾山脚一软，一头在进积雪里不断的抽搐……几名恐怖分子围上去，手忙脚乱的将他抬到山后。

　　“哄……”雪地上刚站好队伍的恐怖分子炸了窝，一股脑的跑到山后，片刻矮山旁的雪地上只剩下杂乱的脚印。

　　“好，那王八蛋肯定没命了，林萧我再服你一次！”艾虎搂着林萧的肩膀，兴奋的说。

　　“好了，别套近乎了，有什么话等回去再说……大家注意，坚守阵地准备战斗，这下他们被我们激怒了，一定会组织一次凶猛异常的进攻；兄弟们加油，把他们踢汇娘肚子里去……”肖楠背上缴获来的AK47，端起林萧备用的85式狙击步枪，一把拉回准备出去的艾虎小声说道：“去联系增援部队，告诉他们，再不来他们只能拉着满飞机的尸体回去了，我们马上弹尽粮绝了……”

　　“啪……啪……”阿卜杜拉一把将手里的正准备更换的弹夹摔在蒙着厚厚积雪的石头上又给了艾山一名手下一个响亮的耳光：“你们都是干什么吃的，连自己的指挥官都保护不了，一群废物”！

　　“我们没想到他们能在这么远的距离打中艾山队长？要知道这……这已经是武器的射程之外了，就算狙击步枪也……”挨了巴掌的恐怖分子捂着脸诺诺的小声辩解着。

　　“住口！”阿卜杜拉又赏了他一耳光，转身对全都躲进山后的恐怖分子怒吼道：“所有人都跟我冲，让他们知道杀了我们的人是要用血来偿还的……”阿卜杜拉疯了……不单单是因为艾山的死，还有被对面飞机里的十几个“美军”激怒了，他觉得自己太窝囊，自己这么多人居然攻不下这架只有十几个人守着的飞机，这对他的自信心是一种挑衅，让他不能容忍的挑衅。

　　阿卜杜拉将艾山小队带来的所有重武器都集中在一起，准备对飞机发起最猛烈的进攻，人手和武器都得到了补充，这让阿卜杜拉在恼怒之余有了一丝的欣慰，毕竟还有希望攻下飞机……

　　几分钟后艾虎来到肖楠身边，小声的说道：“现在增援部队的直升飞机正全速飞行还，需要至少两个半时才能到达，大队长说了，我们就是全都战死也得守住飞机……”

　　“两个半小时？”肖楠摇了摇头：“我知道了，你去吧……”

　　果然，不到五分钟敌人先用机枪和RPG对作为开场，他们发起了猛烈的进攻……火箭弹拖着长长的尾巴呼啸着飞过来，机枪子弹密集的敲打着脆弱的飞机乒乓乱响，肖楠和林萧疲于应战，就算他们是天神下凡两支狙击步枪也应付不了几挺机枪和数枚火箭筒的同时轰击，不到五分钟舱壁上就出现了大小几十个火箭弹孔，飞机在火箭弹的轰炸下终于不堪重负吱吱作响的无力呻吟着。


第57章 援兵

　　雪地上恐怖分子黑压压的人群已经摸了上来，这些恐怖分子互相之间保持着足够的距离，弯着腰，开着枪，经验老道的向前推进，半个小时后，恐怖分子已经冲到离飞机不到20米的距离了。

　　“轰轰轰……”前进的恐怖分子触动了蛮牛布置的地雷和炸药，连串的爆炸在战场上挑一团团的雪雾，飞溅的积雪缠着这泥土、碎石和恐怖分子的血肉蹦到处都是……

　　烟雾弥漫，满地残缺不全的尸体，然而恐怖分子的进攻没有因此而停顿，依然不要命的踩着同伴的尸体向前冲……

　　“操，这群王八蛋疯了？”梁建趴在雪地里骂道！

　　“别停手，干他娘的！”艾虎开着枪狂吼。

　　“所有人注意，手榴弹集体投掷，把他们炸回去！”肖楠一边开枪一边对着喉麦大喊……

　　“轰……轰……轰……轰……”雪地上手榴弹翻着花的爆炸，恐怖分子的攻击一顿，但片刻后又恢复了疯狂的进攻……

　　五名恐怖分子散开队形，弯着腰直冲到离第一防线不到五米的距离。

　　“我操……”就在这时李然的95式步枪居然卡壳了，他抬手将步枪掷向冲在最前面的恐怖分子。

　　恐怖分子弯身躲过，一纵跃上阵地抬手就要开枪。

　　而这时李然已经拔出腰间的92式手枪，身体向后一仰，抬手、上堂、开枪一气呵成，一个点射将这名扑到眼前的恐怖分子爆头，飞溅的鲜血混着脑浆溅了他满脸，他顾不上这些，又连续几枪，打死后面扑上来的两个敌人，剩下的两个已经被不远处的艾虎解决了。

　　“呸……真他妈恶心”李然抹掉防风镜上的污血和脑浆又揭开面罩厌恶的吐了口吐沫，然后摸过身边的AK继续战斗。

　　恐怖分子的哀号，伴着呼啸的子弹，连绵不绝的爆炸，满地的残缺不全的尸体，到处都是冒着烟的弹坑，整个战场的地面已经面目全非，不畏死的恐怖分子仍然在顽强的向前推进，一寸一寸的扑向伤痕累累的飞机，疲惫的战士们正做着顽强的抵抗，底舱的乘客正心惊惊胆颤的忍受着让他们恐惧的每一秒中，整个阵地犹如恐怖的阿鼻地狱……

　　退了，一个小时后，恐怖分子终于顶不住了，在龙焱战士们疯狂的抵抗中撤了回去……

　　肖楠靠在机舱座椅上点上一支香烟，慢慢的吸着，弹药几乎耗尽，剩下最多蛮牛也只剩下了两只95式步枪弹夹，AK47弹夹3个，零散AK子弹130发，手枪弹夹3个，手雷一个，其他人平均每人只剩下不到150发各种弹药，还能顶多久，估计最后只能上刺刀放敌人靠近肉搏了。

　　“头，好消息……”艾虎眉开眼笑的跑了过来：“有援兵了……”

　　“什么？”肖楠一下没反应上来。

　　艾虎顿了一下道：“是美军！”

　　“美军？你小子不是脑袋被恐怖分子的火箭弹震傻了吧？”肖楠满脸的不相信。

　　“不是，援兵确实不是大队的派来直升机，是美军，美军101空降师的一只突击小队，大队部刚和我取得联系提到的，是101伞兵师的十人小队，没想到这些美国佬也敢孤军深入来这个他们摸不到的地方！”艾虎解释道。

　　“噢？不是说美军无法出兵解决这场危机吗？怎么还派人来？看来是不相信我们能完成这次救援任务！”肖楠满肚子不高兴。

　　“我开始也纳闷，后来大队终于说出了原因，就是因为这群老美信不过我们，不相信我们能顺利解救人质，人家是怕我们万一失利，人家可是来拯救他们的美国同胞的，他们出发前并没有对我们进行通告，所以我们并不知情……”艾虎的口气明显有着很大的不满。

　　“哦？那现在通告我们上头的目的是不是发现我们已经解救人质，但被包围，他们想介入，又不敢豁然进入战场，怕我们不相信他们，或者说怕我们将他们当恐怖分子打回去？”肖楠说道。

　　“嘿嘿……大队是这么说的，要我们妥善处理关系，注意影响！”艾虎贼笑着说。

　　肖楠道：“去和他们取得联系，叫他们从敌人后侧进入发起进攻，我们在这里迎接他们……”

　　“是！”艾虎想了想又问道：“要是他们不同意怎么办？”

　　肖楠笑了笑：“不同意就给老子滚蛋，别在这添乱！”

　　艾虎按照大队部给的通信频道去联系美军。

　　“兄弟们，注意了，美军来啦，加把劲啊，让他们看看咱们的本事！”肖楠介绍了美军情况后给小队打气。

　　“老美来了，哈哈，头，整整他们怎么样……”大林一边开着枪一边对着麦克喊道。

　　“对对，跟他们玩儿玩儿……”梁建附和道。

　　“少废话，好好坚守阵地，注意影响，现在算是两军联合行动，要玩等救援飞机来了再说，注意保持中国军人的良好形象，别让人家世界第一强国王牌军看不起咱，更不要闹得太过分，谁要造成不良影响我要他小子的狗命！”肖楠对着喉麦说道。

　　“明……白……了，人家可是101空降师，王牌中的王牌啊，哈哈！”李然一边换弹夹一边恶笑道。

　　“一会儿跟他们比比枪法，他们打的都是半身靶，不知道水平咋样！”蛮牛出着注意。

　　“算了吧，林萧一个人就可以把他们一堆人比下去，你没看见刚才他那顿神射，我是服了，服的透透的！”艾虎撇着嘴回应道。

　　几个人商量着整人又不伤和气的“高招”来对付老美不提。

　　十几分钟后，一只装备精良的美军小队排着严谨的进攻队形进入战场，打得进攻中的恐怖分子措手不及，搞不清状况下陷入慌乱，而同时肖楠又组织了一次反冲锋，把陷入混乱的恐怖分打得更加狼狈不已，仓狂中撤出战场，美军进入飞机。

　　美军士兵满脸谨慎的看着身边些只在电视上见过的中国军人，双方都想在机舱里占有利地形，于是出现了奇怪的一对一对的中国士兵和美国士兵对峙的场面，一时间剑拔弩张。刚一进机舱蛮牛就和一个大个的美国黑人士兵对上了，两人站在及仓库口，都瞪着牛一样眼睛一眨不眨的看着对方，就像一对儿随时可以打起来的斗鸡。

　　“请问你们哪位是指挥官？”一位看似军官的美军走向站在机舱里的肖楠和林萧，两人的军官气质直接吸引了他。

　　“中国陆猎鹰军特种部队中校肖楠！”肖楠面无表情的看着面前的美军，他报出了龙焱外界行动惯用名之一。

　　美军迟疑片刻立正敬礼：“美军101空降师第327步兵团第2营，少校雷恩·萨克，首先感谢贵国伸出援手拯救美国公民！”

　　肖楠还礼用流利的英文答道：“不必客气，我们同样反对国际恐怖主义，我代表我的小队欢迎你的到来！”说完伸手与雷恩相握。

　　“那么，请阁下带领您的部下撤入飞机休整，将阵地交由我们接手……”雷恩说道。

　　“为什么？这是属于我们的战斗，就算战剩一兵一卒我们也会尽一个军人的责任守住阵地，无辜放弃阵地是军人的耻辱，这一点不用我说你该明白，请不要用你们美国人的思维方式考虑我们东方人的想法！”肖楠丝毫不让步的说道。

　　“可是你们已经很疲惫了，弹药应该也不充足了！”雷恩看了看大林背上的AK和手里端着的95式步枪又继续说道：“你们该去休息……”雷恩想说服肖楠。

　　肖楠打断他的话说道：“好了，现在不是争论这些的时候，外面还有上百名恐怖分子虎视眈眈的盯着这架飞机，如果你愿意可以进入阵地与我们一起作战，直到援军到来……”肖楠说完不再理会这个老美，转身打算回到自己的狙击位置。

　　“我想看看我们的美国公民……”雷恩冲着肖楠的背影恼火的喊道，他没想到肖楠居然如此的慢待他。

　　“大林带他们去底舱！”肖楠吩咐道。

　　“是；跟我来！”大林转身去带路，对着站在舱口的美军士兵道：“让开……”

　　军人都有好胜心，自己样永远是最优秀的，何况是一群兵中王者——特种兵，双方都是原本只能在电视里见到对方的强者，一旦相逢当然谁都不会示弱，都在努力表现自己强悍的一面，都想将对方一军，让对手知道自己的厉害，认输的不会是优秀的军人。现在肖楠百名了立场不会撤出战斗，将了雷恩一军。

　　“头，恐怖分子开始进攻了！”李然趴在阵地里摁喉麦说道。

　　“所有人注意准备战斗……”肖楠回到自己的战斗位置拿起了望远镜……


第58章 联合作战

　　雷恩小队的加入给了肖楠很大的帮助，恐怖分子凶猛的攻击下，两队人马叫上了劲儿，都拿出各自的看家本领来证明自己是最好的最优秀的军人，为了军人的荣誉。

　　“嗨，小子，咱们换武器用怎么样？”黑兵杰克一边开着枪一边和身边的蛮牛说。

　　两个人在机舱就开始对峙，仿佛拳台上的拳击手，战斗开始之后两人分到一组，又开始较劲儿，看谁的枪法好。

　　“靠，我别叫我小子，叫我的绰号蛮牛；换武器可以，但你得给个理由！”蛮牛换着弹夹说。

　　“哈哈，真高兴，我的绰号是德州水牛，看来我们有其亲，我想用你的武器赢你！”杰克大笑却毫不耽误手上的杀敌的“活”。

　　“切，水牛？黑牛才对吧，谁和你有亲戚，别盯着我的枪，想玩儿吗？回家去买我们出口的97式！”蛮牛不客气的拒绝了黑杰克。

　　“不不不，97式我见过，我知道和95的口径不一样，我还从没打过5.8口径的步枪，想试试……”黑杰克说。

　　“切……怕你输了赖我的枪不好，小心……”蛮牛一脚蹬开正对着他说话的黑杰克，一颗火箭弹从刚才黑杰克趴着的地方飞过，呼啸着飞出20几米一头扎进飞机下的雪地中轰然爆炸。

　　“哇哦……谢谢！”杰克回头看了看雪地上被炸出的大坑心有余悸的摇了摇头。

　　“嗨，接着……”趁着战斗的空当蛮牛将自己的95式步枪枪抛给黑杰克，又扔给了他两个弹夹：“省着点用，弹药耗太大，别弄坏了……当它是你老婆一样爱护！”

　　“哈哈……我还没结婚……不过你可以放心，我懂得怎样爱护武器！”黑杰克大喜，顺手将自己的M4递给蛮牛，又给了他足够的弹药，高兴的表情像个拿到新玩具的孩子，在艾虎的掩护下，几分钟后杰克掌握了95式步枪的使用要领。

　　恐怖分子倾巢出动，所有的人都被赶上战场，准备一鼓作气攻下飞机，百十号恐怖分子，黑压压的一大片，正慢慢的推进，离飞机越来越近不断的有人倒下，然而却没有人恐惧，他们漠视身边战友的死亡，他们眼中燃烧着怒火，利用身后机枪和火箭弹强大火力掩护一点点的向前挪动，借助凹凸不平的地形逼向飞机。

　　“梁子……”李然呼喊着卧在雪地里一动不动的梁建。

　　梁建静静的趴在那。

　　李然见他没反应对身边的老美喊道：“比尔、本，顶住，给我一分钟！”

　　“好的……”两个老美答应着，用火力堵住了李然的防御缺口。

　　“梁子……”李然不顾到处乱窜的子弹爬过去，一把翻过他的身体。

　　梁建身下雪地上到处都是鲜血，血正从他的脖子上泊泊的涌出来，由于是趴在地上，流弹斜着穿过它的脖子打进了身体。已经没了心跳，梁建牺牲了……

　　“梁子……”李然将梁建的头盔带好，把他被枪烟熏黑的脸擦干净。

　　“梁子……哥们，你怎么不打个招呼就走了！”李然哽咽着：“你看着……哥们给你报仇……”

　　李然抹了一把眼泪，猛的从地上站起身大吼一声：“我操你妈……”举枪狂射。

　　“呯……”一颗子弹贴着他的钢盔飞过，窜起一串火花，比尔一跃将他扑倒……

　　“嗨……李……冷静……李……”比尔摁住不断挣扎的李然。

　　“放开我，那群王八蛋杀了我兄弟……”李然满眼泪水的挣扎着大喊大叫……

　　“冷静……你这样解决不了问题！”比尔摁着李然大喊：“要报仇先保住自己的命……”

　　“我没事！”听完比尔的话，李然停止挣扎剧烈的喘息着，一把推开比尔瞪着血红的眼睛，爬回自己的阵地。

　　“引爆……上烤肉！”随着艾虎的一声大喊，恐怖分子人群中响起了一串连环爆炸声，瞬间阵地前方燃气一片火海。

　　趁着刚才雷恩到来之后短暂停战的空当，艾虎在飞机里搜罗了大量的螺丝钉、铁屑、刀叉、碎玻璃，又在油箱里抽出了最有一点燃油，加上一些炸药做了几个炸药桶和燃烧桶，按上遥控器装置分别埋在阵地前方的雪地里，艾虎戏称这是烤肉送牙签……

　　瓢泼一样的螺丝钉和铁屑伴着刀叉飞向四周的恐怖分子，燃烧的油料四溅，数名恐怖分子发出撕心裂肺的嚎叫，在雪地上打滚……

　　“上帝……我们是不是到了地狱的入口……”黑杰克看着前方的景象自言自语。

　　“地狱……你见过？”蛮牛嘲笑着黑杰克。

　　很快火焰在高温融化的雪水冲击下慢慢熄灭……空气中油味掺杂着烧焦皮肉的焦糊味被呼啸的北风吹走……

　　“干吧，小伙子们，拿出你们的本事，别让这群魔鬼靠近，否者我们只能和他们一起下地狱……”看着仍然前仆后继的恐怖分子，雷恩给自己的队员打气。

　　“老美说的对，加把劲，送这群孙子下地狱，就算打光了子弹，就算用牙咬也不让他们得到这架飞机，让他们知道做恐怖分子的代价有多大……”肖楠接着雷恩的话头继续喊道。

　　“哈哈……艾虎，回去你得请客了，就吃烤肉……”密集的枪声中大林笑着对喉麦喊。

　　“对，艾虎请客！”队员们起哄。

　　“算我一个！”听完蛮牛的解释，黑杰克大笑着说道。

　　“好，我请，不管吃什么，只要大家能点出名来，我买单……美国兵谁想去？报上名来，我都请！”艾虎得瑟着用英文说。

　　“说话算话……回去你小子敢耍赖就是孙子！”蛮牛盯着又开始集结的恐怖分子喊道。

　　“我要吃法式牛排喝法国红酒！”雷恩也加入了嬉笑的群体。

　　“没问题……还有谁……”艾虎答道。

　　……

　　嬉笑中恐怖分子又扑了上来……

　　近了，恐怖分子胡子上的冰花都能看清了。

　　弹药不足，肖楠看着手里最后一个弹夹摇了摇头，问遍了所有人得到的答案都一样，弹药即将耗尽……

　　“兄弟们，上刺刀……”肖楠沉声说道：“雷恩……你带着你的人回飞机守住底舱，我们的直升机快到了，还有，很高兴能和你们并肩作战，你们很优秀……”

　　“不，我们不会撤，我们还有弹药可以坚守战斗，你们进飞机……”雷恩打断肖楠的话。

　　“别争了，没时间争论了，保存你们的弹药，守住底舱，人质就交给你们了……”肖楠上好刺刀说道。

　　……

　　“兄弟们，我们是最优秀的中国军人，撤回最后一道防线，打完最后一颗子弹然后与这群王八白刃相见，不管到什么时候我们都在一起！”肖楠不给雷恩说话的机会。

　　最后的时刻到了，所有人默不作声的开着枪，咬着牙，用沉默迎接着最后的战斗。

　　“头，不用拼命了，我们的飞机到了，看……东南方天空……”艾虎兴奋的大喊。

　　昏暗的天空中，数个黑影正急速飞来……


第59章 回家

　　两架武直10护卫者数架米171呼啸而至，像是一群扑向食物的猎鹰。

　　直升机机的到来让正在冲锋的恐怖分子傻了眼，一时间没反应过来，因为他们从没见过这种涂装的“美军”直升机，愣愣的看着这些涂装着八一标志的直升机弄不清楚状况，傻傻的抬头看着这些飞机由远及近，这时才有一些反应快的恐怖分子预感到了末日的来临，开始往玩儿命回跑。

　　武装直升机悬停在坠毁客机的上空，火箭弹倾斜而下，将整个战场炸成一片火海，残存的恐怖分子被无情的吞没，爆炸声掩盖了惨叫和枪声，瞬间火光冲天，残雪夹着泥土和碎石四溅。

　　“哈哈……王八蛋们下地狱吧！”见这情景蛮牛豁然站起身，举着枪大喊。

　　黑杰克一下将他扑倒在地生气的大喊：“你疯了吗？我可不在想战即将斗结束，胜利即将来临的时候看到同伴死在面前。”

　　“靠，别压着我，你他妈太沉了；我死不了！”蛮牛嚷嚷着推开黑杰克：“把枪还我！”又一把抢回自己的95式步枪，把M4仍进黑杰克怀里，虽然嘴上叫喊着，一脸的不在乎，但他却老实的爬在雪地里没有再站起来。

　　黑杰克傻愣愣的看着蛮牛，无奈的摇了摇黑乎乎的脑袋，抱起M4不再理他。

　　战士们默默注视着战场上武装直升机对恐怖分子毫无悬念的屠杀。

　　“靠，小心……”趴在阵地里的大林一声惊呼，远处一枚火箭弹拖着长长的尾巴呼啸扑向悬停的直升机，这些恐怖分子果然彪悍，这情形了还在做着无力的反抗。

　　飞行员猛一拉操纵杆，飞机漂亮的避开火箭弹的飞行路线，同时对准了火箭弹发射的方向，射手一通狂射，瞬间把地面炸出一个大坑，那打火箭弹的恐怖分子可能连根毛的剩不下。

　　阿卜杜拉运气好，在第一波打击下就下了地狱，炸的连尸体到找不到了，其余残存的几十名恐怖分子被直升机的火力驱赶着逃的无影无踪，这样的天气估计也没几个人能活着回去。

　　十几分钟后，数架米171直升机降落在满目疮痍的战场，而武直10仍在天空盘旋警戒，在肖楠和雷恩的指挥下，两只小队与新赶来的队伍汇合，形成一个安全通道，护卫者乘客和机组人员登上直升机。

　　“雷恩，带上你的小队和我们一起回去吧，你们可以转站巴基斯坦回阿富汗，我想这种情况下你的上司会同意的，这是作为朋友的邀请，但前提是你们要交出所有武器由我方保管，直至你们离开我国！”肖楠转回身对雷恩沉声说道，同时列出了条件，他已经接到大队的命令，如果美国人愿意可以将他们与乘客一同带回国，毕竟现在的状况让老美自行撤离是不可能的，他们的雪地交通工具大半早已被击毁或者燃油耗尽，就算美军的直升机顶风冒雪到达这里也需要一段时间，而且还面临被击落的危险，自行撤离只能冒着风雪徒步穿越整个战区，那无疑是送死。

　　雷恩沉默片刻说道：“谢谢，我很想去看看你们的国家，去神秘的中国做客，虽然这是我们现在最好的选择，但我必须服从命令，请让我先联系指挥部。”

　　肖楠点头道：“好的，我给你五分钟时间。”

　　雷恩点点头转身离去。

　　几分钟雷恩来到肖楠面前伸出手对肖楠道：“看来你要请客……”

　　肖楠握住雷恩毛茸茸的大手大度的说道：“没问题，不管你想吃什么，只要你点的出我就请得起！”

　　雷恩继续说道：“我们交出武器你要保证我们的安全。”

　　肖楠拍了拍雷恩的肩膀：“我用军人的荣誉向你保证，还有我们是从一个战壕走出的战友，冲这一点你也该相信我！”

　　雷恩大笑转身对手下大声说道：“将武器交给我们的中国朋友暂时保管，我们去品尝一下正宗的中国菜与唐人街中国菜在味道上有什么不同！”

　　乘客和机组人员顺利撤离，肖楠和雷恩带着部下在最后一架飞机前站定，排出一道人廊，战士们满脸泪痕，注目、敬礼，李然流着泪和比尔两抬着牺牲的梁建走向飞机，担架上的周晓东，挣扎着半坐起身，举手敬礼，他们正用最简单而又最神圣的军礼对逝去的战友表达着自己最崇高的敬意，无声的哭泣，默默流淌的眼泪，流露出他们冷峻的性格与钢铁一般的身体下掩盖着的那颗火热而情感丰富的心，战友间用生命换来的情谊，此刻溢于言表。

　　“梁子，我们回家！”飞机上李然哭着将梁建抱在怀里喃喃的说道，一次又一次的整理者他的军装。

　　梁建表情安详，紧闭的嘴角上翘仿佛在嘲笑李然这个大老爷们在哭泣，又仿佛向以前一样在一场战斗结束后疲惫不堪的靠着李然当沙发舒服的小憩，可这次他却永远都醒不过来了……

　　“回家了，我们都回家，我们再一次取得了胜利，可不同的是你没看到，你怎么就那么不小心，哪怕在坚持半小时，我们就可以一起回家！”李然哭泣着说继续喃喃的说道：“今天我的背你随便靠，怎么舒服怎么靠，我不骂你，咱们是兄弟，你别怪老哥以前小气，梁子，老哥对不起你啊！”

　　李然大哭的李然拽住身旁肖楠的胳膊用力摇晃着：“队长，你下个命令让梁子站起来，他最听你话了，队长你命令他站起来啊！”

　　肖楠流着泪一把搂过李然的头哽咽着说：“让梁子快快乐乐的走，别让他看到我们这幅熊样，他会走的不安心的。”

　　瞬间机舱里只剩下哭声，悲伤掩盖了直升机的轰鸣。

　　墓地，清晨的风吹落眼中的泪，花瓣随风飞舞，梦境般的世界，然而谁都不愿相信这一切会是真的……

　　墓碑，萧然而立，一个个逝去的英雄长眠于此，今天这里又多了一座墓碑，一个逝去的英魂将长眠于此……

　　又一个伙伴离开，去往那未知的天国。

　　梁建笑容灿烂，原本鲜活的生命只剩下了这张黑白照片和摆在墓碑上的勋章。

　　生命如此的脆弱，昨天还一起并肩而战，今天我们却天各一方。

　　兄弟，你走的太快，甚至没有临终的告别，你从容的面对死亡。

　　我呢？却难以接受这残酷的现实，你走了，就这么走了，如此的突然……

　　坟墓，所有生命的最终归宿……

　　可生死离别有几人能真正看透，真正坦然接受？

　　我相信有一天我们会再次相聚，在遥远的天国……

　　别怕，你不会孤单，有一天我会来陪你……

　　我哭了，不是因为我的脆弱，只是因为我对你的不舍……

　　一座墓碑阴阳两隔，拉开了你我之间的距离，我再也见不到你，我的兄弟……

　　不管天国在哪里，我会怀念你，我的兄弟……

　　一群泪流满面的军人。

　　整齐的队列，笔挺的军装，冷峻的面容，默默流淌的眼泪。

　　敬礼……

　　梁子走好……

　　兄弟，走好……

　　哭泣不代表懦弱……

　　死亡不代表分离……

　　不管走到哪里，我们的心在一起……

　　龙焱因你而荣，祖国为你骄傲……

　　如果有一天这个世界不再有硝烟……

　　我会在最后一场战火中战死沙场，来到这里，成为你的邻居……

　　这是，我的宿命，军人的宿命，也是军人的荣誉。

　　那时，我们在一起……

　　你的离去不是故事的结局，而是缺少了你的精彩。

　　睡吧，兄弟！

　　你的世界不再有硝烟！

　　安息吧，兄弟！

　　我们依然可以在梦里相聚！


第60章 记忆的碎片

　　黑暗中，布鲁斯用头撞着墙，剧烈的头痛让他难以忍受。

　　已经五天没有止痛药了，布鲁斯一直用自己的意志抗衡着剧烈的头痛，梁教授给他的意见是少吃那种不知名的止痛药，因为梁教授发现药物中的一种成分对他的记忆恢复非常的不利……

　　放了一澡盆冷水，顾不上脱衣服，布鲁斯一头扎了进去，足足两分钟他才从水里伸出头大口的喘着粗气……

　　好多了，头不再那么痛了，看着镜子里犹如落汤鸡的自己，布鲁斯一脸的痛苦，自言自语的说道：“我是谁？我究竟谁是？”一幅幅破碎的画面不断在脑海中翻滚……

　　漆黑的房间，血红的眼睛，不断塌陷的通道，满地的尸体……

　　“呯……”布鲁斯一拳将墙上的镜子打得粉碎，手上鲜血淋漓：“我到底是谁？”内心不断的挣扎，自己仿佛一个掉进泥潭的孩子，用力的翻腾着，却什么也抓不住，慢慢的越陷越深……

　　“咕咚……”布鲁斯一头栽倒在洗手间里晕了过去……

　　……

　　换了身衣服，布鲁斯出了门，径直来到生活区4号回廊梁教授的门前敲了敲门……

　　很久，梁教授披着衣服打开门，满脸睡意的看着布鲁斯：“明天早上我的精神会好一点，那样我对你的病情分析会更透彻……”

　　“教授，我想起一些事情，但有毫无头绪……”布鲁斯不理教授的抱怨挤进房间。

　　“哦，说说看！”梁教授关上门，打着哈欠走到沙发前坐下。

　　布鲁斯深吸了一口气：“最近想起的东西越来越多，但依然无法串联起来……一想到这些我的头就痛的厉害！”

　　“这是好现象，你正在慢慢找回你的过去！明天我给你做头部针灸，看看效果怎么样再确定下一步的治疗方法……”梁教授冲了杯咖啡递给布鲁斯。

　　“教授，为什么最近我总是梦到前一段时间改在基地的情景……”

　　“那是你的记忆在慢慢的恢复，大脑在潜意识中整理你的记忆碎片，要知道我们经常梦到一些陌生的地方，但那其实是大脑对以前记忆中存储的一些地点的融合，而你梦到的地方可能是大脑处理信息时候抛出的一些碎片，没关系，这不会影响你的记忆恢复……”

　　梁教授继续说道：“明天去试验设备区照几张脑部的X光片带过来！你知道有些地方我是不能随便走动的……”

　　布鲁斯点了点头：“其实我和你一样，在这里的行动也受到限制，但范围要小的多。”

　　梁教授点了点头，从抽屉里拿出一个药瓶递给布鲁斯：“这些是我改良过的药物，有助于你的记忆恢复还能之痛，但不要过量服用！另外你以前的那种止痛药不要再吃了，我怀疑有人故意不让你恢复记忆……”

　　布鲁斯心里一抖：“教授的话是什么意思……”

　　梁教授打了个哈欠：“没什么意思，我怀疑药物中阻碍你记忆恢复的成分是有人刻意加进去的，而且药量掌握的很精确……所以我建议你假装继续服用他们提供的药物……；好了，我去睡了，你先回去吧，想想我说的话，如果我想害你，我可以在以前你服用的任何一种药物中做手脚……”

　　白色的通道里，布鲁斯穿着病号服手里握着一把手术刀愣愣的站着，与前方5名全副武装的士兵对峙……

　　领头的士兵冷冷的说道：“你是逃不出去的，投降吧！”由于带着头盔声音有些失真。

　　“这里是什么地方？你们又是谁？为什么一直吧我困在这？我又是谁？”布鲁斯眯着眼睛，身体下沉犹如一只随时准备攻击的猎豹。

　　对面的士兵已经把去路全部封死，紧张的端着枪如临大敌的看着布鲁斯，领头的士兵全神戒备的说道：“这里是4号试验室，你是我们救回来的病人，教授说过等你身体痊愈就可以离开这里……”

　　话没说完，一个医生模样的人从士兵后面走上来说道：“布鲁斯别激动，是我，索瑞斯教授，你是我们最好的士兵，等你的伤势好转之后我会告诉你究竟发生了什么，我们并不是要关住你，是为了保护你！”

　　布鲁斯没有说话，全身肌肉紧绷没有丝毫放松警惕……

　　“好了，布鲁斯，放松，我们是朋友，你想想，一直以来我伤害过你吗？”索瑞斯慢慢的走上前……

　　“别过来，我不想伤害你……但我要知道真相！”布鲁斯退一步将手术刀举起挡在自己和索瑞斯中间。

　　“扑……”一直麻醉镖飞来，死死钉在布鲁斯的左颈……

　　布鲁斯随手将麻醉镖拔下扔在地上，迅速后退，但麻醉剂已经开始起作用视线开始模糊……

　　“不要靠近，危险……”索瑞斯伸出双臂将冲上来的士兵拦住。

　　布鲁斯一手扶着墙壁一手挥舞着手术刀：“你骗我……”身体靠着墙壁慢慢的滑到……

　　索瑞斯冷冷的看着地上挣扎着想站起身的布鲁斯：“他不行了，带他回房间……”

　　两名士兵上前打算架起布鲁斯，突然布鲁斯伸手抓住右边士兵的后颈狠狠的将他的头撞在墙壁上，头盔和墙壁亲密接触发出一声巨响，士兵当场被震晕，布鲁斯一个转身躲在另一名士兵的背后伸手托起他的偷窥另一只手中的手术刀贴着头盔的下缝隙准确的刺了进去，锋利的刀片划破了喉咙。

　　瞬间两名士兵被击倒，其他人冲上来的时候布鲁斯已经将不断抽搐的尸体挡在身前向走廊深处退去……

　　“不要开枪，抓活的，药物已经开始发作，他坚持不了多久……”索瑞斯大惊，上前拦住准备开枪的士兵。

　　布鲁斯的视线越来越模糊，只能凭着直觉向后退，追踪的士兵不紧不慢的跟着。

　　突然布鲁斯身后窜出一个黑影抡起手里的钢管狠狠的砸在布鲁斯的后脑……

　　“呼！”布鲁斯猛的从床上坐起身，冷汗已经浸透了身上的睡衣：“我到底是谁？”

　　梁教授看着一脸呆滞的布鲁斯轻轻叹了口气道：“打算怎么办？”

　　布鲁斯木然回到：“不知道。”

　　梁教授点了点头，一脸的无奈：“是啊，或许你真的不知道，追寻过去是你的一直以来的目标，可现在离真相越来越近了，你又开始茫然，你害怕，害怕知道真相是吗？”

　　布鲁斯面无表情：“我不是傀儡，我不是他们创造的杀人机器，他们改变了我的人生，他们毁了我的未来，我要报复！”布鲁斯越说越激动，面目狰狞的一拳砸在红木茶几上。随着‘嘭’的一声巨响数条细细的裂纹在茶几上延伸开来：“他们会付出应有的代价！”

　　梁教授在布鲁斯对面坐下缓缓的说道：“现在你还没有完全恢复记忆，甚至还没想起自己的名字，等一切都弄清了在考虑下一步行动！如果你想报仇就该查出真相，弄清楚到底发生了什么，查出幕后的主谋才是最主要的你明白吗？”

　　布鲁斯深吸了一口气，努力平复内心的愤怒点了点头：“教授放心，我不会鲁莽行事的！”

　　梁教授拿出一瓶药放在茶几上道：“这是一种新药，是我针对你的病情配制的，不过有一定的风险，你可选择是否服用，我先声明，为了达到止痛效果，我在药物中加入了一定数量的甲基苯丙胺，虽然经过处理毒性不那么剧烈但我依然无法保证不会上瘾，所以请你慎重考虑！”

　　布鲁斯拿起药品揣进口：“教授，辛苦你了，我知道在这里配制药物很不容易……”

　　梁教授摆了摆手：“没什么，这个基地什么都有，完备的是实验设备和原料几乎可以配制出任何一种药物，只要我不进入那些特殊区域是没人在意我干什么的，倒是你能否相信我，不怕我毒死你！”

　　布鲁斯毫不在意的笑了笑：“我早就死了，如果我不被他们救回来也许就不会经历那些我还想不明白的实验，也许我就不用做这个被人操纵的杀人机器，我不想死，但更不想被人控制着活，我不是掉线木偶，我不是傀儡……”

　　梁教授点了点头站起身：“我要去实验室，完成一个实验，希望这是他们要求我做的最后一个实验……”

　　布鲁斯摇了摇头：“他们不会轻易放你走的，现在的实验可能只是前期的准备，主实验即将开始，但内容我也不清楚，但我感觉不是什么好事儿！”

　　“他们能干出好事儿来才让我吃惊，这里做的没一件事都是违法的，我只能尽量少参与，哎……要不是为了家人我早绝食而亡了……”梁教授无奈的摇了摇头……

　　布鲁斯突然抬起头问道：“教授，你不想逃出去吗？”


第61章 觉醒

　　“为什么我想不起更多的事情？为什么我想不起我进入猛虎之前的事情？按照救我那些人的说法，我应该在印度呆了很长一段时间，但是我为什么想不起来？”布鲁斯痛苦的揉搓着自己头上的短发。

　　梁教授沉思半响道：“你回忆中那次后脑受到的打击造成你原本就受损的大脑遭受更猛烈的破坏，记忆神经受损严重，现在不要强求想起更多，最好把能记起来的东西整理出来，看看那段时间究竟发生了什么？他们为什么要困住你，不要太急，短短不到两天的时间你想起这么多的事情算是一个奇迹了，慢慢来吧！”

　　布鲁斯吞下一片止痛药道：“教授，谢谢！我会找机会帮你出去的，但你知道我们置身孤岛，这并不容易；不管他们当初为什么困住我，不管我能不能想起更久之前的事情，这些都不重要，我现在只想到中国看看，去查一下我的身份资料，作为一个雇佣兵我一起不敢想这些，现在什么都不重要了，我只想知道我是谁，我的家在哪里，我是不是还有亲人？”

　　梁教授轻轻点了点头：“你觉得我有机会逃出去吗？我的身体是经不起奔波逃亡的折腾的……”

　　布鲁斯站起身：“那你的意思是？”

　　梁教授轻轻摇了摇头：“不是我不想走，而是我根本就没法逃出去……”

　　布鲁斯看着梁教授半天没说话：“你并不是不想走，而是不相信我……”

　　梁教授看着布鲁斯点了点头又摇了摇头：“恕我直言，我们之间存在信任吗？”

　　布鲁斯张了张嘴却什么也没说出来，是啊，按照两个人的立场来看，一个是受软禁的教授，一个是绑架者的雇佣兵，两者是很难建立起对彼此的信任的。

　　“教授，我已经开始怀疑他们是不是为了什么目的强迫我进入猛虎，当初我要逃走他们本来想杀我灭口，而我只是失去了记忆所以他们改变的注意，用药物控制我将以前的一切忘得一干二净留下我为他们卖命！”

　　梁教授不可置否的嗯了一声：“一切都是猜测，你想想看有没有什么办法可以查证这一切。”

　　布鲁斯摇了摇头：“当初从印度把我带入猛虎的几个人已全部战死了，我无法查证当时的情况，我也想不起所谓的4号试验室到底在哪，最该死的是现在我无法离开这座岛屿，我已经向兵团打出申请调回总部，可兵团的首脑却说我的小队正在筹建中不需要我回去，叫我在这协助整个基地的防务！”

　　梁教授没有理会布鲁斯的抱怨而是起身说：“好了，我去实验室，你也别在我这呆太久，会引起怀疑的！”

　　布鲁斯无奈的点了点头起身告辞。

　　罗尔听着布鲁斯的回报不住的点头最后满意的说：“梁建国最近的表现很积极，这是你的功劳，继续努力，我会想老板回报的，你的酬金会在原来的基础上有所增加。”

　　布鲁斯笑了笑：“没什么，这也是我工作的一部分，另外我有个小小的要求，能不能在我的房间加设与外界连接的宽带网络，我需要与兵团联系，因为我的小队筹建需要我提供相关的意见！”

　　罗尔想了想：“这个可以，不过我需要请示老板！”

　　“好的，麻烦你了！”

　　灯火通明的地下走廊里布鲁斯漫无目的的走着，眼前长长的走廊不断和自己的脑中闪出的记忆碎片重叠……

　　“带他去手术室……”是索瑞斯的声音，已经陷入半昏迷的布鲁斯被人在地上拖着向前走，半睁着眼睛茫然的看着屋顶上一盏盏倒退的吊灯……

　　“我要再给他做一次脑部手术……”一个模糊的声音远远的传来，躺手术台上连动一下手指的力气都没有，眼皮只能勉强睁开一半在无影灯的照耀下一片朦胧。

　　“放弃吧，他不可能在经历一次大手术，后脑的损伤非常严重，枕骨粉碎性骨折压迫后脑他会死的……”

　　“不，他是我最好的作品，我要抱住他，他会成为我们最好的战士，我坚持继续这次试验，不能让了i两年来的心血白费……”

　　“两年来我们培育了很多试验品，没必要在这一个上浪费时间……”

　　显然两人的意见不统一，一直在争论者，虽然处于半昏迷装他的布鲁斯看不见两人到底是谁，但他去记住了他们交谈的每一句话……

　　“可你别忘了，015是其中最优秀的，如果他能挺过这次手术我相信他一定能从新站起来，一定能完成我们的实验……”

　　两人还在争论者，布鲁斯的意志却越来越模糊，传来的声音越越来越小，也不知过了多久他看到一个人走到自己跟前低声对身旁的人说道：“麻醉剂……”

　　“教官……”两名警卫的到来把他从幻觉中拉了回来。

　　布鲁斯抬起头道：“什么事……”

　　两名警卫看着布鲁斯一脸但有的说道：“您需要帮助吗？”

　　布鲁斯这才发现自己坐在地上，站起身布鲁斯揉了揉太阳穴：“没事，有点头痛，现在好多了，你们去忙吧！”

　　两名警卫对望了一眼道：“您确定？”

　　布鲁斯摆了摆手转身离去了……

　　房间里，布鲁斯靠在椅背上，桌子上的手写资料杂乱的堆着，其中一张上大大的写着015……

　　“难道这都是真的？难道我真的不是人？”


第62章 出逃

　　长生岛。

　　星空浩荡，暖风轻拂树木摇曳，一片宁静，隐蔽的基地内部灯火通明，人来人往，警卫持枪各司其职。

　　手术室里梁教授叹了口气道：“我先回去休息。”

　　说完转身出了手术室，两名警卫跟随。

　　梁教授刚刚对一名患者进行完检查，为病患进行了大脑移植，一名高位截瘫的患者自愿接受这次移植，并愿意承担一切风险与后果，而身体来源于一名死刑犯。本来梁教授是不同意参这次试验的，因为他根本不相信在这茫茫大海上的一座孤岛能有志愿者来这里就医。无奈罗尔用梁教授家人对其进行威胁，甚至拿到了他远在北京家中的一本相册来证明他们非同一般的能力，逼迫教授就范，梁教授知道，这不是假的，因为相册的夹缝里有他因为他怕忘记而亲手写的银行卡的密码，自己的笔记怎么能不认识？

　　“教授，试验还算成功，感谢您的帮助！”罗尔从后面跟上来教授同行。

　　“要是你不拿我的家人作为要挟，你觉得我会同意参与这次试验吗？”梁建国教授冷冷的说。

　　“不管怎样，这次试验很成功，您功不可没，酬劳已经打入您瑞士银行的账户，300万美元！”罗尔对着梁教授的背影说道。

　　梁教授豁然站定，转回身：“我不需要，钱财对我来说没有意义，我由国家供养，我的一切都由国家提供，我衣食无忧，钱对我来说算什么？一个数字？我不需要……拿走你们的钱……”说完不再理会罗尔转身离去。

　　回到房间，梁教授取出几样暗藏的小工具，将一个小纸卷装入一个特质的药用胶囊外壳，密封好，又在外面缠上一层细如发丝的细线装入口袋；这种胶囊是他在实验室就地取材加入一些特殊材料制作的，防火、防水、不被腐蚀。

　　一直以来梁教授都在为能从长生岛脱身而努力，通过不同的方法将自己的情况传出其，希望能早日脱离这个魔窟，但逃出去的试验品仿佛石沉大海杳无音信，而今天他要再安排16号出逃，为了自己，也为了改变16号任人宰割的命运。

　　梁教授收拾好工具，深吸了一口气，对着镜子整理了一下衣衫，走出卫生间，坐在沙发上休息了片刻，起身出门。

　　“教授你好，这么晚还没休息？”门口负责监视的警卫打招呼。

　　“哦，我过去看看，16号的身体不太好，我不放心！”梁教授敷衍道。

　　“教授请！”警卫让出道路。

　　“好的，谢谢”在两名警卫的‘陪同’下梁教授穿过生活区，进入试验区，他径直来到第8试验区的催熟生长区，伸手到指纹识别器，打开大门，梁教授进入隔离室，穿上无菌服。

　　两名警卫对望了一下没有跟进去，这个区域他们是没有进入权限的，一名警卫打开对讲机呼叫保卫中心要求保卫中心通过监控摄像头和窃听器对试验室内部进行监视，试验室内部安装了360度摄像头和窃听设备。

　　梁教授穿过试验室走到里侧的类似病房的房间，指纹识别打开门，里面的一张病床上躺着一个二十岁左右的青年。

　　这就是16号，梁教授来这里不久遇到的克隆人，和E一样是个试验品，这些人的编号分为两种，一种试验成功培养出来的产品由英文字母编号；而失败不健全的产品只有数字编号，16号失败品之一，他是基因融合的产物，由于基因缺陷问题，身体虽然很强壮但是患有多种先天性疾病，因此在培养箱内加速生长后被用作药物试验。

　　几个月来梁教授与试验品接触日益增多，虽然他对所有试验品都抱有同情态度，但他觉得16号特别的可怜，基因缺陷导致16的寿命可能活不过25岁，要是被用作其他危险药物试验或者被当做废料放弃，一旦离开药物维持一周之内就会死亡；梁教授哀叹，这些人尽管是克隆人，是试验品，只要他们获得了生命他们就是人，是人就该有人的尊严，该受到尊重，而不是在这里任人宰割，那是禽兽的做法……

　　教室将准备好的胶囊偷偷夹在手里，来到床前，到了一杯水，拿起床头的药瓶，假意倒出一颗胶囊，叫醒16号：“该吃药了。”

　　16号接过药，刚要吃，梁教授突然说：“先洗个脸吧，来！”

　　两人来都洗手间，梁教授打开水龙头，沾湿毛巾给16号擦脸，借着哗哗的水声，教授低声道：“胶囊我处理过了，先含在嘴里，等我走了将线咬在牙缝里，再吞下，记住不管你出去流落到哪里，都要将药丸交到中国使馆，他们看了之后会照顾你；一些工具和你的常用药我都备好了，足够你吃两个月，只要你能找到中国使馆他们归帮助你给你提供相应的医疗条件……一定要在后天早上之前逃出去，否则……”

　　监控室里警卫紧盯着监控器，镜头不断切换跟随梁教授穿过试验区进入房间之后又进入卫生间，但现在耳机里只有哗哗的水声……

　　警卫摘下耳机回身喊道：“队长，请来一下。”

　　16号低声道：“我知道，后天他们就会拿我做实验，对不对教授……我虽然不懂什么事死亡，就像19号一样，被分成好几块，从那以后我再也见不到他了！”

　　“哎……好了，不要多说了，我在这呆太久会引起他们的怀疑；记住按照之前我跟你说的时间和路线；一定要活下去，而想活着，必须要逃出去……”梁教授将水龙头关掉，送16号回房间。

　　警卫队长看着监控器里梁教授走出试验室，思索了一下吩咐身边的警卫：“通知罗尔教授，同时将视频文件传给他！”

　　罗尔看着视频片段思索片刻接通了布鲁斯房间的电话……

　　几分钟布鲁斯赶了过来：“怎么了？”

　　“你看看这个。”罗尔指着正在播放的视频继续说道：“看来我们的梁教授好像在背着我们做什么事情！”

　　布鲁斯一直看完视频才说道：“这说明不了什么，我们不要考虑的太多，毕竟他是被绑架来的，所以不可能完全听于命我们，我只能争取得到他最大的信任，努力让他与我们合作，保证试验的安全。”

　　罗尔点了点头：“这个我明白，但你一定要看好他，不要出现什么差错，主实验已经启动，我不希望出现什么意外，到时候我们都不好交代！！”

　　布鲁斯点了点头道：“我已经取得他的信任，但总不能时刻寸步不离的看着梁教授吧，那样岂不是更容易让他怀疑我的身份？”

　　罗尔想了想道：“这样，明天趁他在实验室的时候你安排人到他的房间安装监控设备我们要随时知道他的举动！！”

　　布鲁斯又点了点头：“好吧；现在我去看看，探探口风；对了我上次提到在我的房间架设外部宽带的事情怎么样了？”

　　“哦，这个倒是可以，但是你知道我们这里的宽带服务完全依赖于无线网络，而且又深处大洋之中所以网络状况非常糟糕，还要保证与外界的直接联系所以你的宽带要晚几天，等这次试验结束了我会划一条宽带给你！”

　　布鲁斯听完不懂声色的退了出去，一边走一边在心里暗骂，你分明是在敷衍我，根本就不相信我，等试验结束我还要宽带干什么？我等不急！看来只有想其他办法了！

　　梁教授一脸不高兴的打开了房门：“你很喜欢半夜找人聊天吗？”

　　布鲁斯没说话，毫不客气的进了屋：“教授，你刚才去看16号了？”

　　梁教授心里一惊，他怎么这么快就知道了，随即不懂声色的答道：“哦，他身体不好，我去关照一下！”

　　“哦？就这么简单？”

　　“对，就这么简单！如果你是来质问我的那么请你出去，我不欢迎……”梁教授面无表情的看着布鲁斯。

　　布鲁斯盯着梁教授的眼睛许久说道：“明天在你去实验室的时候他们会在你的房间架设监控设备，以后我就不能和你这么毫无忌讳的聊天了！”

　　梁教授看着布鲁斯缓缓的说道：“为什么告诉我这些，想取得我的信任吗？”

　　布鲁斯苦笑道：“信任？为什么需要你的信任？我又能信任谁？总之你以后要多加注意！”说完布鲁斯从怀里拿出一个小盒放在桌上：“这是微型对讲机，如果想联系我又不被人知道就用它，放进耳朵里就行！”

　　梁教授面色平静看着布鲁斯讲解对讲机的使用方法：“我没必要联系你，除了医患关系我们没有任何共同语言，更无任何瓜葛！”

　　布鲁斯摇了摇头放下对讲机无奈的转身就走：“教授，我都记起来了，我的过去并不像我期待的那么简单，所以我要知道更多的真相，这需要你的帮助，虽然无法让你相信我，但希望你能记住我不会再为虎作伥，我有自己的选择！”

　　听着布鲁斯的回报罗尔轻轻的点了点头没做其他表示，他现在也搞不清到底该怎么办，梁教授是主试验不可缺少的灵魂人物，可以肯定的是他绝不会真心与自己合作，但他究竟会搞什么名堂也是无法预料的，布鲁斯对他的监控起到的究竟是什么作用呢？是取得了他的信任还是引起了他的警觉？

　　“你到试验区看一看，有没有什么可疑的地方！”罗尔说道：“加快工程进度，把所有漏洞都堵好！”

　　布鲁斯说“我现在还无权进入试验区；工程已经接近尾声，现在只剩下管道扩建和管道内电子门的调试工作没有完成。”

　　罗尔点了点头：“进入权限我会找人马上给你开通，扩建工作可以放在电子门调试好以后，通风内部空间的扩大不用急于一时。”

　　布鲁斯有些不解的问道：“为什么要扩建通风管道？现在的通风系统完全可以满足内部的空气供应！”

　　罗尔意味深长的道：“为了安全……”说完不在过多解释，回首打发布鲁斯去出去了。

　　……

　　16号，呆呆的躺在床上，由于激动他有些发抖，他在等待，等待梁教授为他准备的逃生机会……

　　梁教授看了看时间，慢慢坐起身，摸索着下床，他没有点灯，来到客厅打开小型冰箱，取出冰块来到书桌前，将台灯的灯泡拧下，将冰块放入灯头，打开电源开关……

　　时间不长“啪……”台灯爆出一串火花，电源短路……

　　基地内部瞬间陷入黑暗。

　　黑暗中，16迅速爬起身，将身上的衣服脱下连同枕头塞入被下做出一个蒙头大睡的人形，光着身子站在床上，抬手打开了头顶的通风口，艰难的爬了进去。

　　16号爬出通风管道，出现在洗衣室，找到一身工作人员的衣服穿在身上，又从洗衣机后摸出教授事先给他准备的工具与药物揣进怀里，将帽檐压低，深吸了一口气，出门……

　　“出门右转，再左转，第二个路口右转……进入厕所，从通风管道进入发电的散热管道……”16号默念着教授提供的路线……

　　几分钟后电力恢复供应，16号也已经顺利进入了厕所，看了看左右无人他站到马桶上用力去扣上面的通风口，螺丝拧的很近怎么也打不开。

　　布鲁斯幽灵一样出现在16号身后，满脸阴沉的低声说道：“你想去哪16号？”

　　16号站在马桶上高举着双臂扭回头傻傻的看着身后满脸阴沉的布鲁斯不知所措。

　　布鲁斯在断电的同时就感觉到出了问题，当时他正在附近巡查，在他看到16号的身穿的衣服的时候就明白了要发生什么……

　　两人僵持了近一分钟还是布鲁斯先打破了僵局：“你以为逃出去就那么简单？下来！”

　　16号没动，倒不是因为他有什么想法而是现在他完全没有主意，不知道该怎么办，毕竟他只是一没有任何和社会经验的克隆人，虽然长的高高壮壮的但实际上他的只有正常人10岁的智商，完全无法处理眼前的问题。

　　见16号没有反映布鲁斯上前把他拉了下来：“不想被别人发现就马上跟我走，那些人处理你们的方式我相信你不会喜欢，如果被抓住我你明天就会变成那东西的大粪！”

　　听完这些16号不由一阵哆嗦，他知道布鲁斯说的那东西的可怕，那是列夫的试验品之一，巨大的怪物每次唤醒都要消耗大量的食物，他见过那东西活活撕碎一只试验用的巨头狼……

　　布鲁斯将16号推进了厕所里的杂物间：“呆在这，等我回来……不要试图逃跑，你根本就出不去，如果让别人发现你在这你只有死路一条！”说完转身出去了。

　　16号半天才反应过来开始考虑自己该怎么办……

　　十几分钟后布鲁斯赶了回来，可16号已经不见了，杂物间上方的通风口已经被打开……

　　布鲁斯骂了一声娘跟着爬了进去，又回身小心的将通风口恢复原状这才一阵急追终于在迷宫一般的管道中找到了无头苍蝇一样乱撞的16号。

　　布鲁斯上前两下就将16号放倒在地捂住他的嘴气急败坏的低吼：“我叫你在那等我，你到处乱闯什么？还好没有出发报警器！”

　　16号瞪着眼睛不知所措的看着布鲁斯从自己的军装里掏出一堆乱七八糟的东西，一个塑料袋（密封袋）、一把匕首（军刀）、几个黑色的方块（单兵口粮）、一条绳子、两个小瓶（驱鲨剂和氧气瓶）……

　　将所有东西都打好包递给16号布鲁斯道：“这些可以帮你逃出去，现在跟我走，竖起你的耳朵给我记清楚这些东西怎么用！”

　　布鲁斯凭借着对这里的熟悉压着16号在通道中七扭八拐的走了将近20分钟钻过多处尚未完工的地段之后终于前面远远的看到了微弱的光亮……

　　躲开密布的监控器穿过茂密的丛林布鲁斯将16号带到了一片海滩……

　　布鲁斯找到一节巨大的枯木拖进海里对16号道：“我只能送到这，剩下的只能靠你自己了！我说的话都记住了吗？”

　　16号木讷的点了点头……

　　布鲁斯叹了口气摇了摇头将所有东西打好包捆在16号背上又驱鲨剂绑在他的腰际：“这是浓缩型驱鲨剂可使用4天……”说道一半布鲁斯就闭了嘴，他觉得和16说话比对牛弹琴好不到哪去！


第63章 封锁

　　“16号，一定要成功逃出去……”梁教授躺在床上默默祈祷，虽然16号长的高高大大的，但毕竟是一个催熟个体，只是一个克隆人，智商最多相当于十岁的孩子，要他完成这么复杂的逃生计划，难度实在是太大了，教授很担心，但这也是没办法的办法，不这样16号面临的将是一次基因药物融合试验，死亡率是75%。

　　梁教授翻来覆去的睡不着，自从到了这个岛上他就一直如此，这里的科技水平完全超出了他的想象，在每时每刻都想逃离这里的同时他也在努力获得这里的一切资料……

　　和E的出逃一样，梁教授是在尽力挽救这里每一个无辜的生命，克隆人也是人，应该得到应有的尊重，应该向右正常人的生活，如果自己能离开这里一定要拯救这些可怜的克隆人，让他们享有人类应有的尊严，而不是向在这里一样成为任人宰割的试验品和那些基因怪物的口粮。

　　……

　　第二天，罗尔站在16号的床前，看着伪装的床铺沉默不语……

　　警卫队长皮特走进来说道：“整个岛上都查过了，没发现16号，唯一的可能就是出海了，我们是否派出近海搜索队？”

　　罗尔叹了口气道：“叫近海搜索队仔细的给我搜，活要见人死要见尸！”

　　“罗尔教授老板要见您！”对讲机里传来值班员的声音。

　　罗尔心中一沉，转身出门直奔老板办公室……

　　门自动开启，说明老板准备好要见他。

　　“这次的实验很成功，还需要多久能保证万无一失！”徐峰的激光投影清晰出现在办公桌后，影像如同本人亲临一般真实。

　　“老板，按照现在是进程，再进行两次移植实验，应该可以将一些技术难题全部解决！”罗尔谨慎的回答。

　　“什么叫做应该？别给我么凌两可的答复！”徐峰厉声说道。

　　“是，只不过自从梁教授介入之后，试验才有实质性进展，但这老顽固……”见老板情绪不对，罗尔诚惶诚恐的回答。

　　“梁建国……，警告他，我们在他家附近的人随时可以让他的家人出意外！”徐峰冷哼一声继续说道：“这几个月不断出现试验品外逃的情况，你这个总负责人是饭桶吗，几十名全副武装的警卫看不住手无寸特的研究员和试验品？我在给你两个月时间，等我下次来再弄不出结果我就拿你做下一个试验品！”

　　“是，老板放心，我会进一切努力做好主实验的准备工作！”罗尔诺诺的回答。

　　徐峰点了点头道：“时间紧迫，我决定将索瑞斯调过去协助你，再造计划已经启动我不希望源头出现什么差错；基地的改造还有要多久完成，布鲁斯该回兵团报道了。”

　　“最多一周就能全部完工，到时候基地的防御将达到前所未有的程度！另外我打算启动全岛封锁计划……”罗尔心里发苦，索尔斯是个不亚于列夫的疯子，他来之后一定会搞的基地鸡飞狗跳……

　　徐峰沉思了片刻：“你有把握控制那些东西吗？要知道一旦启动你们只能呆在基地里！”

　　罗尔道：“有列夫在应该没问题，那些东西都是他的研究成果！”

　　“好，做好应急准备，另外从现在开始限制布鲁斯的出入，我不希望他见到索瑞斯！”说完徐峰的身影慢慢在黑暗中隐去。

　　见徐峰关闭了通话器，罗尔抹了一把额头上的冷汗，长出了一口气，咬了咬牙出门直奔自己的办公室。

　　回到办公室罗尔坐下之后长出了一口气，揉了揉太阳穴想了想打开桌上的可视电话，接通警卫办公室。

　　警卫队长出现在屏幕上。

　　“教授……”

　　“皮特队长，放出所有三期试验品，外部巡逻时改用大口径武器，乘坐装甲车，做好伪装线路从新调整，避免车辆和人员暴露在天空下，防止被卫星发现引来不必要的麻烦！”罗尔闭着眼睛，揉着太阳穴慢慢说道。

　　“可是……三期试验品还不知道是否有野外生存的能力，一旦放出去虽然岛上能够达到全面封锁的目的，但不排除试验品大批死亡甚至互相吞噬的可能，再有这也可能对外出巡逻警卫的生命造成严重威胁……”皮特不解的问道。

　　“管不了那么多了，不能在出现试验品外逃的事情，老板发怒了，去执行吧，切记小心，不要伤到自己人，三期试验品虽然对外部环境适应能力不强，但过于凶猛！”罗尔叮嘱道。

　　“是，我马上去办！”皮特转身离去。

　　关闭视频通话后罗尔想了想，还是不放心，打算亲自去看看。

　　三期试验品是整个试验室建立初期在基因工程试验中得到的副产品，以基因融合为主，算是一种意外收获，尽管这些怪物的存活率很低，存在先天性基因缺陷，但这些怪物非常的恐怖，身形巨大，在身体缺陷造成的痛苦折磨下极其凶残，曾经在岛上做过野外放养试验，以考察其对野外环境是适应能力，但大多数试验品都因不适而死亡，只有少部分存活下来，却也寿命短暂，期间曾出现过巡逻警卫被偷袭实验人员造吞噬等情况严重出现。后来罗尔组织武装清剿，运来重武器花了整整半年的时间才将岛上的残余三期试验品尽数消灭，付出了损失十一名优秀警卫的惨重代价，罗尔曾代人对三期试验品进行了后续研究和改进，造出一批新品以作不时之需。

　　近半年来，罗尔发现老板的情绪越来越急躁，不断要求他加快试验进程，特别是在近两个月，徐峰甚至经常暴怒的对他们进行责骂，有一次因一名研究员失误造成了较大的损失，整个一区试验品培养室的初期试验品全部死亡，徐峰将这么研究员丢进了三期克隆出来的毒蟒笼，被四条近30米的毒蟒活活撕碎，那惨叫现在想起来还让罗尔发抖。


第64章 唯一的希望

　　休息室内，梁教授正对着隐形窗发呆。

　　所谓的隐形窗，只不过是隐藏在岩石内部的大型通风口而已，亚美集团真的算是财大气粗，在这个实验室里的每个房间都有一个模拟的窗口，在外观上看来，这些所为的窗户与普通窗户无异，但每个窗户的后面不是实质的景物，而是一面与窗户类似的高清晰液晶显示屏，24小时不断的播放着世界各地名胜古迹和旅游景点的画面，这些画面不是随意变幻的，都是通世界各地风景名胜所安装的摄像头拍摄到的高清晰实况，平均每1小时变化一次地点，在这些画面里可以看到远处经过的行人，天上飞过的小鸟，而打开窗户，由于通气孔的原因还能让站在窗前的人有种清风拂面的感觉，出来乍到的人不仔细看还真的辨认不出来这些图像是假的，当然每个窗户都配有厚实的窗帘，让人在睡觉的时候可以习惯的拉上窗帘，尽管实验室设置在山腹和地下，这里充分的模拟了人类生活习惯的每一个细节。

　　“教授，试验进入关键阶段，这次手术的难度很大需要你亲自动手了，列夫会协助你，他是我们这里最好的，这里所有人都达不到与列夫合作的要求！”罗尔坐在沙发上，吸着雪茄，看着梁建国教授。

　　“嗯，不管什么样的手术我都拒绝……”梁教授冷冷的说：“按着约定，我们的合作也该差不多了，该做的我也做了，当然我没答应的都是违反了合作约定之外的部分，如果你们还不放我走我将以绝食的方式抗争到底！”说完梁教授背过身去，两眼看着隐形窗外不再说话。

　　“嗯，这个老板已经交代过了，在你完成这项手术之后，我会履行我们的承诺，放你回中国，不过你要等到患者痊愈之后，然后整理出所有的研究资料交给我们。”罗尔一脸的狡诈。

　　“哼……我就知道，你们不会轻易的放过我，不过你们也别得意忘形，我不会违反我的原则，否则即使搭上我和家人的性命我也不会妥协的！”教授转过身一脸愤怒的大声说道。

　　“教授，冷静，我更不希望将您的家人变成让你与我们合作的筹码，但希望你能考虑清楚，中国有句古话：识时务者为俊杰！我们的人在一直在你家附近守候，虽然无法将他们绑架但制造点意外还是很容易的！你好好想想吧！”罗尔嘴角抽了抽，露出一丝冷笑，站起身转身出了门。

　　“别指望我帮你们做伤天害理的事情！”教授愤怒的咆哮。

　　梁教授坐回沙发，捂着胸口，因为过于激动他的心脏跳得厉害，掏出的药吃了两粒，教授闭上眼睛，努力的平静下来：“不知道国内是否接到我的求救信息，我不回去国内安全部门可以肯定我是出事了，但是要查到这个却是近乎不可能，不是不相信他们，毕竟这个岛屿太过于隐秘了，希望他们能早日发现我传出去的信息……E、16号你们还活着吗？我还要等多久？”

　　“教授，我们谈谈，关于16号！”不知什么时候布鲁斯已经站在了梁教授身后。


第65章 疯子

　　罗尔来到列夫的实验室：“列夫，你的试验进行的怎么样了，老板要结果，他很急，老板从来不限制你的试验速度，但是如果还没有突破性进展可我看……”

　　“很成功，现在我们的转基因嫁接技术已经很成熟了，我们已成功嫁接了很多不同的基因类型的动物，得出很多的新物种，哈哈……”罗尔一脸的疯狂：“过来看……”他招呼罗尔走进试验区里侧的试验品储藏区，这里简直是一个动物园，应该说是怪物展览馆，笼子里关着各种不知名的动物，什么长了兔耳朵的猫，长着狼头的袋鼠，甚至还有一只不对，一条，也不对，反正是长着鳄鱼头的巨蟒……

　　用疯子这个词形容列夫不为过，对科学研究的疯狂执着，对苏联政府的疯狂信仰与崇拜，让他对试验疯狂的痴迷，不懈的努力再加上他的天分，让他在基因科学这一领域取得了不小的成就，甚至培育出了一些怪物，他在脑科方面的研究觉不亚于梁教授，但是他疯狂的性格却让人无法对他完全信任。

　　“有没有什么新鲜玩意儿，这些我都见过了？”罗尔不屑一顾的说道。

　　“哈哈，亲爱的罗尔教授，这些是我业余时间研究的副产品，完全是兴趣而已，我的主要研究对象在这里！”说着罗尔走到墙边，摁动控制器，打开暗门，露出一面玻璃墙，里边是一个巨大的玻璃容器，满满的溶液里浸泡着一个浑身插满管子的巨大人形动物……

　　“这……”罗尔看着容器说不出话。

　　“这个人的是我用6个人基因的优秀部分培育出来的，但遗憾的是融合效果并不好，存在致命缺陷，后来我将其用作脑部移植实验，可喜的是他没有出现排斥反应，在过去四个月里，除去本身基因缺陷带来的病痛之外没有出现不良反应，我一直让他沉睡，以便减轻他的痛苦，根据这一病例，我改进了部分基因元体以避免融合失败，下一步我将进行新的实验，首先制造基因融合体，以将要接受大脑移植的病例为融合基因的四分之一，待试验体成功催熟之后若无基因融合问题我将对其进行脑部移植……”

　　“有多大把握？”罗尔问道。

　　列夫耸了耸肩：“实话实说，百分之五十？”

　　“嗯，我们不能指望梁建国帮我们，你要努力……”罗尔若尔所思的说道。

　　“哈哈……梁教授已经帮我很多了，可能他不知道，我破解了他的硬盘，这段时间的交流也让我获益良多，虽然他反对我们做的一切，但他仍然热衷于技术交流，这是科学研究人员的通病！”列夫得意的说道。

　　罗尔想了想说道：“我放出了三期试验品，以后多注意不要让你的试验品在做野外放养了，会被吃掉。”

　　列夫不屑一顾的说：“三期试验品，都是垃圾，要不要我放出我培养的守卫？”

　　“不必了，你那些怪物太疯狂，我怕把基地毁了，到时候我们都没命。”罗尔忙说。

　　“哈哈……开玩笑，别当真，那些都是我的心血，我也不舍得放出去，还要留着研究用。”

　　罗尔叹了口气劝告列夫：“列夫，我劝你多将经历用在主实验上，其他的先放放，先应付老板才是正道！”

　　列夫耸了耸肩：“放心，我不会误事，研究这些是我放松自己的方式，对了给我几个没用的克隆体，我要给我的宝贝喂活食。”

　　“去找克隆组，就说我同意给三个淘汰体……”罗尔应付了几句，心惊肉跳的出了门，心里暗骂：“这个疯子……”

　　“哈哈哈……谢谢教授！”列夫一阵狂笑！


第66章 送行

　　喀什茶园酒店。

　　肖楠带着队员们为雷恩等人送行，再过一天雷恩将带领属下经过巴基斯坦返回阿富汗驻地，来之前大家说好了不醉不归。

　　“哥们我跟你说啊，咱东北爷们不差事，有机会来沈阳，我请你吃正宗的老边饺子……干……”蛮牛满嘴酒气和同样喝的晕头战象的黑杰克聊着。

　　酒过三巡，队员们和雷恩的手下开始捉对厮杀，拼酒拼的最凶的就是蛮牛和黑杰克，桌子上放着三个酒瓶子，白酒。

　　雷恩端起酒杯对肖楠说道：“再次感谢你的盛情款待，干杯！”

　　“干……”肖楠一仰脖整杯酒下肚。

　　雷恩见肖楠把杯中酒喝了个精光，迟疑了一下也干了。

　　“中国菜吃着还习惯吧？”肖楠边倒酒边问。

　　“很好吃，你们这里好吃的太多了，可惜我们该走了……”雷恩一脸的遗憾。

　　“哈哈，中国的小吃一辈子你也吃不全，下次来我带你去北方！”肖楠大笑。

　　这两天肖楠带着雷恩等人在喀什转了一大圈，各种各样的美味小吃让这些老美吃的差点撑死。借着这个机会这些老美彻底在中国过了一把嘴瘾。

　　“是啊，有句话说的好吃在中国，真是如此！”雷恩感叹道。

　　“为了下次见面我们一样把酒言欢干杯！”肖楠再次举杯。

　　“OK！”雷恩深吸了以后起端起酒杯一饮而尽。

　　整整喝了三个小时，二十多人，清一色的老爷们，呼啦一下进了门，要不是有几个外国人，服务员差点报警，开始饭店以为是来砸场子的呢，经理都出来了，看了看后说没事，安排了包间，还告诉服务员给找个僻静点的地方，否则这二十多个大小伙子出出进进的谁还敢进来吃饭。

　　坐了满满两桌子，喝掉近30瓶白酒，把服务员吓得不敢来这间包房。

　　“服务员，在来两提烧卖，服务员……”大林喊了几嗓子服务员也没来有些恼火。

　　“大林，注意形象，去自己出去叫，别在这嚎！”肖楠呵斥道。

　　“是！”大林答应一嗓子，屁颠屁颠的去找服务员了。

　　“两只小蜜蜂呀，飞在花丛中呀……哈哈，你说错了，喝酒！”蛮牛在教黑杰克划拳，黑杰克被他耍的多喝了好几杯酒，后来发觉上当说什么也不玩了。

　　能进龙焱的都是人精，在美国能在101空降直属分队服役的也都是兵中的佼佼者，大家谁也不傻，互相灌酒，结果蛮牛和杰克被灌倒，李然心情不好自斟自饮，喝的有点多，老美算上黑杰克被喝爬下三个……

　　蛮牛被周晓东和大林夹着回了驻地，刚进营房就一把将两人推开，急急忙忙的往厕所跑。

　　“憋死我了！”蛮牛一边方便一边说。

　　大林还以为他跑来吐呢，跟在后面也进了厕所，一看他这样骂了一句：“靠，还他妈以为你喝多了呢！”

　　蛮牛系着腰带说：“这点酒，切……不够我漱口的呢，要不是怕喝多了胡说八道，我非得把这帮老美都干桌子底下去不可！”

　　“吆，行啊，咱们牛森同志思想觉悟有所提高嘛？知道留分寸了，真不容易！”大林调侃着蛮牛洗了把脸出去了。

　　“你少挤兑我啊，我什么时候觉悟不高了，咱保密条例都倒背如流，咱是干啥的？知道啥该说啥不该说，特别是在这群老外面前，你以为我傻还是他们傻，处哥们是处哥们，真要干起来我下手可黑，咱还分得清楚啥是国家荣誉！”蛮牛回到营房歪在床上伸着手和大林侃了起来。

　　“靠，少跟我扯，你就怕喝多了嘴没把门的，说了不该说的头关你禁闭吧？”大林不吃他这一套，专门揭伤疤。

　　蛮牛翻了个身，挥了挥手道：“滚犊子，老子要睡觉，一会儿头回来就说我喝多了，不麻烦他老人家来看我！”

　　“臭美，谁来看你，头一时半会儿回不来，送那群老外去住处哪有那么快回来，你慢慢装死吧，我去透透气”大林喝着矿泉水出去了。

　　……

　　军用机场一架运八已经发动，雷恩带着属下准备登机，由于有装备要一同运输雷恩等人不能乘坐民航客机，中国方面安排了军用专机。

　　雷恩取出一把虎牙捕鲸叉仔细的摸索一番递给肖楠：“这是我最喜欢的一把军刀，跟随我多年，现在我把它送给你！”

　　肖楠郑重的接过军刀，乌黑的刀身闪着寒光。

　　“我没什么能送个你的，这是我当年得到的以一枚军功章，虽然只是二等功，但我很珍惜，现在送给你留个纪念吧！”肖楠拿出一个小盒子。

　　“这代表了军人的荣誉，我很高兴能获得它，谢谢！”雷恩小心翼翼的收好。

　　“时间差不多了，那就再见了，希望下次见面我们一样把酒言欢！”肖楠拍了拍雷恩的肩膀。

　　“再见，我的中国朋友们。”


第67章 老巢

　　龙焱特种部队总部，龙翔基地。

　　地点未知。

　　这里是龙焱的老巢，大本营，刚刚投入使用半年，基地深入地下数百米，这里是一个地地道道的综合基地，共10层，按层次分为10个区。

　　A区为整个基地的大脑，负责统筹、策划、管理整个基地，同时负责统计、分析、整理龙焱各个中队的需求和武器设备在使用中存在的弊端、缺陷，拟定改进计划和研究对策，然后下放到基地内部各相关部门进行研发和改进。

　　B区为情中心。

　　负责对情报的获得和分析，在这里有对太空中四分之一军用卫星的优先使用权，可以24小时监测东半球的任何国家，可以实时为各小队提供在任务地区的各种情报，如天气、人口密集度、敌军动向、敌军防御缺口等等……再通过卫星传输反馈给当地小队为其顺利完成任务提供最大帮助。

　　C区为武器研发与改进区。

　　单兵武器研发改造区，负责新式武器的研制和对现有武器的研制和改进，范围包括从子弹、手枪、刀具到反坦克炮、地雷等各种单兵作战武器。这里能小批量生产各种枪械、特种弹药、多种手雷、多用途匕首。能完成从高温到零下，从水中到沙漠、沼泽等各种环境的武器测试。

　　D区为科技部和辅助装备设计区，下设6大部门，负责研制人性化的辅助装备，设计制造和改进、生物工程的应用，以研制人性化，方便携带，使用便捷的辅助装备为主，主要有单兵口粮、望远镜、夜视仪、防红外设备、瞄准镜、雷达设备、特种携行具、防弹衣、军靴、战术手套、战术手电、极寒环境中的人体保温系统、高温地区人体降温系统等……

　　E区为生活区，基地的2000余名工作人员的生活起居都在这一区域的北侧，中间是食堂，南侧驻扎着负责基地安全的一个营的守卫部队。

　　F区是医院、电影院、健身房、游泳馆等各种娱乐场所和一个小型超级市场。

　　G区是四通八达的地下交通枢纽，包括公路中转站、一个火车站，还有一个建在地下河上的人工码头，这条河足够潜艇进出并且直通大海。

　　H区是大型机房、仓库和档案室，仓库里有世界上各种现役单兵武器装备以备部队作战和科研的不时只需。

　　I区空间最为庞大，为备用屯兵区，战时可容纳20000名士兵。

　　J区一是电力系统核心，由一个微型核反应堆和一个以地下河为动力的备用小型发电站组成。

　　肖楠和林萧做着电瓶车行驶在可容十辆坦克并行通过的通道里，通过一侧的玻璃墙可以看到里面穿梭的工作人员在各种各样的武器上做着实验，不时能看到爆炸的火花和灭火器嘶嘶的冒着白烟。

　　“头，我们这是去哪？”林萧问，第一次进入主基地的他一扫往日的沉稳与安静，开始左顾右盼觉得眼睛不够用。

　　“呵呵，去辅助装备试验室！”

　　“这里是辅助装备验场吗？怎么还有坦克和战斗机？”林萧有些不解。

　　“他们在对各型武器进行破坏性实验和加装新型组件以测试效果！”肖楠解释道。

　　“头，这个基地这里太大了……”林萧感叹道。

　　“嗯，我也不常来，对这也不熟悉，据大队长说他第一次来差点迷路！”肖楠看着即将到达的实验室大门继续说：“我们快到了！”

　　“这些都是隶属我们自己的吗？我是指设施、人员、装备，我们龙焱好像没这么多人吧？”林萧继续问道。

　　“不知道吧！我们半年前扩编了，这个基地也是半年前启用的，在这里的只属于技术兵种，不并入作战序列，以前我们大队战斗和非战斗人员一共2000多人这你是知道的，半年前我们将战斗人员和非战斗人员分离，在未来的三到五年中我们将战斗人员扩编到1500—2000人，非战斗人员的技术兵种将达到5000—10000人，这些人大部分都集中在这里，我们的将有更加坚强的后盾，以后需要什么这里都可以生产，方便多了。”

　　“乖乖……”林萧有些激动：“原来我知道我所在的部队很强大，现在我才知道，我们龙焱不是强大能形容的！”

　　“好了，到了，走吧！”肖楠下了车，试验室的巨大的电动门徐徐打开，门口站着几个人在等候他们。

　　“欢迎回家，我是科特，D区辅助装备部的负责人。”一个大鼻子白皮肤，长得有点像外国人身着白大褂的中年男人伸出手。

　　“博士你好，李博士呢？他现在不负责辅助装备研发了？”肖楠握住科特的手有些不解的问道。

　　“噢，李博士已经调任为C区负责人，他是多面手，武器研发也有一套！”科特解释道。

　　“哦，那以后就麻烦你了？”肖楠上前客套。

　　“哈哈，一家人不说两家话，客气什么，有什么需要尽管来找我！”

　　“这次来是看看有什么新东西，我们比较喜欢小玩意，携带和使用都方便！”肖楠开始四处张望。

　　“呵呵，那就来看看我们和武器部联合开发的手臂式枪械系统来的！”科特说道：“小周，去把样品拿来！”科特对身边的助手说道。

　　被称为小周的年轻人应了一声转身离去……

　　“头，怎么是个老外？”林萧小声的问道。

　　肖楠低声道：“我也不知道。别嘀咕，多没礼貌！”

　　科特哈哈大笑这说：“我是俄罗斯族老家在黑龙江，第一次见到我的人都以为我是老外！”

　　林萧不好意思的笑了笑，这时小周拎着一个大箱子走了出来。

　　科特对两人说：“走，试验场。”

　　几人来到试验场，小周打开箱子，取出一个类似于人体小臂一样的东西交给科特。

　　“肖队，看过《机械手臂》吧？”科特边问，边将手上的样品展开，示意肖楠伸手。

　　科特将一端套在肖楠手上，按动手掌下方的一个按钮，整个器械自动将肖楠的小臂包裹起来，在肖楠看来，这更像女士的防晒手套，大概有一斤重，通体乌黑，材质很像是合成纤维，背部是一个适合手臂形状稍稍隆起的金属板，前端有三个小洞的类似枪口，手背位置和半指套由硬金属构成，手掌部位和指尖所用材质很薄，有一定的触感，手掌指根部有一条横向延伸的手背的固定板，上面有几个按钮。

　　“太紧了！”肖楠活动者手臂。

　　“没关系，给它点时间，里面的微电脑会根据你手臂的粗细自动调整！”科特继续给肖楠做讲解：“严格意义上将这并不能算作枪械，只能算作防护器材，但我们在上面加入了辅助防卫武器，由这三根枪管组成的小口径武器，有效射程只有20米，使用无壳弹，备弹10发，可单一发射，也可同时发射，微声；手套的主要作用是保护手臂，透气性好，可长时间佩戴，它能在零下200到零上500度的极端环境中保护你的手臂5分钟完好无损，金属板是防弹的，不易变形，但不要拿它挡子弹，小心震断臂骨；掌心和手指采用生物工程材料，有良好的吸附性，有助于攀爬，耐磨性好，防水、放电！”

　　说话间科特用镊子夹起一小块固体燃料放在肖楠的手掌上点燃，瞬间烈焰升腾，火焰将肖楠的整个手包裹起来。

　　“靠，连石头都能烧碎，有点闪失手非烧没了！”林萧心里咯噔一下，想阻止已经来不及了。

　　“怎么样？”科特满怀信心的看着肖楠。

　　“有点热，像在烤火，不过不烫！”肖楠看着渐渐熄灭的手掌说。

　　“嗯，去打靶吧，试试它的威力”科特笑呵呵的说道。


第68章 恋爱的滋味

　　这次回总部肖楠和林萧可谓满载而归，从靴子手套到步枪反坦克炮，小型雷达、瞄准镜、新型防弹衣、小型无人机、心跳探测仪一架伊尔76运输机被装的满满的。

　　秦政委戏称肖楠为肖扒皮，来一次差不多把总部各研究机构半年的研究成果都掠走了。

　　走之前大队长告诉肖楠把部队带到海南基地进行恢复性训练，现在龙焱的各个战斗都被分散到全国的基地中，一个是保证战士的全方位战斗能力另一个是这样更方便执行突发性任务，能有效的减少部队的调动时间。

　　自从龙翔基地启用之后，高大队就一头扎进基地做起了全面管理工作和大队的后勤基地进行扩建，带兵的事情基本上都交给政委和肖楠，近半年来，部队的训练由肖楠负责，扩编由秦政委负责，高大队只是偶尔过问一下，私下里战士们戏称肖楠为高大队的接班人。

　　到海南基地的第二天是周末，没事儿的战士们的一窝蜂的上街看美女去了，肖楠却留在基地没出去，并不是他不想出去透气，而是有更重要的“工作”等着他！孙彤约了他今天聊天。

　　肖楠早早的坐在了电脑面前，开了加密频道等孙彤上线。

　　刚联通网路孙彤的头像就开始不停的晃动……

　　“你个死肖楠，怎么这么赖还不起床？”

　　肖楠看了看发时间居然是早上6点多，心道这丫头起的怪早的！

　　还没等回话消息又来了。

　　孙彤：终于从你那温暖的被窝爬起来了？

　　肖楠：呵呵，刚忙完，没想到你那么早就上线了，大周末的咋多不睡一会儿？

　　孙彤：“睡你个头，就为和你聊天我才这么早起来的，要在平时我不到10点不睁眼的！”

　　肖楠心里一热，不知道该说点什么好，视频聊天请求就发了过来！

　　第一眼看到孙彤肖楠吃了一惊，只见孙彤穿着睡衣坐在床上，看样子好像脸没洗头没梳……

　　肖楠：“晕，你个疯丫头，还赖在床上不起来。”

　　孙彤：“怎的？本姑娘喜欢！”

　　肖楠无奈的笑了笑：“最近好吗？看样子你瘦了！”

　　孙彤大喜：“真的啊？我正减肥呢！看来有效果！你有麦克没，咱们聊语音吧，打字太慢了！”

　　肖楠：“好！”

　　只见对面的孙彤翻出一个超大耳麦样带在头上，子有点滑稽。

　　孙彤：“喂喂喂！能听见不？”

　　肖楠调了调音量：“能听见，很清除，完毕！”

　　孙彤大笑：“还完毕！你在通讯呢？”

　　肖楠：“不好意思，习惯了！”

　　孙彤：“我真的瘦了？减肥成功！”

　　肖楠：“别减肥了，把胃都饿坏了！”

　　突然，今天头里又多出一个人，看样子是孙彤的室友，拉过孙彤的麦克大叫：“她不是减肥，是想你想的！大兵，你真有福，我们孙姑娘可不是那么容易看上谁的啊！”

　　只见那边一顿打闹孙彤把那个女生推开红着脸回到镜头前：“别听她瞎说！”

　　肖楠不好意思的笑了笑没说话，心里有种说不上来的滋味儿在蔓延……

　　这时那个女生又从后面冒了出来把一张照片放在摄像头前，是肖楠和孙彤在呼伦湖的合影：“这是我们孙大美人儿的宝贝，就贴在床头……”

　　话还没说完女生就又被孙彤打跑了……

　　孙彤用手理了理头发回到了镜头前：“现在好了，都被我打跑了！”

　　肖楠：“你真霸道！”

　　孙彤：“什么呀？她们今天都有约会，要不这几个死丫头能起的这么早？”

　　肖楠傻笑，不知道说什么！

　　孙彤一脸的不高兴：“就知道笑，跟我没话说？”

　　肖楠继续傻笑：“不是……”

　　孙彤撅着小嘴：“想我没？”

　　肖楠张了张嘴又不知道该说什么了，怎么能想呢？孙彤的影子几乎每天都在眼前转，可现在却不知道该怎么说……

　　肖楠心里很矛盾，从内蒙古分手之后他一只在问自己，我能给她什么？我该怎么办？如果说自己不喜欢孙彤这个机灵可爱的小丫头那时假话，可自己真的能承担起这份责任吗？真的可以和孙彤幸福快乐的生活在一起吗？恍惚间肖楠感手臂上的飞龙臂章压的自己抬不起胳膊，那分量不仅仅是责任还有对一个女孩的歉疚……

　　见肖楠不说话孙彤一脸的失落：“就知道你不会想我！”

　　看着孙彤那失望的表情肖楠心里好像被什么扎了一下，脱口而出的说道：“我每天都会梦到你！”

　　孙彤的脸色马上多云转晴：“真的？那你梦到我干什么了？”

　　肖楠：“我们在呼伦湖钓鱼、烤鱼、骑马、我们在海滩打球……”

　　孙彤闭上眼睛一脸幸福：“是吗？希望我们还能那么快乐，自由自在开开心心！”

　　肖楠心里发堵叹了口气：“是啊，我也想，可是那样的机会毕竟太少了！”

　　孙彤低下头轻轻的说：“爸爸告诉我，你是个了不起的军人，却又有正常人的生活，我不奢望太多，希望你能常来看看我……”最后声音越来越小甚至他自己都不知道自己说了些什么！

　　肖楠满心的惆怅：“嗯……彤彤，我……”

　　孙彤抬起头：“别说了，等我毕业了就去参军，就去你们的部队，那时候你在带我出去玩儿好不……”

　　肖楠苦笑：“我们的军队可不是想来就来的，每年招收人员有限，你吃不了那份苦……”

　　孙彤灿烂的一笑：“爸爸说过只有享不了的福，没有吃不了的苦，我想了很久了，爸爸也支持我参军，说我太娇气，需要锻炼，大学生参军不是有军官待遇的吗？我能行的，你相信我吗？”

　　肖楠认真的看着孙彤：“我相信，你一定能做到，但你有更好的‘选择’。”

　　孙彤点了点头：“我知道，但我已经做出了‘选择’，我会好好勾画我们的未来！”

　　肖楠低头不语，良久说了一句：“你会后悔的！我的生活充满了危险，经常和死亡擦肩而过！”

　　孙彤：“所以我每天都为你祈祷……所以你不要不理我，我会担心！”

　　肖楠眼泪差点掉下来：“好，我不会不理你，永远不会！”


第69章 蛮牛？水牛？

　　海南基地，海洋环境游泳池，一个长200米，宽100米的大型游泳池，战士们正全副武装奋力的与模拟巨浪奋力的拼搏着，作为龙焱的士兵，从进门那一天起就注定了没有消停日子可过，高难度的训练就像吃饭一样再平常不过了，没有钢铁一般的意志和超人一样的体质是熬不住的，从空降兵高难度跳伞到海洋深水潜水必须无一不通，无一不精，战士们戏称自己是会飞的蛤蟆、飞天蟾蜍。唯一难得清闲的日子不是什么节假日休息，因为每到这些日子他们就要战备值班，全副武装随时待命，能稍微歇歇的时候就是在每次执行完任务有那几天可以自由活动的假期，之后又是繁重的训练，身体上经受“折磨”之外还要学习各种各样的知识，比如外语，不但要精通而且还要学会说不同地区的口音，英语算是基础，小语种的学习搞得战士们叫苦不迭，比如日语、印度语、韩语、越南语、塔加洛语……各种操蛋的语言让人舌头都打结了，所以李然戏称这门功课为“舌头体操”。

　　战士们疲惫的爬上岸之后就躺在岸边呼哧呼哧的喘着粗气一动都不想动……

　　“噗通！”肖楠一脚将刚爬上岸的蛮牛踹进水里：“再游10圈，快点。”

　　蛮牛踩着水抹了一把脸哀求：“头，绕了我吧，我再也不叫你肖大队长了还不行吗？”

　　肖楠蹲下身，看着水里的蛮牛：“少废话，你现在都是中尉了，不是大头兵，还说话没分寸，今天我就让你这张破嘴长点记性，怎么？快游啊，还想让我再说一遍？”

　　蛮牛无奈的转回身，咬了咬牙，一头扎进水里向对面游去……模拟海浪呼啸而来，将蛮牛掀出去老远……武装泅渡，背着几十斤的装备，在水里要承担的重量是在路上的几倍，这可不是轻松的事儿，尽管背囊的设计有一定的浮力，但在水里呆久了装备就像个大铁块一样把人使劲往水底死命的拉。

　　肖楠回到石台上，丢下沉重的背囊，摆了个舒服的姿势靠在上面，拉出衣服上的引水管慢慢的喝着，眼睛盯着水里的蛮牛。

　　林萧走过来立正，面无表情的说道：“队长，我有意见！”

　　肖楠抬头看了看他，坐正身体道：“讲……”

　　“我认为这样对待牛森不公平，他只不过是在和你开玩笑！”林萧直言不讳。

　　肖楠盯着林萧看了半天：“你认为我是那么小气的人吗？”

　　林萧没说话，不过脸上分明写着两个字：你是！

　　看着林萧的表情肖楠只好投降：“好好好，那我问你，蛮牛水上项目成绩怎么样！”

　　“平均成绩是C，水上的所有项目蛮牛最好的只有三个是B；我明白了！”听肖楠一说林萧马上想通了其中缘由，蛮牛是一个优秀的陆军战士，优秀的机枪手，他是丛林作战经验最丰富的战士之一，而在水里真的像牛一样反应迟钝。

　　蛮牛是北方人，典型的旱鸭子，可以说在18岁当兵之前连游泳池都没去过，“涉水”最深的差不多就是自家的洗澡盆了，后来到了部队。因各项军事素质高人一截，被军区特种部队看重，到了特种部队才算是有机会学习游泳，天生没下过水的蛮牛这下乐子大了，在游泳池边上抱着教官的腿说死也不下去，教官认为他耍怪，要知道蛮牛在部队里可是个惹祸的脑袋，滑头，他的档案上写满了各种“劣迹”，最后教官恼了一脚把他给踹下水，差点把他淹死，这下教官才知道他真的不会游泳，只好耐下心仔细的教，从那时起游泳便成为蛮牛同志最头痛的科目，他总是想一些办法逃避训练，后来把游泳课变成了教练最头痛的科目，废了三天的劲，终于蛮牛同志能在水里狗刨了，蛮牛高兴了，可教官怒了，说当个特种兵就会狗刨，说出去丢人，说什么也要把他踢回原部队，那时候的蛮牛已经是一名优秀的火力之援手，和小队战士的配合相当的默契，除了游泳成绩太差之外其他的都是优秀，政委珍惜人才，替他说话，再加上蛮牛本身也不想走，发狠保证一周拿下水上科目，教官也就默认了这个结果，答应看他一周的表现，从那时开始蛮牛发狠一有空就把自己泡在游泳池里，经过一周的努力，蛮牛在池子里喝了足够的水，可算是经历了千辛万苦，费了九牛二虎之力终于把所有的水上项目提高的及格水平，最后教官仿佛发了“善心”总算是把他留下了。

　　在进入龙焱之后，蛮牛水上运动差的缺点日渐明显，本来在地方磕磕绊绊这些年他的水性已经不错了，但到了龙焱之后才发现原来龙焱对士兵的要求不是一点半点的高，于是他又变成了肖楠重点“照顾”的对象……

　　肖楠说过，什么时候蛮牛变成一头真正的水牛什么时候放过他，到龙焱快两年了，蛮牛从不理解到习惯，从反抗到顺从总之在肖楠的“照顾”下还算是有所长进的，各水上项目也算有所提高，但肖楠认为他仍然离自己的要求差的太远，经常给他额外加吗，弄得蛮牛一肚子苦水不没地方倒，但他也明白队长是为了他好，自己也知道在水里自己也就算一头不合格的水牛，于是这种“照顾”伴随着蛮牛的叫苦和战士们的嬉笑一直继续着……于是蛮牛的“痛苦”生活也就一直这么继续着！

　　林萧看了看肖楠继续说：“头，我认为给蛮牛加码训练不需要这样的借口，这会让新来战士认为你小气，喜欢公报私仇！”

　　“好好，我知道了，我接受！”肖楠起身立正，严肃的说道。

　　“那没事了！”林萧敬礼转身，抓起自己的背囊准备离开。

　　见林萧要走，肖楠赶忙招呼道：“别走，坐下，我有事！”

　　“有任务对吗？”林萧坐下问道。

　　“你怎么知道？”肖楠抬起头看着林萧摸出一根香烟。

　　林萧皱了皱眉：“你该戒烟；我猜的，按照训练计划现在的时间我们应该在沙漠晒太阳……今年的海上训练比往年整整提前了一个月，而到现为止在也没接到正式条文说训练大纲有改动，作为小队长我是有权知道训练计划的。”林萧挥了挥驱赶这飘过来的烟雾。

　　“嗯，具体我也不清楚，高大队只是提了一下，具体的要等他来了才知道，这几天做好适应性训练任，注意不要让战士们受伤，其他的什么也别想。”肖楠撸了一把湿漉漉的短发，甩了甩手上的水说道。

　　林萧的仔细和善于思考是肖楠最为欣赏的，这么多年来，林萧总是能想到一些别人想不到的东西，按理说能到龙焱服役的可都是人精了，头脑简单四肢发达的早被淘汰出局了，而林萧就是这群人精中的佼佼者，虽然他是个平时沉默寡言，但不说并不代表他不思考，聪明机智的头脑外加忍耐沉默的性格让他成为一名优秀的狙击手的同时也成了肖楠的左臂右臂。

　　“是，要是没事我先下水了！”林萧依然话很少。

　　“等等，我也去，我们是战友，该共患难”肖楠满意的看着大林、艾虎、李然和其几名战士陆续下了水掐灭了手里的香烟也背起自己的背囊道：“对了，我就是想问问，你说，女孩过生日送什么好？”

　　孙彤快过生日了，这些天肖楠一直在想送点什么东西给她，现在两人的关系比较微妙，在所有人眼里，他们就是在恋爱，但两个当事人却从未相互表白过，孙彤是女孩该矜持一点没有直接表白，肖楠又顾虑重重，从自己的特殊身份出发他不敢正视这份感情，因为自己的不稳定因素太多，或许某一天就会消失在某场不问人知的战斗中，他不想给孙彤留下什么遗憾或者伤害，他的心里很矛盾，而孙彤对他的表现他也明白，孙彤对他有意思，所以肖楠心里一直拿不定注意……放下吧，确实不舍，他这种人能遇到这么漂亮温柔的女孩不容易？

　　“嗯？”林萧迟疑了一下，满脸疑问的看着肖楠。

　　肖楠见状摇了摇头：“算了，我自己想吧！”说完一头扎进游泳池向蛮牛游去……

　　肖楠心里想问你和问木头没啥区别，我真笨，咋想不到，这方面你还不如我，是白纸一张……看来自己有点昏头了……


第70章 新任务

　　海南基地，大队长办公室，高大队面色阴沉将手中的材料递给肖楠：“你先看看！”

　　大队长自从早上下了飞机脸色就不怎么好看，秦政委见苗头不对，借故离开了，将肖楠一个人撇在这，看着大队长阴沉的脸色，肖楠的心里一直在打鼓，不过还好，今天大队长出奇的没有发脾气。

　　肖楠接过材料翻看着，上边记录了这次的任务目标、时间和地点的周边情况，肖楠抬起头道：“人质营救，海上任务，境外作战。”

　　高大队：“嗯，这次任务很艰巨，那一地区深入太平洋，是一个海外孤岛，海盗出没频繁，由于所有建筑都在岛屿内部，无法进入侦查，人质情况不明，敌方人数不明，只能随机应变。”

　　肖楠：“大队长，看资料梁教授已经失踪半年多了，现在才组织营救，可见对手行事很隐秘，那情报从哪里来呢？”

　　大队长叹了口气拿出一个档案袋，打开拿出一张U盘：“这有一段视频，是前一段时间也就是梁教授失踪半个月后发回的一封E-mail，是一段报平安的视频，发送视频的IP属于法国，经调查是一家酒店，应该是经过伪装的，但是信息太少，只能确认教授失踪，公安部门虽然已经立案但无法进一步追查。”

　　高大队又拿出一份打印的资料说：“这是出现在密克罗尼西亚海域的一名男子提供的情报，他当时抱着一块浮木漂在海上，是被当地渔民搭救的，他拿了一份用英文和中文写的寻找中国大使馆的纸条求助，后被当地政府带入我国大使馆，他提供了一份梁教授写的亲笔信，上边描述了他的近况和一些基地内部的资料，基地内部空间很大，从事国际禁止的克隆人和人体药物试验，由于只是由一份装在特制的药用胶囊里的纸条所以信息不多；具那名逃出来的男子讲，在他出逃的过程中有一个警卫为他提供了很多的帮助，包括一些必备的逃生工具。

　　这些断断续续的情报最后经过不同渠道最后辗转交到了安全部门的手里，经过长期的调查与核实，越查越发现事态的严重，过这些信息各地情报网又经过一个多月的时间才查清了事件大致的来龙去脉，想在来各相关部门就此事整整开了一天的会，因事发地点远离我国边境，最后决定将此次营救行动的交给军方，上面的几个头头讨论、吵架弄了几天才决定由我们接手这个任务，在我看来其中的原因有两个，第一、这次又涉及到境外作战，尽管在公海，但是仍需秘密进行，我们的经验相对比较丰富；第二、我们是一只秘密部队，即使国外的情报部门对我们进行调查也不会有什么收获，因为我们在他们眼里和这世界上是不存在的，想查也查不到！”大队长靠在沙发上眯着眼睛说道，那表情明显一脸的奸诈。

　　最后大队长又拿出了一份情报部门搜集整理出来的自事件发生开始的一系列信息，详细的说明了绑架者的身份、背景、梁教授关押地点内部的大致情况和卫星遥感地图、对方的实力情况、以及幕后操纵者亚美生物药业集团董事长徐峰和他复杂社会关系和影响力。

　　大队长看了看肖楠继续说：“我们的卫星已经对这一地区进行了全天候二十四小时监控，没发现有船只进出，说明他们的进出都是水下进行的，运输工具可能是小型潜艇；卫星还拍到岛上北区有人类活动迹象，但第二天就被消除了，可能是当天晚上人为消除了痕迹；具体资料就这么多，都是情报部门辛辛苦苦一点一点积累起来的，具体的行动计划已经拟定出来了，等简报的时候再做讨论，对于这次营救教授的任务你还有什么看法，哦，对了另外还有，通过蛛丝马迹来看前一段时间你们在云南追踪的那批佣兵和这件事有关，徐峰和丛林之狐雇佣兵团一项来往密切，他父亲是建立这个兵团的出资人之一，通过我们的海外关系帮助，查出上次我们追踪的些佣兵正是丛林之狐的骨干成员，只是无法确定他们来中国的目的，现在这雇佣兵被你们尽数全歼更无从查起，估计是冲着梁教授家人来的。”

　　肖楠低着头沉思片刻说：“不难发现对方看管的很严，教授失踪这么久才断断续续的传出求救信息来，其次教授的人身安全在短时间内应该不会受到威胁，对手不会在教授失去利用价值之前对其下毒手，只是对方的目的是什么呢？看情报显示这个基地从事的是非法克隆人和人体药物试验，而教授是脑科方面的权威，想让教授给重要人物做脑部手术，还是强迫教授贡献自己的技术？”

　　“是啊，对方的目的还不得而知，情报部门正在做进一步的调查，估计不会有太大的效果！”高大队装起资料递给肖楠接着说：“你先回去看看资料，今天训练提早结束，叫大家好好休息，明早7点简报室简报！”


第71章 简报

　　次日清晨。

　　海南基地简报室。

　　见大队长点了头肖楠拿过文件走到前排清了清嗓子：“现在开始简报：为了营救我国著名脑科专家梁建国教授，查明神秘岛非法克隆人的真相，维护世界反克隆法案，上级决采取军事行动，特制定作战计划如下：。

　　行动代号：蛟龙入海。

　　一、作战目的：通过这次行动营救我国著名脑科专家梁建国教授以及其他国际科研学者，获得第一手科研资料。

　　二、作战步骤：上级决定调龙焱特种部队兵力一部，组建十人小队，携带相应武器，十四日乘‘956号’潜艇出发，在进入公海后到达目的地后，换乘快艇秘密潜入神秘岛屿。

　　三、作战目标：。

　　1、全力营救梁建国教授，并不惜一切代价保证梁建国教授的生命安全。

　　2、必须获得第一手科研资料，争取得到主要试验样本。

　　3、占领试验室，尽力保证试验室的完整性。

　　四、作战方案及后勤保障：……

　　好现在请大队长和政委给我讲两句……”

　　做完了简报肖楠组织队员们开了个小会，看着低声交谈的队员们：“纪律问题不多说，大家应该明白，值得注意的是这次任务非常艰巨，岛内情况不明，根据卫星和无人机以及其他设备在这段时间内的侦查来看，敌人很狡诈，几乎全天候龟缩在岛内基地中，岛上至少30名警卫，配备制式武器，大多为从各国顶级保安公司挖来的退伍军人和职业保镖，其中不乏上过战场经验丰富的老兵，而我们只能出动十人小队潜入岛内，相机行事危险系数高，可能有人会牺牲，大家做好心里准备。”

　　说完肖楠环视大家，大家正一脸平静的看着他。

　　突然艾虎一本正经的问：“头，回来能不能休假啊？”

　　“这个要等完成任务后上级的指示，两个月前不是才回过家吗？”

　　“头，艾虎处对象了，上次来信我都看到了。”蛮牛一脸坏笑。

　　“去去去……别跟着凑热闹！”艾虎瞪了蛮牛一眼。

　　“哈哈哈哈……”大家哄笑。

　　“好了，不要跑题……”肖楠呵斥大家：“下面我们先看看这个岛屿的情况，今天凌晨我们又收到了近几天来情报机构提供的新的侦查资料，为了配合这次行动上面调用无人机和勘察船来补充卫星侦查的不足。”

　　电子大屏幕上显示出卫星拍摄的岛屿视频图像。

　　“这个岛屿太平洋中部，与我国领海相距甚远，面积只有4.52平方公里，这些是通过侦查卫星和勘测船拍摄的图像和照片……”

　　一个林草茂密的小岛出现在大屏幕上，肖楠指着大屏幕道：“这个岛屿地形复杂，包括丛林，山地，海滩和断崖，数次电子侦查显示个岛屿的守卫相当森严，遍布监控设备，而且安装隐蔽，若非特意侦查绝不会被发现，外表看来这里只是太平洋上千个岛屿中一个普通的荒无人烟的小岛屿而已……”

　　大屏幕闪了一下，显示出一位欧洲人的面孔：“这位是美国著名人类遗传学家琼斯教授，半年前在美国加州的私人别墅离奇失踪，至今下落不明，下一位是英国皇家科学院院士基因学教授弗兰克，他是这些人中失踪最早的一个，是在一年前。”肖楠长喝了一口水，接着说：“这些人有一个共同点，就是突然消失，未留下任何迹象，而家人也没受到勒索，仿佛人间蒸发一般。”

　　“我国情报部门的同事工作效率还是很让人佩服的，这么短的时间内，根据梁教授发回来的视频信息里提供的线索，不但查到了梁教授所在的位置——这座荒岛，而且还查到了这个绑架案的幕后黑手，就是这个人……”肖楠指着大屏幕上的徐峰的照片说道：“这个人是亚美国际生物药业的老板，可以肯定的是梁教授的绑架和亚美集团有关系，至于是徐峰本人指使还是他手下人所为，还没有可靠的消息，亚美集团作为一家跨国企业实力雄厚，在世界医药行业有着不可动摇的地位，而在其背后却进行着国际上禁止的医学研究工作，这个岛屿的详细情况会后会发给大家，共大家参阅，好了下面讨论一下作战方案。”

　　……

　　出了简报室肖楠带着队员们来到装备处。

　　“坦克，我们来了！”肖楠先进屋打招呼。

　　“东西都在桌子上，我现在有点忙，你们自己看吧，有需要再找我”坦克在里面挥了挥手说道。

　　屋子中间的大长条桌案上放满了东西：丛林BDU作战服、拦截者防弹衣，Rothco美军丛林战斗靴（巴拿马底）、夜视仪、PASGT凯夫拉头盔、手榴弹弹带、护肘、护膝带、背囊，一排崭新的已经配好了全套附件的M4A1，包括上下左右四段M1913标准导轨（即皮卡汀尼导轨）的RIS护木、快速拆卸的消声器、榴弹发射器以及安装在导轨上的CCO近战瞄准镜、激光器、战术灯……M9式9毫米手枪，M249班用机枪是给蛮牛准备的，雷明顿是尖兵大林的，林萧的M110狙击步枪近战用的MP5，应有尽有……

　　蛮牛拿起一只M4A1摆弄着一脸的不满说：“靠，坦克，你又让我们装美国鬼子啊？”

　　坦克连头的没回的说：“少在我这废话，有意见找大队长去，这是根据你们的任务需要安排的，M4满世界都是，落哪国人手里都查不出毛病……”

　　“靠……”蛮牛被噎的没词儿了，哼哼着说：“就不能弄点新鲜玩意儿？”

　　“新鲜？INSAS咱从没在作战的时候用过，我枪库里有一堆全新的你敢用吗？”坦克放下手里的活，转回身瞪着蛮牛。

　　蛮牛听完慌忙摇头：“算了吧，那玩意儿你留着研究用吧，我没胆用！！”

　　蛮牛的脑袋晃的和拨浪鼓似的，他心里明镜的，印度INSAS突击步枪不怎么样，自己打靶时也用过，手感不怎么地，娇贵，容易出故障，连印度人自己都不满意，还拿来给咱们做任务用，那不是开玩乐吗？

　　（1999年的印巴喀什米尔冲突后，印度陆军提交了一份公开报告，指出现装备的INSAS根本达不到正常使用的要求。在这份报告中，陆军抱怨INSAS存在重大缺点，质量也有问题，在一些如锡亚琴冰川、喀吉尔高地这样的高海拔地区使用的INSAS有部件损坏或破裂。主要的问题是突击步枪和轻机枪的快慢机、提把、枪尾的螺杆很容易损坏，枪管易膨胀，此外还有士兵抱怨INSAS只能实施3发的短点射。陆军指这些问题在喀吉尔冲突期间尤为突出，为此伊莎波尔兵工厂曾派出专家到部队调查，但这些问题始终没有得到解决。）

　　“哎……给哥们弄只AUG玩玩怎么样！”蛮牛上前跟坦克套近乎。

　　“行啊，我在海南的枪库里还有十几支，你自己去取吧！”坦克摸着下巴一脸笑容的看着蛮牛。

　　大林拿着东西走到门口回头对蛮牛说：“一个机枪手，还玩儿AUG，会用吗你，知道在哪上堂不……”

　　“你给我回来，奶奶的，敢取笑老子！”蛮牛追上去要打，大林大笑转身就跑。

　　“蛮牛，少废话，拿好自己的装备赶紧去打靶熟悉武器！”肖楠背起自己的东西说道。

　　见头发火了蛮牛嘟囔着闷头收拾东西，不再说话。

　　靶场枪声不断，战士们各自熟悉这新到手的武器，蛮牛撅着嘴抱着M249班用机枪打着连射，对面的靶子被他打的稀烂，清空了一个弹鼓蛮牛将机枪往台上一扔转身就走……

　　“蛮牛你干嘛去？”旁边的艾虎回头问。

　　“我去跟坦克在要两只枪管备用……”蛮牛头也不回的说道。

　　大林嘟囔着道：“我看他是对自己的机枪不满意，找坦克扯皮去了，想把枪管换成坦克手拉的那只增加射程和精度！”

　　艾虎摇了摇头没说话，继续打靶。


第72章 我们是海中的鱼

　　十四号转眼就过去了，可上面的出发命令迟迟不到，几天没训练的战士有些精力过盛了，肖楠几次给大队长打电话问什么时候出发，都没有确切的消息，只告诉他上面有自己的考虑，不急，慢慢等，弄得肖楠一头雾水，甚至怀疑上面改变了主意，撤销了这个任务，可仔细一想不能，第一没有正式通知，第二除了他们没人更合适执行这个任务了。

　　就这么干等着也不是办法，突然让他们这些人闲下来到不知道该干嘛了，任务之前这段时间又禁止外出，无奈之下肖楠只能每天早上带着战士们在基地的健身房锻炼，之后看电影、午饭、下午继续看电影，晚上五公里越野然后在娱乐室熬到九点，就寝。

　　开始几天战士们有一种过上了神仙日子的感觉，这个自在啊，不训练，天天休息，太爽了，可三天之后就不行了，开始无精打采，总是找肖楠问：头，啥时候走啊……

　　几年之后肖楠回想起这段经历感慨良多，那几天是老天爷赏给他们欢聚的日子，是这一生中和手下的战士们在一起最幸福的几天，而那时的他们却不懂什么是安逸，什么是短暂的快乐，可是却没人珍惜那几天，没有好好享受大家在一起的日子……

　　等啊盼啊，战士们正等得心烦意乱的时候出发命令终于下来了……

　　憋的没地方发泄的战士们麻利的整理好装备驱车赶往港口，和956号潜艇的大副联系上找到潜艇停靠的码头，肖楠指挥战士们开始娴熟的搬运者装备。

　　秦政委拍着肖楠的肩膀说：“肖楠啊，我再啰唆几句，这次任务特殊，多注意，保证安全营救人质的同时也要保证自己的安全！”

　　肖楠道：“政委放心，坚决完成任务！”

　　大队长看着战士们陆续登上潜艇，叫过警卫员拿来两个包裹递给肖楠：“没事在潜上解闷用！”又拍了拍他的肩膀道：“保重，我和政委等你们胜利回来！”

　　“是……”肖楠接过一看，原来是牛肉干、咸水花生、一塑料袋新鲜的山东大枣、扑克牌和压缩光碟。

　　“大队长惦记你们，他嘴硬，这是他下午叫小赵出去买的，大枣是他老家运来的，一个都没让我吃。”秦政委笑着向肖楠解释。

　　肖楠心里一热，他知道大队长是刀子嘴豆腐心，平时骂人骂的凶，关键时刻护犊子，整天见谁都是一张黑脸，其实心把战士们看的比自己的眼珠要重要。

　　“老秦你走不走，开车了啊！”大队长在车上喊道，肖楠知道大队长见政委接他的老底不好意思了。

　　“好好……来了……”秦政委说完又转过头看着肖楠拍了拍他肩膀道：“万事小心，我和大队长要去北京开会，赶时间先走了！”

　　肖楠抱着东西点了点头又对车上喊：“谢谢大队长！！”

　　大队长将手从车窗伸出来摆了摆车开走了。

　　第一次乘坐潜艇出任务，战士们都不免有些兴奋，艾虎、李然和大林总是进进出出的到处参观，围着潜艇兵问这问那，只有马明和林萧最安静，一只闷在船舱里看书……

　　后来956潜入深海，舱内温度慢慢升高，大家的新鲜感被轰鸣的发动机和艇内炙热的温度磨的一点都不剩，老老实实的蹲在舱里很少活动，蔫蔫的没精神，尽管战士们被安排在潜艇里最凉爽的仓间，但温度仍然高达三十度，战士们只能学着潜艇兵的样子只穿短裤在舱内走动，安国庆大汗淋漓的蹲在舱里和周晓东、于斌斗地主，赌注是大队长送的山东大枣。来看他们的艇长见状哈哈大笑，提前开启了空调系统，肖楠知道这是在照顾他们，由于要节省燃料，一般潜艇上的空调是很少开启的。

　　开始的时候轰鸣的发动机搅的战士们心烦意乱，战士们大多身材魁梧，躺在窄小的帆布床上别说翻身的，腿的伸不开，一天之后大家才慢慢的适应。

　　“头，怎么还不到啊？”蛮牛晕船的老毛病又犯了，满脸煞白的坐在一边。

　　“这才两天，等着吧！”肖楠正在看书，头也不台的回答道。

　　“我地娘哎……再这样下去牛爷受不了了！”蛮牛哀嚎一声，闭上眼睛不再说话。

　　“行了，我们也就在这呆上三五天，你看人家潜艇兵，常年在这也没你这熊样。”周晓东一片出牌一边挤兑蛮牛。

　　蛮牛听完哼哼着说：“老子又不是鱼，向来不适用水上运动，不喜欢，现在又被圈在这小铁罐子里快闷死了。”

　　“切……”大林鄙视的看了蛮牛一眼，转回头对肖楠说：“头，我上厕所。”

　　“嗯……去吧，别到处乱跑！”肖楠点头。

　　“哎……”大林屁颠屁颠的起身往外走，其实他就是想出去溜达溜达，虽然在潜艇中走到哪看起来都差不多，压抑，憋闷，但起码能活动活动筋骨。

　　艾虎对着他的背影喊：“小心点，别喷一脸屎！”

　　队员们一阵哄笑。

　　艾虎说这话是有原因的，在潜艇上“方便”也是门学问，如果平时有谁问你：“会‘方便’吗？”那一定是在嘲笑人，但在潜艇上这句话可是个严肃的问题，因为潜艇里的卫生间使用起来十分麻烦：如厕时必须首先检查污物储存器内是否残留气体，若有残留气体则需打开通气阀使之排出，否则，“方便”后一踩下踏板，坐便器里的东西就会成为启开了盖的“香槟”，只是喷出来的东西不那么招人喜欢。正确的步骤是，如厕前先检查污物储存器内是否钱留气体，如厕后打开通海阀将脏物冲入污物贮藏器并关上进口阀，再打开通往舷外的前盖，拧开供气阀吹掉脏物，上一次厕所要开关多次阀门，如果操作次序颠倒或对阀门张冠李戴，坐便器内的脏物就会喷出，这事估计就会成为你一生的笑柄。

　　听了艾虎说完，大林没理他只是从背后对着他竖了竖中指。

　　在艇里慢慢的煎熬着，百无聊赖的过着每一个分不清黑白的日子，就这样一点一点的向目的地前行……

　　天空乌云密布电闪雷鸣，大雨磅礴，大海在狂吼，巨浪翻滚好像有什么巨大的怪兽在水底嬉戏打闹搅起这滔天巨狼，世界仿佛被大海吞没，望去满眼是翻滚的巨浪和无尽的黑暗，而相比波涛汹涌的海面水下却一片寂静，幽深的海水中排水量2250吨的956号由如一条巨大的鲸鱼在海中悄然潜行。

　　底舱里，战士们正摆着自己最舒服的姿势休息，享受着战前这一丝安宁，光线昏暗的仓间里压抑沉默，但相比硝烟弥漫生死未卜不的战场，这里却犹如天堂。

　　当初出发命令迟迟未到的原因就在于此，就是为了等待这场风暴的降临，选择这样的天气是为了用利用雷暴掩护干扰对方的电子信号，用来屏蔽对方的监控设施，掩护小队顺利蹬岛，防止对方发现遭威胁而狗急跳墙伤害人质。

　　大队气象部的预测很准确，这是一场强烈的海上风暴，狂风肆虐大雨如注，海神发脾气了，任意揉搓着广袤无际的海面，几十米高的海浪滔天翻涌着，怒吼着，撕扯着能见到的一切，巨大的闪电将天空刮破，犹如魔鬼狰狞狂笑的大嘴，雷声轰然而至，好似撒旦愤怒的咆哮，整个世界一片混沌。

　　肖楠看着脸色发白趴在吊床上的蛮牛，嘴角抽了一下，无声的笑了笑，蛮牛这晕船的毛病还是不能彻底克服，虽然前一段时间经过长期的水上训练有所好转，已经不吐了，但在海上呆久了依然后头晕恶心；一直以来肖楠针对他这一缺点，特别制订了水上项目的训练，把蛮牛折磨的不行不行的，开始的时候蛮牛总是以为肖楠在整他，有意和自己过去不，于是开始报复，有一次体能训练后，大家都是一身臭汗，在洗澡的时蛮牛趁着肖楠满脸的肥皂泡睁不开眼睛的时候，偷偷将水调的很热，烫得肖楠嗷嗷叫；肖楠怕辣，他就在碗底偷偷埋上辣椒油上边盖上饭，结果害的肖楠饭吃了一半就捂着嘴跑到水房漱口……

　　凌晨两点风暴减轻，大雨渐渐变小，最后变成了毛毛细雨，海面也慢慢趋于平静，天空依然阴暗无比，不时还有闪电划过，隐隐的雷声时而传来。

　　凌晨，大副走了进来，告诉肖楠，即将进入预定海域。


第73章 游龙出水

　　“同志们，时间到，检查武器，准备出发！”肖楠将战士们叫醒，开始整理装备。

　　见大家收拾的差不多，肖楠看了看腕上的夜光表站起身向着队员们大声说道：“大家注意，从现在开始我们编成三组，大林、李然、马明为A组相应代号A1、A2、A3、；林萧、蛮牛、周晓东、于斌编成B组代号B1、B2、B3、B4；我、艾虎、安国庆是C组代号C1、C2、C3明白吗？”

　　“明白！”战士们齐声低吼。

　　大队气象不的预报很准，午夜风过后暴会有两到三个小时的间歇，雨也会小很多，海面也会相对平静，借助天气配合电子干扰，屏蔽对方的监控设施也已完成，正是潜入小岛的好机会。

　　潜艇升出海面，随着涌动的海浪沉浮。

　　和艇长告别后，拿好各自的装备，队员们跟随肖楠爬出潜艇，早已准备好的一艘快艇正徐徐降入水中。

　　“登艇！”随着肖楠一声令下队员们迅捷而有序的登上快艇。

　　海面漆黑一片，没多久快艇就消失在茫茫夜色之中，雨小了，浪轻了，可这一切也都是相对而言的，海面浪花翻滚，水下暗流涌动，快艇颠簸在浪峰中，凭借卫星导航系统的引导向着长生岛快速前进，雨水和海浪掩盖了马达的轰鸣，十几分钟后快艇接近长生岛。

　　离海岸大约400米，快艇熄火慢慢停下，艾虎迅速拿出大功率热成像仪，对前方出现的海滩一带进行扫描。

　　“无生命迹象，安全！”艾虎向肖楠报告。

　　“启用夜视装备，蹬岛！”肖楠命令道。

　　尽管风暴不在肆虐，但雨又大了起来，海平面被雨滴激起一层蒙蒙的水雾，整个世界陷入一团混沌的黑暗，夜视镜里，到处一片暗绿，安国庆娴熟的操纵着犹如树叶一般的小艇在海浪上颠簸前行，数分钟后，十条精壮的黑影出现在浅水区。

　　站在齐腰深的海水里，肖楠观察着百米外的海岸。暴风雨令这座小岛一片狼藉。海滩上，一颗颗扎根浅的大树被狂风连根拔起，勉强还没倒下的也只剩下交粗大的枝丫，整个海滩上到处是残枝败叶，肖楠打出手语命令队员们在浅滩拉开防御队形，A组登岸侦查，B组迅速将快艇隐藏起来。

　　几分钟后大林返回，打出手语召集队员随他前进，来到一个被风的矮崖后，队员们迅速散开占领有利地形展开防御队形，片刻李然从林子钻了出来：“12点钟方向是一条隐蔽的小路，向前200米处有一座树屋，高约5米，看样子是个警戒点，通过红外望远镜观察树屋有一名暗哨，看情形是睡着了！”

　　肖楠一边整理装备一边吩咐道：“A1、A2去摸掉暗哨，注意在不暴露的情况下抓活口回来！”

　　“是……”说完大林和李然卸下背囊，取出手枪装上消音器，端起M4A1摸了过去。

　　两人悄悄潜向12钟方向，雨依然在不紧不慢的下着，林子很密，树木之间爬满了藤条，穿行异常的艰难，看来这里几乎没有人来过，距离树屋还有十米两人站定，隐藏在一颗大树下，李然伏在树后抬起枪对准上方的树屋，打开瞄准镜上的热成像功能，一个黄绿色的人影出现在瞄准镜里，因为雨依然下着，周围的一切温度比较低，反倒是一片黑暗，只有人体发出的热量显现出一个人影，看姿势这个人好像是蜷缩在树屋里，身材高大健壮，一动不动，看样子像是在睡觉。

　　李然打出手势说明情况，大林点点头，也打出手势要求李然配合自己主攻，商量妥当，大林当先向着树屋摸去……

　　不大不小的雨掩盖了大林细碎的脚步声，悄悄来到树下，抬头看了看，没有发现梯子，大林拔出军刀，咬住刀背，顺着树干慢慢的向上爬，数很粗，由于下雨淋湿了树干，又不能发出声音，爬树很吃力，费了一番力气终于爬上了5米高的树屋，踩在木板钉的2米多宽5米多长的平台上，尽管平台建在树冠的下面，但由雨下了一整天了，木质平台早已被浸透，踩上去毫无声响，但非常的湿滑，大林端起枪，弓着腰慢慢来到门前，谨慎的抬起头，打算透过门上的缝隙查看一下，让他没想到的是透过夜视镜居然看到一个毛乎乎的东西侧卧在地板上，由于是趴着，看不太清，但那姿势和形态怎么看怎么不像人，大林打算换个角度仔细观察一下，突然躺在狭小树屋里那巨大的身躯一抖，怪兽居然睁开了硕大的眼睛，直勾勾的瞪着自己……


第74章 怪兽

　　“嗷……”一声沉闷的嘶吼，树屋里的黑影豁然跃起扑向门外的大林，“嘭……”木质门板被撞的粉碎……

　　在怪兽睁开眼同时，大林就被惊呆了，那绿色的怪眼，透出了丝丝让人毛骨悚然的气息，还没反应过来黑影就到了眼前，太快了门板碎裂的木屑中，震惊之余的大林本能的一个鱼跃，跳到了平台的边缘，右臂一痛，握在手里的M4A1当即撒了手，究竟是被木屑击中，还是被怪兽撞的此时的大林已经无暇顾及，怪兽蹲在离他不到三米远的地方，瞪着眼睛，浑身的皮毛竖起，虎视眈眈的看着他，随时都会扑过来。

　　大林弓着腰，反手拔出军刀，与这个怪物对峙……

　　“这他妈的是个什么东西？这么大，像是猩猩，毛色却很杂，爪子像猫爪，猩猩怎么能长着猫一样的爪尖呢？还长着猫一样的耳朵，竖着？”这些念头电光火石般出现在大林的脑海里。

　　“噗……噗……”见大林遇到危险树下的李然开了火，由于角度的问题，两枪打在了怪物的肩膀上，伤的不重，怪兽暴怒，嘶吼一声，纵身从平台上跃下，直扑李然。

　　“噗、噗、噗、噗……”李然一点也不慌，倒退着开火，沉闷的枪声被雨水很好的掩盖起来。

　　怪兽的动作很快，尽管连续中枪却没有击中要害，行动速度没有丝毫减慢，两纵就扑到了李然跟前，抬起巨大的爪子向他扫来，要是被扫中不死也得少了半条命，速度太快了，李然被逼的只能向侧一跃，手里的M4A1被打飞，人也被巨大的力量直接扫倒在地。

　　“嗷……”怪兽仰首怒吼血盆大口里露出四颗巨大的犬牙，之后直接咬向李然的脖子。

　　“噗噗噗噗……”千钧一发之际身后的大林已经跳下平台，一个翻滚，捡起地上的M4A1，对着怪兽就是一通狂扫，瞬间怪兽的头颅被打碎，巨大的身躯轰然倒下，直接压在李然的身上。

　　“A2……A2……”大林上前艰难的翻开怪兽小山般的尸体，焦急的喊着。

　　“嗯……没事，这家伙……这他妈是什么东西，这么沉；啊……我的胳膊……”李然痛苦的抱住自己的右臂。

　　“他妈的，这他妈这是个什么怪物；让我看看……”大林低声骂了一句，轻轻的抓住李然的胳膊，慢慢的向上摸着，片刻大林长出了一口气，紧张的脸上终于有了一丝轻松：“没事，骨头没断，脱臼了，别动……忍着点……”大林一手扶住李然脱臼的肩膀，一手抓住他的胳膊，用力向上一端。

　　“嗯……”李然疼得一咧嘴，闷哼一声。

　　“好了……注意，先别乱动……”大林端起枪在附近转了一圈，顺手找回李然的枪，检查了一下没发现什么问题，重新换好了弹夹，上了堂，交给他：“守在这，附近安全！”说完，通过单兵电台开始呼叫“C1……C1……A1呼叫，完毕。”

　　“C1收到，完毕。”肖楠摁着耳麦低声回答。

　　“这边有些情况你最好过来看一下，完毕。”

　　“C1收到，马上过来，完毕。”

　　5分钟后，肖楠带着安国庆无声的潜了过来。

　　“怎么回事？”肖楠检查了一下李然的胳膊，阴着脸低声问道。

　　“C1，你最好看这个……”大林指着地上的怪兽尸体低声说。

　　一具巨大的尸体横在树下，头被子弹击中只剩下一半，脑浆混着血液流了一地，被雨水冲的到处都是，湿漉漉的皮毛上依稀可见道道的纹路，看外形好像一只健壮的大猩猩，可细看又不完全像，竖起的一对耳朵分明是虎耳，尽管是猩猩的手型，可角质的爪尖长的像猫爪一样的倒钩，猩猩也没有这样的毛色更决不会长条纹，更过分的居然这个东西居然长着一条老虎一般的尾巴，这是什么呢？老虎和猩猩的杂交后代？不可能，虽然都是脊椎动物门，哺乳动物冈，猩猩属于灵长目猩猩科，而老虎是肉食目猫科，基因组不同差着十万八千里呢，怎么可以杂交，这又不是狮虎兽或者虎狮兽，肖楠想不明白。

　　“从现在开始，一切行动千万小心，不可麻痹大意，这个岛屿不简单！”片刻肖楠对着几个人说。

　　“是……”

　　“可，C1这……到底是什么东西？好恐怖！！”大林不死心的问道。

　　“不知道，先埋起来，做好伪装，不要让对方发现，执行完任务在运回去，交上级研究；A1把其他人带过来！”

　　“是！”听肖楠说完，几个人动手开始执行命令。

　　肖楠爬上树屋，除了几根怪兽的长毛没发现什么有价值的东西，只好返回。

　　其实这是岛上早期的一个哨卡，由于前一段时间不断出现人员外逃，罗尔放出了三期试验品，警卫回撤到基地内部，这个哨卡废弃，被这只三期试验品霸占为巢穴，幸亏小队进入岛屿选择了风暴期间，所有的三期试验品全都躲避风雨蛰伏起来，否者他们不可能这么顺利，只遇到一只猩猩和老虎的基因混合体这么简单……

　　掩埋完尸体，其他人也到了，A组负责警戒，整理好队伍。

　　“通过测试，这里的电子设备在我们的借助雨天的干扰下已经完全失灵，不用刻意躲避是那些监控器，A1尖兵，同时注意寻找基地入口、通风口，B2断后成一字队形，目标西南方岛屿主峰，出发！”


第75章 蛇骨

　　哗哗的雨声掩盖着众人细碎的脚步，闪电不时划过天际，照亮乌云翻滚的天空，沉闷的雷声震耳欲聋，除此之外丛林里听不到其他的声音，天黑的一塌糊涂，伸手不见五指，因为暴风雨的关系，所有的动物都躲藏了起来，行进只能依靠夜视仪，丛林里异常难行，淤泥，腐烂的树叶交织在一起，一脚下去直没膝盖，无数的藤蔓缠绕在一起，横七竖八的挂在树间，大林在心里默默的咒骂着在这个岛上建造试验室的负责人家里的每一个女性……

　　突然前方的大林突然打出手势，有情况，战士们迅速隐蔽。

　　大林并没有隐秘，只是站在前面发愣：“C1，来一下，有情况！”

　　肖楠正想咒骂大林反常的表现，听他的口气似乎不是有危险，于是慢慢的跟了上去。

　　大林指着前方地上的一个东西低声说道：“C1你看那时什么？”

　　肖楠顺着他指的方向看去，不远处的泥水里躺着一块白色的骨骼，开露在外边的部分像是人类的脊柱连着数条肋骨。

　　肖楠将战士们叫过来布置了防御圈，上前将骨头从水里捞出来仔细观看。

　　整个骨架很大，直径接近汽水桶粗细，脊柱部分很长接近一米粗如成人手臂，上边零零散散的还剩下几根肋骨，围成一个桶形，上面布满了巨大的齿痕。

　　“这不是人骨……不过我肯定见过，就是想不起来……”大林盯着骨头看了半晌说道。

　　肖楠沉默，他也觉得在哪里见过，可却一时想不起来。

　　“是蛇骨！”旁边的林萧打断两人的思索说道。

　　对呀，是蛇骨，肖楠马上想起来，这和以前野外生存时候吃完蛇肉剩下的蛇骨一模一样，只是太大了，一时间没有想到。

　　“妈的，这蛇……也太大了点儿吧？”大林长大了嘴巴。

　　“起码有20米长，汽油桶那么粗！”肖楠扔下骨头说道：“这个岛屿太奇怪了，怎么有这么多的巨兽，大家注意，都给我打起精神，迅速寻找基地入口……”

　　一群黑影在从里里穿梭，战士们时不时能发现隐藏在暗处的监控器，雨后的丛林里太难走了，半个多小时过去了，终于走到了主峰西侧的山脚下，再沿着山脚继续向南，用不了多久就可以到达主峰的正下方，经无人机侦查那里有人类活动的迹象，很可能那里会有一个秘密入口，但那并不是肖楠最好的选择，因为如果那里是出口必然防守严密，他打算寻找一个排污口或者通风口潜入岛屿内部；这时担任尖兵的大林突然停住脚步，举起右手示意有情况，队员们迅速散开成战斗队形，肖楠潜到大林身边，顺着大林手指的方向看去，透过交错的林木倾斜的山壁上，远远的一团白色的东西有如鬼魅一般正在缓缓的移动……

　　“妈的，这又是什么东西。”


第76章 鼠卫

　　远远望去白影犹如鬼魅，时大时小飘忽不定，幽灵一般在密林中游荡，然后慢慢消失……

　　肖楠观察了一会说道：“是排气孔！”

　　肖楠和大林据枪向前，交替掩护着慢慢摸了过去，果然一个不大的排气孔隐藏在灌木之下，飘动的是散发出来的热气。

　　看着周围树木的布局肖楠皱了皱眉，这岛上的人不简单，从周围草木的布局上就能看出这些人中有高手，草木错落有致伪装的很好，绝非自然形成，看的出大多是人为栽种的，高处有茂密的树木遮掩，侦查卫星与侦察机在上空无法发现，低处灌木掩盖，很好的掩盖了通气口，要不是临近侦查，是绝不会被发现的。

　　经过战士们的仔细搜索在附近又发现了几个通风口，洞口被拇指粗细的钢筋焊接成网封死，网孔细小，连老鼠都钻不进去。

　　思索片刻后肖楠命令道：“C2，检查一下是否有警报器，其他人警戒准备进入。”

　　艾虎靠过来，从背囊中取出无线电波测向器开始仔细的检查，片刻后报告未发现警报器，又取出切割工具将镶嵌在混凝土里的钢网整片切下。

　　大林放下M4A1突击步枪，拔出M9手枪，装上消音器，矮身钻了进去，走进去才发现里面很宽敞，洞口是后来缩小加固才装上钢网的，地面成30度斜坡向下延伸，很潮湿，大林举枪前进，走的非常谨慎，仔细观察着每一个可以看到的地方，不时的查看一下无线电波测向器，防止对方设置电子警报设备，行进50米后，出现了岔口，大林观察了一下，在洞壁上做了个记号钻进了左边的洞口，隔5分钟大林就扣一下的话筒，向肖楠报告自己安全。

　　一路潜行，走了大约15分钟，拆除几个红外线报警器，里面又出现了岔路，两个路口都被更粗钢网封着，一条路向下，一条路高度不变转左，大林做好记号，选择了向下的路，取出工具切断钢网钻了进去，通道变得更加宽阔了，高近两米，宽近3米有余，不时出现岔路，大林只好一路标记，他纳闷的想为什么里面这些通道没有被钢网封起来呢，都是敞开式的？继续向前走地面上开始出现一些黑褐色的不明物体，大如鹅卵，大林检查了一下，好像是什么动物的粪便……

　　什么东西能排除这么大的粪便？大林不由自主的想起了丛林里那块巨大的蛇骨，正对着这些东西发愣的时候通道的深处传来一阵悉悉索索的声音，好像有什么东西在爬动，大林迅速抬枪对准那个方向，并竖起耳朵仔细听，可那声音似有似无，难以捕捉……

　　突然间一种危险的感觉自背后袭来，大林猛的一低头向前扑去，空中一个转身手枪对准后方，夜视镜下映入眼帘的是一个绿色的硕大黑影正扑向自己，没等开火手枪就被撞飞了，几乎在倒地的同时左臂一紧被牢牢钳住，身体也被死死摁在地上……一张又尖又长的怪脸出现在大林的身上，左臂正被这家伙叼在嘴里……

　　大林心里惊呼：“我操，这他妈究竟是什么东西？”随即一咬牙，右手拔出军刀，对着大家伙发着绿光的眼睛猛力刺了下去，怪物头一晃，军刀失去了准头，一下扎在眼睛下方“噗”血花飞溅，“吱”……怪物吃痛，身体一阵乱颤，张开嘴打算退走，大林哪里肯放过它，左手一翻揪住怪物嘴里细长的舌头，右手抓紧匕首向回拉，双腿收回牢牢攀上了怪物的脖子……此刻大林心只有一个念头：“他妈的不管你是什么，老子今天非弄死你不可，别拿个大吓唬人，老子上岛之后又不是第一次见怪兽。”

　　怪物一下慌了神，开始左右剧烈的晃着脑袋向后退，打算把抱着自己的大林甩出去，大林的身体被这东西托着不断的撞在地面和墙壁上，不几下就被剧烈的撞击弄得头昏眼花，他只好双腿死死盘住它的脖子，左手在那腥臭的嘴里一扬，手背抵住它的上颚“噗噗噗……”就是三个连射，怪兽的一僵，脑袋开花，瞬间失去了抵抗能力，瘫倒在地……

　　大林费力的从怪兽嘴里抽出沾满了粘液和污血的手臂，恶心的用力甩了两下，抬脚将怪物从身上蹬开，躺在地上大口的喘着粗气……

　　半天大林坐起身看了看自己的左臂，心想万幸了，幸亏这次任务带着头新从基地弄回来的装备“铁手套”否则这条胳膊被咬断不说，自己也得变这成怪物的大便。

　　歇了一会，他仔细看了看身前的怪物……

　　那东西早已死透，一动不动的躺在地上，大如牛犊一身的长毛，尖尖的嘴里露出两排长牙……

　　大林心里一惊暗道：“这他妈是只大老鼠？”上前仔细观看“娘哎，真是老鼠，好大的个头……我日他大爷的。”

　　现在他终于明白为什么这四通八达的管道里没设置拦截网和电子报警装置，这么大的老鼠足以守卫整个通道，不设置拦截网是为了方便巨鼠在通道里的自由穿行……

　　大林定了定神打算向肖楠报告这里的情况，连续扣动话筒才发现由于深入地下，已经联系不上了……

　　这时一阵悉悉索索的声音又从后方传来……

　　大林心里一哆嗦暗骂道：“我操，不是吧……”猛一转身，眼前的景象让他心里咯噔一声：“这下完了……”

　　两只硕大的老鼠正用恶狠狠的眼神盯着他，一点点的向他逼了过来，那眼神仿佛大林就是一块美味的奶酪……

　　看着步步紧逼的巨鼠大林暗骂一声：“干……”随即“嗤”的一声拔出匕首……慢慢的向后退……

　　看着慢慢逼近的巨鼠，大林的头有些发胀，眼睛在地上扫了一圈手枪不知道掉到哪去了……

　　大林心道：“操蛋，这下干了，手里没家伙，看这两只的个头比刚才那只大不少，不好对付……”

　　大林咬了咬牙猛的抬起左手对着离自己最近的一只巨鼠就是三个连射，那只巨鼠在他抬手开火的同时也对他发起了进攻，一前一后向他直扑过来，百忙之中大林也没时间顾及到底有没有击中，只好侧身闪避，挥刀刺向鼠颈，巨鼠头一低，躲过这一刀，张嘴咬向大林的小腿，大林一个纵身跃起，左脚在墙壁上用力一蹬，翻身从两只巨鼠身上越过，手背上的武器同时开火，又是三个点射，正打在落后那只巨鼠的背上，接着大林左手着地用力一撑，一个漂亮的手翻双脚落地站稳，中枪的巨鼠正在地上打滚，吱吱乱叫，背部被击穿出现三个血洞，血水正泊泊外流，就算不死短时间内对大林也没有太大的威胁。

　　这个时候前面那只巨鼠已经转回身再次扑了过来，同时张开的大嘴，露出森森白牙，带着一股腥臭直奔大林的脖子……

　　“靠，真他妈快！”大林暗骂一声，双腿一松跪倒在地同时身体后仰，这时巨鼠已经凌空跃上他的身体，大林右手一挥，黑暗中刀锋划出一道暗光“扑——”正中巨鼠的咽喉，借着巨鼠的冲势，他又将匕首向下猛拉“嗤——”的一声给它来了个大开膛……

　　“咕咚！”巨鼠栽倒在地，身体剧烈抽搐……

　　大林长出了一口气，在附近转了一圈找回手枪，对着两只老鼠补枪……

　　做完这小大林才算松了口气，心道真是好险，他准备先出去向队长报告情况之后在做下一步的打算，这条通道里不知道还有什么东西，现在通讯不畅，在无后援的情况下最好不要过于深入为妙。

　　这时，后方又传来异常的声音……

　　大林迅速转身举起手枪，心中哀叹一声：“今日莫非真的要葬身鼠腹不成？”


第77章 降临

　　大林迅速找了个角落隐藏起来，举着枪全身戒备的注视着发出声音的方向……

　　然而让他惊喜的是，肖楠带着艾虎举着枪出现在他的视野里……

　　大林长出了一口气道：“头，是你们啊，差点吓死我！”

　　肖楠看着满地的尸体，皱了皱眉低声问道：“受伤没？”

　　大林一边给自己左手上的手臂武器上着子弹一边说：“没事，你们怎么进来了？”

　　原来在大林进入通风口10几分钟后，无线电信号越来越弱，最后完全消失，肖楠怕大林有危险，带着艾虎和安国庆进来接应，一路尾随着大林留下的记号前进，在途中遇到了十几只巨鼠，由于事出突然，遭到巨鼠偷袭，闹了个手忙脚乱，一翻战斗才将其全部射杀，耽误了一些时间，由于深入通道，无线电信号太弱，无法正常通信，安国庆左肩又被巨鼠咬伤，被肖楠派了回去……

　　艾虎从背上取下大林的M4A1递给他低声说道：“见到这些大老鼠的时候我还以为你挂了呢！”

　　大林叹了口气：“差点变成老鼠屎。”

　　几个人继续探路，通道不断出现岔路，地上不时出现一些碎骨，上面布满了巨大的齿痕，其中掺杂着鼠骨和人骨，看来巨鼠之间也会出现互相残杀的情况，只是这些人骨不知道是什么身份，另外还有很多碎骨看不出动物的种类，幸好所有人的武器都带有消音器，又幸好这里的通道长的没有尽头，否则，这一路乒乒乓乓的打老鼠过来，早就暴露了。

　　一路上不断有巨鼠出现，有了心理准备的三人有惊无险的将拦路的巨鼠全部射杀，又向前走了近20分钟，四通八达的通道里又出现了一个个数层钢网封死的洞口，据肖楠推测封堵洞口的目的可能是前方的洞穴里放养了更恐怖的东西，还有一种可能就是接近基地的通风管口，这些钢网是起到防止巨鼠钻进基地的作用，选了一个洞口切开钢网，进入内部，通道越来越窄，最后只能弓腰前行，再往里走，墙壁上出现了一捆一捆的电线和一些空调设备，呼呼的向外吹着热风，肖楠知道离出口不远了，回头示意两人放慢脚步不要发出声音……

　　发电室内一名警卫在睡觉，两名警卫正在和咖啡聊天：“通风管里有动静！”

　　“没事，老鼠打架，可能又在争抢食物了！”

　　“现在又不是投食时间，争什么？”

　　“大老鼠常常自相残杀，靠那点食物是不够他们活命的，它们的繁殖速度太快，只能减少食量让他们互相吞噬，控制种群数量。”

　　“这些老鼠不会饿疯了咬穿山壁进来把我们吃了吧？”一名警卫心有余悸的问。

　　“不会，基地管道都是特殊加固的，哪有那么容易咬穿？再说我们对整个通道要定期检查的，发现损坏及时修复，下次检查带你一个，让你熟悉一下整个通风系统的方位布置！”

　　……

　　肖楠回头向艾虎和大林打了几个手势，大林点了点头转身离去，艾虎慢慢爬了过来，取出工具轻轻将空气过滤装置拆下来，有将软管窥镜避开换气扇从旁边探了进去观察了一会，拔出军刀将身边的一捆线挑开，拿出仪器测试了一下，挑出一根剥去线皮，接在自己的军用笔记本上，调试一番之后终于屏幕上显示出下面监控图像，过了一会艾虎冲着肖楠点了点头示意已经模拟了监控信号，可以行动。

　　等到肖楠的首肯，艾虎又取出一根软管，避开换气扇探了进去，摁住加力器慢慢加压，一股淡淡的雾气散入发电室……

　　不一会儿下面没了动静，通过监控器可以看到，两名聊天的警卫歪在椅子上昏了过去。

　　艾虎卸下换气扇放在一边，用万用表测了一下铁丝网，没通电，将其卸下，接过肖楠递过来的静力绳，一头踩在脚下，固定好双手握紧将肖楠慢慢顺了下去。

　　落地后肖楠一个滚身躲到桌子后面，拔出手枪巡视一番，确认安全后，回到通风口下风，拉了一下静力绳，艾虎会意，将肖楠的武器和背囊垂了下来，片刻艾虎也降了下来，这时大林、蛮牛带着其他人全部赶到。

　　发电室空间很大，机器轰轰作响，向整个基地源源不断的输送着电力。

　　艾虎守在门口，通过软管窥镜监视外面的动静，通过观察，这间发电室在一条走廊的尽头，走廊里灯火通明，偶尔有人走动，战士们正一个接一个的进入降入发电室的，突然艾虎打出手势示意肖楠有情况，一队警卫正从走廊的另一侧向这边挨个房间巡视过来，用不了多久就会到达这里，现在队员们还有数人在通风管道里，看时间是来不及了。

　　肖楠迅速打了一个隐蔽的手势，他和艾虎各自找了个角落隐藏起来，大林也迅速收回静力绳，将铁丝网扣回去，刚做完这一切，外面的脚步声已经到了门口……


第78章 渗透

　　“咔——”的一声轻响，门开了，三名警卫走了进来，清一色的白种人，身材高大，一身黑色的制服，腰间别着手枪，进屋后开始巡视房间，因为熬夜的关系，这几个人有些无精打采，但仍然尽职尽责的履行着职责，填写着巡视记录。

　　“偷懒……”见屋内的三名警卫都在‘睡觉’巡逻警卫很不高兴，打算上前把他们叫醒。

　　就在这时肖楠和艾虎分别从躲藏处跳了出来，直扑离自己最近的警卫，肖楠的目标背对着他，从后面用左臂抱住对手的脖子，右手拖住对方的下巴，用力一拧，扭断了对手的脖子，这名警卫还没明白怎么回事就去见了上帝，死尸瘫软在他的怀里。

　　另一名警卫听见身后有动静回过头正看到这一切，他迅速的后退了一步，快速的拔出手枪，可还没来得及给手枪上堂就被肖楠一脚踢在头上，被43号底，部镶着钢板的美军丛林作战靴踢中，就像被火车撞了一样，身体横飞出老远，昏死过去。此刻艾虎也已经利索的解决了对手，那家伙反映也不慢，在遭到偷袭的同时矮身躲过了艾虎的第一次攻击，挥拳打向艾虎，被艾虎一击切掌打在脖子上昏了过去。

　　“C1，用枪多省事儿？”艾虎脚下踩着昏迷的警卫，甩甩手活动着手腕。

　　“用枪是省事儿了，衣服染上血我们怎么换装，这里的情况我们不熟，在找到教授之前尽量不要暴露目标，防止对方狗急跳墙杀害人质！”肖楠低声说道。

　　他的担心并不是多余的，在对环境了解不明的情况下还是小心为上，敌人的具体数目还不清楚，教授的关押位置还不知道，只有谨慎应对一切才能最大程度保证教授的安全。

　　过了一会，队员们都从管道降了下来。

　　肖楠、艾虎、安国庆换上了警卫服，大林把一名警卫弄醒，将带着消音器的手枪塞进他嘴里，这样虽然说话有些含糊不清，但如果他突然叫喊，只要把手枪向前一顶，就可以直接顶进他的喉咙，让他发不出一点声音。

　　“听着，如果你敢乱喊，我立马打穿你的脑袋，明白吗？”大林阴森森的对警卫说。

　　警卫惊恐的看着大林，点了点头。

　　大林：“梁建国教授在哪？”

　　警卫：“我不知道，我们这些人只负责外部安全，基地核心区域是无权进入的，那里由第二组负责。”

　　警卫很老实，问什么说什么，最后大林一拳将其击昏，又先后弄醒另外两名警卫核实了内容之后才发现，得到的情报不多……

　　只问清了监控室、电梯间和警卫休息室的位置，至于梁教授被关押在什么地方，却没问出来，但一层的警卫部署情况弄清了，一共16人，4人1组，两小时一班，每小时巡逻一次，配备手枪、警棍、对讲机，最近好像正在进行什么重要试验，为防止有人外逃巡逻间隔安排的比较短，再有半个小时他们就要交班了，基地核心位置警卫具体人数不详，大概有20几个，配备制式武器，其中有一只雇佣兵小队。

　　听完这些肖楠看了看表，离天亮还有不到两个小时，命令安国庆、艾虎跟自己去占领监控室，其他人在此待命。

　　三个人取出上好消音器的M9式手枪，上了堂，揣近怀里，把帽檐向下压了压，低着头走出发电室，顺着走廊直奔监控室的方向，按照俘获警卫提供的信息，监控室里有一名警卫值班。

　　走廊里的灯光很亮，三个人低着头，装出一副困倦的样子，无精打采的向前走。不是很远，拐了两个弯，进入另一条回廊，走到头就到了，监控室的门虚掩着，肖楠往里扫了一眼，屋里没人，他从怀里拔出手枪，低着头推开门走了进去，屋子不大，分里外两间，里屋是休息室，外屋是监控室，两间屋子都空无一人，留守的警卫不见了。

　　“回来了，这么快，是不是偷懒只巡了一半儿？”门外有人说话，说的是英语，安国庆守在门口，这家伙突然从他后面拐角窜出来，安国庆一没之声，头也不回的向他伸出中指，低着头进了警卫室，屋里的肖楠和艾虎赶忙坐在椅子上低下头开始装睡，安国庆走到监控器大屏幕前坐下。

　　“如果你在给我竖中指，下次的夜宵你自己去领……”那名警卫跟着安国庆进了屋，不满的对着他的背影嘟囔一句，把手里的夜宵放在桌子上，四处张望了一下见大家都没动，纳闷的问题：“你们今天都不正常啊，吃饭了？”说着走到装睡的艾虎身前，推了他一把，问道：“怎么？不饿吗？我……”话说道一半就停了，因为他发现抬起头对着他笑的这个人他根本就不认识，趁着他发呆的瞬间，艾虎一季重拳打在他的喉咙上，这家伙连吭都没吭一声就完蛋了，安国庆将尸体托进休息室，塞进床底下。

　　“占领监控室，A组接手监控室，在一层留守负责接应，C组占领电梯，准备进入二层，B2留守发电室，等待命令，其余B组成员占领警卫室消灭一层所有警卫之后进入2层负责支援！”肖楠下令。

　　通过监控系统的大小数十个显示屏，肖楠看到大多数区域的灯都亮着，一些房间内还有人在做着试验，他控制着摄像头的方向配合着各小队躲开监控进入指定位置，十分钟各顺利小队就位。这段时间艾虎正给整个监控系统做“手术”一层所有监控器上的图像都变成了回放；二层、三层的监控系统与一层是相连的，也被艾虎成功入侵，获得了基地的内部结构，警卫人数、分布情况、工作人员生活区的位置等情报。

　　把监控室的控制权交给A组之后，肖楠带上艾虎和安国庆穿着警卫服，压低帽檐走向这一层的电梯井，穿过两条回廊，远远看见电梯口站着两名警卫。

　　肖楠低声对喉麦说道“B2，切断主电源。”话音刚落，周围的陷入一片漆黑，几乎同时各个墙壁的应急灯亮了起来，肖楠三人借着不太亮的应急灯光的掩护低着头走向电梯井，这条走廊比较长，电梯在走廊的尽头。

　　电梯门口的两名警卫端着G36，身上的衣服和肖楠穿的警卫服有着明显的不同，尽管也是一身黑衣，可这两个人是全副武装，钢盔、防爆靴、手套、护肘、护膝、防弹衣、战术背心一应俱全，看着三人走来一名警卫问道：“怎么回事？”

　　“发电机故障？”肖楠头也不抬用英文含糊回答，脚步不停的继续向前走，身后的艾虎借着肖楠身体挡住警卫的视线偷偷的打开了手枪的保险。

　　“发电机故障你们来这干什么？不是有备用电源了吗？还不快去发电室看看？”一名警卫有些奇怪的问道。

　　肖楠不之声，心里盘算着距离“十米、五米、三米……就是这！”他在走廊尽头离电梯最近的转角处，突然一个矮身将后面的艾虎露出了。

　　警卫一愣，还没明白过怎么回事“噗噗——”两声闷响二人的脑袋被打了个稀烂，就这样稀里糊涂的下了地狱，尸体“咕咚——”一声歪倒在地上，三人迅速上前，艾虎警戒，肖楠和安国庆迅速将尸体拖入走廊尽头的垃圾房。


第79章 混乱

　　“各组报告情况！”肖楠接过艾虎从警卫身上搜出的通行磁卡打开电梯。

　　“B组已消灭一层所有警卫，工作人员36名已经集中交由A组看管，B2留守发电室，其他人正在赶往电梯井，完毕”耳机内传来林萧的声音。

　　“A组已接管所有本层工作人员36名现由A2负责看押，A1，A3留守监控室，为下一层进攻引路，并随时接应B、C两组，完毕。”

　　“B组抵达电梯井，完毕。”话音刚落，林萧带人出现在走廊尽头，迅速向肖楠靠近。

　　战士们鱼贯进入电梯，根据大林在监控室提供的情报，下一层电梯出口有两名警卫站岗，电梯迅速下降，所有人将夜视仪带上，据枪等候。

　　几分钟后到达二层，电梯门打开，于斌、周晓东两个点射，解决了刚转过头的警卫，战士们迅速展开队形进入走廊。

　　肖楠对着麦克命令道：“B组进入生活区搜索，寻找教授和其他人质，我带C组负责歼灭所有抵抗力量取得试验资料，A组策应，行动。”

　　接到命令，蛮牛按计划切断了备用电源，只保留的监控器的电力供应，整个基地陷入一片漆黑，黑暗中只剩下了监控摄像头上闪烁的工作灯和每条走廊尽头靠蓄电池供应电力的应急灯发出微弱的灯光；整个内部通讯系统陷入瘫痪，大林在上层监控室切断了二层监控室的监控信号和所有的通信联系。

　　“内部监控系统故障，备用电力系统失灵。”地下二层监控室内一名警卫看到监控器上只剩下一片雪花，转身跑进里屋打算叫醒了值班组长。

　　“什么原因？”昏暗中值班警卫组长正和冲进来的警卫撞了个满怀，主电源故障之初他就起身查看了监控设备，在艾虎做了手脚的监控系统里，他只能看到上层一切正常的画面，他也就没当回事儿，回去睡了，现在备用电源失灵他心里开始不安起来……

　　“不知道，天气原因岛屿外部的监控信号一直没有恢复，现在所有内部的监控器也都失灵了……”警卫说道。

　　“呼叫上层警卫组长问明情况；通知技师，马上修复。”组长边说边拿起傍边的无线电里边传出丝丝拉拉的杂音，根本什么也听不见。

　　“可能是台风引起的电磁干扰。”警卫看着组长说道。

　　“嗯……我们可是在地下300米，电磁干扰有这么强吗？”组长若有所思的说道，他思考了一下继续说“叫人马上修复，叫醒所有警卫全副武装进入通道，加强巡逻防止有人外逃！”

　　组长一边穿戴防具一边思索：今天怎么回事，电力供应异常，通讯中断，监控失灵，怎么所有事情都赶在一起了？一难道有人想外逃？定有问题；穿戴完毕端起步枪，走到门口想了想回头说道：“叫醒卫皮特队长和罗尔教授，通知海狸小队，叫他们进入战备状态……”

　　“嗒嗒嗒……”突然间一串枪声响起，C组先和警卫接上了火，肖楠带人刚进入左侧地二条回廊，正遇到从警卫室里被叫醒的警卫，这些人正骂骂咧咧的往外走，睡的正香被叫醒了谁也不高兴，一个个拎着枪正迎面遇上肖楠带领的C组，双方交了火，几名警卫瞬间被消灭。

　　“外敌入侵……”一名警卫边开枪边大喊，话没说完，就被一个点射将剩下的后半句话打进了肚子，其余人一边开着枪一边慌乱的散开准寻找掩体，肖楠抬手打碎了两盏应急灯，瞬间走廊陷入一片漆黑，借着夜视镜的优势几人交替掩护，慢慢向前推进，解决掉数名警卫后终于突入警卫室，这时李安国庆身体一震，捂着肚子坐在地上，被流弹击中了。

　　“C2掩护……”肖楠大吼上前，单手举着M4A1一阵狂扫一手将安国庆托到走廊的拐角，一检查才发现子弹打穿防弹衣镶在腹肌上，还好，没什么生命危险。

　　“C3……C3……”艾虎大怒，举着M4A1将警卫室里的几名警卫打得血肉横飞……又掏出一颗闪光弹大喊一声“闪光弹……”甩进了警卫室。

　　“轰……”一声巨响，警卫室内强光一闪，躲藏在角落里的警卫一震惨叫。

　　“操你奶奶！”艾虎大吼，借助夜视镜又干掉了两名躲在墙角胡乱开枪的警卫之后躲在门外一边换弹夹一边问肖楠：“C3怎么样？”

　　“轻伤，幸亏有防弹衣，子弹卡住了，内脏受震荡！”肖楠一边给安国庆做着包扎一边说。

　　“没……没事……”腹部钻心的痛让安国庆不敢大声说话。

　　“兄弟，我们都要活着回去，坚持住！”肖楠给安国庆包扎完伤口轻轻拍了拍他的肩膀说道。

　　……

　　“怎么回事儿？”几条回廊外皮特队长抓住跑来报信的警卫大声问道。

　　“外敌……外敌入侵……”警卫哆嗦着说。

　　“什么？多少人……”

　　“好多人……火力强大……”警卫语无伦次。

　　皮特见再也问不出什么，一把推开吓傻的警卫回头对手下十几个人道：“带上夜视镜，准备战斗……”

　　刚冲出第一条回廊落皮特就看见一颗手榴弹在空中划出一道优美的弧线从走廊拐角丢了过来……

　　“卧倒……”话没出口，手榴弹凌空爆炸，耀眼的白光闪过，皮特感觉带着夜视镜的双眼一阵剧烈的刺痛，之后什么也看不到了。

　　一阵爆豆班枪声响起，皮特和手下十几名警卫连敌人什么样都没看见就全部被乱枪打死……

　　与此同时，二层的另一侧，一行八人的武装小队迅速而有序的在昏暗的应急灯光下急速前进……


第80章 乱战

　　生活区林萧将两颗手榴弹扔进逃生通道，随着两声巨响通道被倒塌的巨石封死，至此除电梯以外所有通道都被封死，所有人都暂时被困在二层无法离开。

　　林萧带着周晓东和于斌搜索前进，沿途出现的几名警卫都被他们消灭，与C组相比之活区的情况并不比肖楠那边好多少，在枪声响起不久很多基地内部的工作人员被惊醒，爬起来想看看出了什么事儿，整个走廊乱哄哄的，到处是穿着睡衣满脸惺忪的工作人员，警卫掺杂在其中极难把握不伤及无辜。

　　看着混乱的人群林萧皱了皱吗对着天花板开了两枪用英文大吼：“都趴下！”

　　混乱的人群并没有因此而安静下来，反而各自夺路而逃，林萧抓住一名准备逃走的工作人员用枪顶这他的脑袋问道：“梁建国教授在哪？”

　　“别杀我，我没干坏事，我只是这里的仓库管理员……”工作人员吓得语无伦次。

　　“我问你梁建国教授在哪？再啰唆我打爆你的脑袋！”林萧用枪顶了顶他的头。

　　管理员哆嗦着跪在地上：“别开枪，别开枪，我说……我说……高级专家都在4号回廊……”

　　林萧将他从地上拎起来大吼道：“带路，快点，否则我杀了你……”说完推着他在前面开路同时对侧翼的周晓东和于斌大喊：“目标4号回廊，遇到任何抵抗格杀勿论！”

　　太乱了，走廊里挤满了人，有的在找地方躲避，有的一面迷茫不知道发生了什么。

　　“都趴下，否则开枪……”周晓东对着天花板开了数枪，惊恐的工作人员才反应过来，有的顺从的趴在地上，有的拔腿就跑……

　　林萧抬手对着几个乱跑的人腿上打了几枪，MP5的九毫米子弹瞬间穿过了几个人的大腿，一阵惨叫之后所有人都乖乖趴在地上。

　　拐入另一条回廊，情况有所好转，多数人已经清醒过来，躲进房间不再出来，偶尔有几个会在走廊里探头探脑的看来看去，不时有一两个人跑过。

　　“哒哒哒……”一排子弹扫过，全都打在了前面带路的仓库管理员身上，这小子连吭一声都没来得及就死了。

　　林萧对着走廊尽头的拐角扫过去一排子弹纵身跳入死角，一边给手里的MP5换弹夹一边问：“有没有人受伤？”

　　“没事，敌人三名，两个在拐角，一个在前面第五房间。”周晓东大喊，对着走廊拐弯敌人藏身处就是一通扫射。

　　“我也没事；闪光弹……”于斌喊道，甩手将闪光点投入拐角轰然爆炸，几乎在刺眼的白光闪过的同时他一个鱼跃跳了过去，仰面躺在地上，脚在墙上一蹬，身体迅速向前滑去，滑过走廊拐角抬手两个连射，解决了捂着眼睛大喊大叫的两名警卫，一个翻身缩进墙角：“清除……”

　　同时周晓东借着瞄准镜上的热成像功能扫过另一名敌人藏身房间的墙壁，一个黄色的身影出现在瞄准镜里“哒哒哒……”黄影栽倒，抽搐了几下不动了。

　　“清除……”

　　于斌端着枪在前面开路，几分钟后顺利攻入4号回廊，杀死守在附近的警卫后终于在第三个房间找到了梁教授。

　　“教授，我们是中国陆军，来救你的，快跟我们走……”林萧拉起梁建国就。

　　梁教授愣愣的看着来人，迟疑平片刻才反应过来，因为他听出对方说的是一口纯正的汉语，北京腔……

　　“好……好……拿上我的笔记本，里面的资料很重要，是这大半年积累起来的，还有基地的出口有两个，在最底层有个码头，顶层有一个直升机平台，我可以带路，但需要罗尔和徐峰两人任意一个的指纹才能进入，否则大门炸药都炸不开；另外还有一名警卫帮过我你们不要伤害他，他的名字叫布鲁斯……”梁教授摸黑起身哆嗦着穿衣服。

　　这半年来教授虽为人质，但在这里的自由还是不太受限制的，教授是试验的一个重要环节，为了讨好梁教授罗尔给了他在基地内大部分地区的行动自由，在深海孤岛反正也不怕他逃走，利用这个机会教授积累了很多实验资料并详细了解了基地的布局。

　　林萧借着这个空当，一枪托砸碎教授的笔记本电脑，取出硬盘收好。

　　见梁建国抖的厉害林萧安慰教授道：“教授不用紧张，现在您安全了，其他人质在哪？”

　　梁教授哆嗦着点了点头：“弗兰克在走廊尽头的最后一个房间，琼斯今晚没回来，在三号试验室，也就是更下一层。”教授整理好衣服随着林萧往外走，又从兜里掏出一张纸递给说：“这是我和布鲁斯绘制的整个实验基地的地图，我们能去的地方都标在上面了，本打算过一段时间一起从这逃出去，没想到你们先到了。”

　　地图绘制的非常详细，几乎标注了基地百分之八十的区域，一些画着斜线的地方是教授和布鲁斯都无法进入的区域，两条通道通向岛外，但都需要负责人罗尔和老板徐峰任意一人的指纹识别才能打开门，而现在徐峰不再这里，只有抓住罗尔才能出去……

　　在梁教授的带领下战士们很快找到了除琼斯之外的其他人质，有教授的开导，几人很合作，没费什么周折。

　　“基地的重要人物都在这一层的北区，那里才是他们的老巢，我们马上赶过去，他们跑了就全完了。”梁教授跟在林萧身后说道。

　　“电力系统由我们控制，电梯已经失灵，逃生通道已经被封死，他们跑不了，就算抓不到罗尔也没关系，我们是从通风管道进来的，可以再从那里出去。”林萧一边举着枪前行一边和身后的教授说道。

　　“通风管道，你们是不是遇到了一些东西？”教授问道。

　　“是的，我们遇到了大批的巨鼠，不过有惊无险，我们杀过来了！”

　　梁教授看着昏暗的应急灯沉声问道：“你们切断备用电源多久了？”

　　林萧想了想回答：“大约20分钟！”

　　教授听完叹了口气道：“我们恐怕很难出去了，这里的所有门都是电子控制，断电后十五分钟全部失效，你们将所有的怪兽都放出来了，包括通风管道之间的间隔也已经自行打开。”

　　整个防卫系统的设计不单单是这里的几十名警卫这么简单，为了防止人员出逃和外部攻击所有危险基因动物养殖区域都设置为电子门锁，电力中断十五分钟自动解锁，这些危险动物就会起到基地在受威胁时封闭空间的作用，断电后只有这一层是封闭的，短时间不会被入侵。这些是前一段时间不断出现试验品出逃之后罗尔为了基地不再泄密或者是在受到外部攻击时毁灭一切而所重新设计的，一切都刚刚完工不久，一旦基地全部封闭只有等待外部救援。

　　听完这些周晓东说道：“教授放心，我们可以从上层的通风口杀出去，巨鼠虽然可怕但我们不也是近来了吗？”

　　梁教授摇了摇头叹了口气，一脸的绝望：“没那么简单，你们只是幸运，进入了巨鼠防卫的通道，整个通风系统分为若干区域，放养了不同的危险生物，除了老鼠之外还有混合基因毒蛇和巨蟒，原本这些都是放养在不同区域的，现在电子门自行解锁可能整个通风管内的所有动物已经混在一起了，到时候我们将面对为数众多，不同种类危险动物的围攻，我们会变成它们的食物。”


第81章 伏击

　　根据A组在监控室的引导，肖楠带着艾虎和安国庆在走廊里穿梭，耳机里大林不断报出敌人的位置。

　　“就是这里，敌人在你们四条回廊之外，迅速接近中，按照他们的行进方向判断，这里是他们的必经之路，注意其中有一名好像是基地的工作人员。”耳机里大林报告敌人的情况。

　　这是两条走廊的交叉路口，非常的宽阔。

　　“C2，设置路障！”肖楠观察了一下地形命令道。

　　艾虎应了一声将自己的步枪递给安国庆，迅速解下背囊，取出一堆地雷和塑胶炸药，安放在各个角落并做好伪装，最后手一扬，将一颗吸附式地雷甩向天花板“嘭”吸在了一条钢梁上。忙完这一切艾虎跑回隐蔽点，接过自己的步枪向肖楠打出手势示意一切准备完毕。

　　“你他娘的把地雷布置的离我们的埋伏地点这么近干嘛。”安国庆脸色煞白，忍着腹部的剧痛低声问道。

　　“没事，都是定向雷，我的技术你放心；伤势怎么样？”艾虎回答道。

　　安国庆无声的摇了摇头，示意没事，这时耳机里传来大林的声音：“十秒钟后接触……”

　　汉斯带着手下保护罗尔跟着两名尖兵一路狂奔，借助对回廊的熟悉总算远离了枪声传来的方向。

　　“教授还有多远……”汉斯低声问道。

　　“再过四条回廊，进入南区……”罗尔喘着粗气说道。

　　他们正在奔往这一层的一个仓库，那里是一个秘密堡垒，最初设计是整个基地的防御指挥中心，后来发现大规模敌人来袭的可能几乎为零，在众多警卫的看守下基地内部哗变的可能也不存在，防御中心已经没了实用价值，最终在两年前被废弃，外间被改做这一层的储物室，内间被密封，里面有一套电子设备、一台小型发电机和一条通往上下层的简易通道，而这一切除了徐峰和罗尔没人知道……

　　“轰——”尖兵触发了定向地雷，无数的钢珠瓢泼一样扑向海狸小队，前方的尖兵瞬间被穿成了筛子。

　　“轰——”艾虎引爆了海狸后方的塑胶炸药，又有几名队员被炸死，汉斯被巨大的气浪推到在地摔出老远。

　　枪声大作，海狸遭到致命打击，数名队员瞬间被击毙，幸存的队员借着倒塌的墙壁做着顽抗。

　　混乱中罗尔小腿被单片击穿倒在地上，汉斯被流弹击伤左臂带走一大片血肉……

　　“撤退！”汉斯大喊，见己方死伤惨重只好借着对地形的熟悉在两名队员的保护下强行突围而去。

　　肖楠带着三人交替掩护攻入回廊，罗尔正靠在废墟后面发呆，腿上血流如注，他知道自己完了，现在逃是逃不出去了……

　　肖楠皱了皱眉：“C2，给他包扎伤口。”

　　巡视一圈解决掉几个没死透的雇佣兵，肖楠在联系A组之后得知其余三名雇佣兵撤向了西区，一路打碎了通道中的监视器，现在位置无法确定。

　　至此，基地内部的武装力量除逃走的三名雇佣兵之外已经尽数清剿干净。

　　肖楠看来看地上的罗尔命令道：“带上他，去南区与B组汇合。”

　　“C1，B2呼叫，一层出现大量巨型生物，完毕。”耳机里出来蛮牛急促的声音，中间夹杂着枪声和不知名动物的叫声，听声音那边非常的混乱。

　　“B2，恢复电力供应，汇合A组撤往二层，完毕。”

　　“C1，B1呼叫，梁教授已经找到，我们正撤往电梯井附近，另外有新情况……”林萧向肖楠报告了梁教授提供的情报。

　　事情越来越糟，现在只有二层暂时安全，上层已经出现了巨型生物，按照教授的情报来看下一层的情况也好不到哪去，肖楠一路上在思考着这些问题。

　　“所有人注意，电力在5秒钟之后恢复供应……”蛮牛的声音从耳麦里传来。

　　肖楠几人迅速摘下夜视仪，电力恢复供应，所有区域亮如白昼。

　　“B1，C组到达，准备接应，完毕。”

　　“B1，收到，完毕。”

　　B、C两组在电梯井汇合，周晓东找了一个较大的房间将所工作人员关了起来。

　　这时蛮牛已经和A组回合开始分批押解上层的工作人员进入这一层，就在他们撤往上层电梯口的过程中遭到了数只巨型蟒蛇的袭击，有4名工作人员被拖走。

　　大林报告，上层已经充满了各种动物，巨鼠和蟒蛇到处都是，还有一些叫不出名的动物……，这些东西相互撕咬吞噬，恐怖之极。

　　见到罗尔梁教授长出了一口气：“还好，找到了罗尔，我们还有出去的希望；布鲁斯呢？”

　　罗尔一脸崩溃的表情：“我们一直没有发现布鲁斯的踪迹，不知道他跑到哪去了；如果你们答应带我出去，我可以提供一条通道，但不知道里面的情绪，很有可能已经被基因动物占领。”

　　梁教授有点失落自言道：“布鲁斯去哪了？”突然他好像想到了什么：“索瑞斯呢？”

　　罗尔被腿上的伤痛折磨的满脸都是冷汗咬着牙道：“索瑞斯在下一层监控试验进度一直没有上来。”

　　梁教授低声道：“布鲁斯可能去找索瑞斯了……”

　　肖楠安慰梁教授：“你放心，我们会找到他的。”说完又转身对罗尔道：“只要你与我们合作，我会把你活着带出去。”

　　“两条走廊之外，中间那个最大的房间，就是本层的仓库，里面有一条简易通道，不过别报太大希望，你们刚才切断电源近半小时，又惊动了这里的基因动物，它们现在可能已经跑的到处都是，其中的巨鼠和穿山甲在离开加固区域后会疯狂挖洞……如果通道被这些东西占领我们只能走上下层的电梯，但都要穿越大部分的实验区域。”

　　听罗尔说完肖楠看向梁教授，求证罗尔的话是否可信。

　　梁教授点了点头：“对，这里只有这一部电梯能连通各层，而要出去只能到各层之后换乘通向外部的电梯，但必须穿越该层整个区域。”

　　“那上下两层哪里更容易出去？”

　　“上下两层除电梯之外只有一条逃生通道，现在估计已经被基因动物占领，它们会互相吞噬，那里肯定很乱。”

　　艾虎扯下墙壁上的监控摄像头拆下连接线，接在自己的军用笔记本上，摆弄了一会儿获得了基地各层的监控图像，果然，上下两层到处都是一些大型动物在游走，正在互相撕咬吞噬……

　　肖楠对罗尔说：“先带我们去看看简易通道；另外你详细说一下那些动物的情况……”

　　罗尔在周晓东的搀扶下一瘸一拐的走到一面墙前，指着墙壁：“这后面就是废弃的防御中心，简易通道在最里面。”

　　肖楠敲了敲墙壁道：“C2，炸开它。”

　　“是。”艾虎上前看了看，辨别了一下建筑材料又测了测墙壁厚度，取出塑胶炸药按照算好的药量在墙上选了几个炸点。

　　“轰——轰——”几声不太大的爆炸声后，烟雾弥漫，墙上出现了一个可容纳单人通过的大洞，艾虎小心翼翼的用步枪上的战术手电向里面扫了一圈，回头对肖楠点了点头，弯腰钻了进去，时间不大报告道：“安全。”

　　废弃的防御中心里面空间宽阔，因为封闭的时间太久角落里的通讯器材和发电机蒙上了厚厚的一层灰。

　　在最里面的墙壁上找到了伪装的很好的简易通道大门，大门与四周的墙壁融为一体，不仔细寻找很难发现。

　　罗尔哆嗦着找到开关，将厚重的大门打开，一股霉味扑面而来，里面是一条贯通上下的金属楼梯。

　　“当初基地的设计主要考虑了两个方面：第一、在基地泄密的时候消灭所有证据，基地一旦受到外界攻击我们会启动自毁程序，然后切断电源，在15分钟之内乘坐潜艇撤走；第二、如果基地内部出现哗变，那么我们先切断电源，然后直接退到这里，再通过简易通道撤走，基地内部的基因动物会自行出来吞噬哗变者，谁也别想逃出去，过一段时间后我们再派佣兵回来收拾残局，消灭怪物，基地仍然可以使用；后来我们发现这两种情况可能发生的概率都很小，所以废弃了这个指挥中心，通道里的动物守卫是因为前一段时间出现了试验品外逃的情况，为了防止更多的试验品出逃，也是为了保护基地的秘密我才命令将这些动物放养在通道和岛屿外部的。可我没想到的是你们居然闯过通风管的封锁潜入到基地内部……”罗尔一脸的苦笑。

　　周晓东看着罗尔道：“你们真够狠毒的，把那些工作人员当做牺牲品，你们却可以顺利逃出去。”

　　肖楠想了想问罗尔：“你有没有岛屿下面的水道结构图。”


第82章 巨蟒来袭

　　罗尔迟疑了一下道：“有，但是在下一层我的办公室。”

　　肖楠分析了一下眼前的情况，外面的风暴三天之后才能结束，直升机无法起飞，顺利到达顶部也会面对为数众多的基因动物的围攻，在那里坚持三天是不可能的，而留在这里等也不保险，罗尔说基因动物随时有攻入这一层的可能，顶部这条路算是被封死了。

　　而上层唯一通往岛屿外的通道也不安全，就算能顺利到达外部，罗尔说过这里只有一辆装甲车，这么多人不可能安全撤往海滩，就算分批安全到达海边，整个海滩是一片开阔地也无法防御这些怪兽的进攻，而且这样的天气条件下外面道路泥泞不堪装甲车很可能陷入泥沼中难以前行。

　　地下码头可容纳潜艇进入，但需要从内部打开码头与基地之间的大门，在风暴来临之前，罗尔就下令将外部警卫全部撤回到基地内部，封闭了全部出口，为防止海水倒灌，地下码头与基地之间的大门是密封加固的，且只能从内部打开，轻度爆破无法破坏门体，大爆炸会造成内部山体坍塌将整个通往码头的道路封死。

　　现在唯一的办法就是到底层打开通往码头的大门，等待上面派来的潜艇接应。

　　向上级报告了眼下的情况，大队长做出决定启动备用方案，派在公海待命的956号潜艇进入长生岛的地下码头接应小队以及人质出去。

　　岛内的凶险程度超过了所有人的想象，谁也没料到这里最大的威胁不是来自内部为数众多的警卫，而是这些变异的基因怪物。

　　这时外面传来一连串爆豆般的枪声。

　　“C1，有数条巨蟒攻入，我们顶不住了。”耳麦里传来大林急促的声音。

　　粗过汽油桶的巨蟒获得自由之后在基地中游荡，以捕食体型比它小的动物为食，有几条在追逐猎物的过程中撞破了上一层的电梯门爬进了电梯井，受到这层电梯门缝透入的灯光吸引，将门体撞破钻了进来。

　　走廊里枪声、惊呼声、惨叫声、怪物的嘶吼和爆炸声混杂在一起乱成一了锅粥，A、B两组队员正掩护着梁教授和其他部分逃出来的工作人员向肖楠的所在方向撤退，三条巨蟒迅速向众人逼近，扭动的身躯很难被击中，墙壁不断被翻滚的巨蟒撞塌……

　　一名摔倒的工作人员被赶上来的巨蟒一口咬住拖进了一条回廊不知去向，只能听见惨叫声越来越远。

　　剩下的两条巨蟒游动着从两个方向向众人迅速逼近。

　　“快撤……这东西爬的太快！”大林举枪疯狂扫射，弹夹瞬间被打空，抬枪打出一颗枪榴弹，由于蟒蛇巨大的身躯左右扭动，榴弹贴着蛇身飞向走廊的尽头，没打中。蛮牛迅速接替他的位置举起M294疯狂扫射……

　　子弹打在巨蟒身上不时溅起一片片血花，疯狂的扫射并没有给巨蟒造成太大的伤害，在走廊里左冲右撞，打光了将近100发子弹才有一条巨蟒被打死，在地上翻滚了一阵才彻底死透。

　　“手榴弹……”大林怒吼，抬手将拉开保险的手榴弹扔向蟒蛇……

　　蟒蛇头一仰，居然张嘴接住手榴弹吞了下去。

　　“轰——”火光一闪，巨蟒从颈部被炸为两节，蛇身犹如一条从空中丢下的巨大的草绳迅速瘫倒在地上不断的扭动。

　　半颗蛇头飞了过来，正掉在蛮牛的脚下……

　　旁边的于斌看着蛮牛脚下半颗蛇头嘴里露出的一排足有十厘米长的尖牙背上一阵发凉：“被它咬一口可不是闹着玩儿的。”

　　蛮牛一把扯掉面罩甩了甩上面的蛇血，恶心的吐了口唾沫：“呸，真他妈恶心，回去得好好洗个澡除除晦气……”

　　此刻变形的电梯门不断有各种动物钻出来，巨鼠、毒蛇、叫不出名的怪物，互相追逐着，撕咬着，乱作一团。

　　“炸断这条回廊……”远远看到不断涌入的怪物，马明大喊，将一颗枪榴弹打向不远处的屋顶的钢梁……

　　“轰轰……”几声巨响，整条整条的钢梁和大块的碎石掉下来与倒塌的墙壁一起将走廊堵死，幸好这里每层之间的间隔是数十米厚的岩体，并不用担心出现大规模的塌方。

　　蛮牛给摘下M249班用机枪打空的弹鼓丢在那半颗蛇头上骂着娘拿出一个新的换上嘟囔道：“这他妈的还是人呆的地方吗？简直进了蛇窝！”

　　大林长出了一口气：“妈的，马明李然断后，快撤，去和C1汇合。”


第83章 深入

　　看着惊魂未定的工作人员罗尔苦笑着摇了摇头：“看来这些动物守卫的扩散速度超越了我的想象，我们现在危险了。”

　　梁教授一脸鄙视的看着罗尔：“你这是自作自受，作茧自缚。”

　　废弃的防御中心里听大林讲述刚才发生的一切后肖楠皱了皱眉，现在情况紧急，这一层不再安全，得迅速找个地方藏身，刚才的撤退中被俘获的工作人员过于慌乱大半已经失散，跟随A、B两组撤进来的不到原来人数的百分之三十，只有五十多人。

　　进入简易通道侦查的艾虎和周晓东很快传来了消息，通道里没有发现基因动物的迹象。

　　现在总算可以找到一个暂时的安身之处。将所有人撤入通道，封闭了大门，肖楠开始考虑下一步的计划，首先必须进入第三层试验区拿到岛屿下面的水道分布图。

　　整个简易通道还算宽阔，每层的入口前都是一个近两百平方的空场，留下A组看管剩下的工作人员，照顾几个人质，肖楠带着剩下的战士卸下不必要的装备，清点弹药，准备准备进入三层试验室。

　　肖楠叫过大林低声说：“这里全交给你了，如果有人胆敢反抗格杀勿论，另外安国庆受伤行动不便也交给你照顾，切记万事小心，照顾好梁教授如果我们出不来……”

　　大林打断肖楠的话：“C1，别说不吉利的，我等你回来，这边有我在你放心。”

　　梁教授走过来对肖楠说：“帮我找到布鲁斯，他帮我过，我希望能把他救出去，他是个黄种人，可能是个华裔……”

　　肖楠点了点头：“教授放心，只要我能找的他一定带他出来。”又问了一些布鲁斯的相关信息肖楠叫人吧罗尔带了过来。

　　罗尔非常合作，主动绘制了一张草图提供了通往自己办公室的路线，还指出基因动物可能聚集的区域以及这一层留守的警卫数量和两名教授索瑞斯和琼斯实验室的位置。

　　向梁教授求证了一下罗尔绘制地图的真实性肖楠点了点头带战士们来的大门前做最后的准备。

　　三层的大门沉重厚实，艾虎打开控制盒，取得监控画面，三层的近百个摄像头还能正常工作的不到一半，剩下的全部被通道之间游走的动物损坏了。

　　整理好装备，带上大量的闪光弹和枪榴弹战士们准备就绪。

　　打开三层的大门映入眼帘的是一片狼藉的试验区，到处是破碎的玻璃和倒塌的墙壁，满地都是变形的试验器材和吃剩下的动物尸体。

　　战士们交替掩护迅速向D区的罗尔办公室推进……

　　地上到处是尚未凝固的鲜血，一脚踩上去又粘又滑，向前推进了不到50米，前方走廊的十字路口，一只大如牤牛的狼型动物映入眼帘，这家伙正站在走廊中间撕咬着脚下一具不知名动物的尸体，听到脚步声，巨狼抬起它硕大的头颅望向远处的战士们。

　　显然它是第一次见到穿着如此怪异的两足动物，没有豁然扑过来，只是龇出嘴里筷子一样的长牙对着战士们低吼。

　　肖楠打出手势示意大家从另一条走廊绕过去……

　　突然从走廊拐弯处窜出一条巨大的蟒蛇，一口将巨狼拦腰咬住，摇晃着巨大的蛇头游入走廊深处。

　　周晓东脸色煞白的低声说：“C1，你见过这么大的蟒蛇吗？巨狼的个头赶上牤牛了，可在它的攻击下连反抗的机会都没有。”

　　肖楠摇了摇头：“大家千万小心，这里的东西超乎我们的想象，加快行进速度，找到水道分布图我们离开这里。”

　　经过监控室艾虎进去将一个信号发射器接在监控设备上，这样可以随时通过他的笔记本接收监控信号。

　　大家继续前行。

　　“啪嗒……”有东西滴在于斌的钢盔上，他伸手抹了一把拿到眼前一看，是血，新鲜的血。

　　于斌猛的一个侧跃，空中翻身枪口对准了屋顶扫出一排子弹，映入眼帘的是个大如澡盆的蜘蛛正从天花的板吊灯上跳下来扑向自己。子弹打空，怪物落地之后一跳跃上了旁边的墙壁，于斌躺在地上子弹跟着扫了过去，怪物不断的在墙壁之间跳跃，瞬间于斌的弹夹空了，怪物直扑过来……

　　“噗噗噗……”几乎在怪物扑到的瞬间艾虎开了火，怪物像一团破布一样被打飞出去老远掉在地上，扭动了几下死了。

　　蛮牛拉起地上的于斌道：“好大个的蜘蛛……”

　　林萧上前看了看怪物的尸体：“是变异的蛛猴，比正常的大了一倍。”

　　蛮牛撇了撇嘴：“这下开眼了，见识了这么多的怪物，回去泡妞侃山都有素材了！”

　　见于斌没事，大家松了口气，正想继续前进，却发现前方原本宽敞的走廊不知什么时候被堵死了，一面黑色的墙壁出现在前方的十字路口，将三米多宽的通道堵的严严实实。

　　肖楠仔细一看不由大惊：“是巨蟒，大家快退，找其他路！”


第84章 蛇群

　　太大了，无法想象这家伙到底有多长，圆滚滚的身体简直能吞下一辆卡车，巴掌大的鳞片闪烁着黑色的光芒。

　　“C1，后面有蛇群！”蛮牛大叫。

　　大量色彩斑斓的毒蛇犹如潮水一般从后方的走廊里涌了过来，悉悉索索的声音让人呢毛骨悚然。

　　“右侧走廊出现蟒蛇，至少三条。”周晓东报告。

　　他们正处于一条丁字形的走廊中，现在能走方向全都被堵死了。

　　“C2，找路……其他人投掷闪光弹阻止蛇群接近！”肖楠看着涌过来的蛇群大声的喊道。

　　瞬间走廊里沉闷的爆炸声此起彼伏，白光闪烁，蛇群的前进速度减慢，借着这个空当，艾虎迅速取出笔记本，通过监控器寻找出路，观察片刻他合上笔记本喊道：“这边……”之后向巨蟒的方向跑了过去，抬脚踹开一扇门，钻了进去。

　　蛇群在短暂的停顿后迅速靠近，离大家还有不到20米的距离。

　　“C2，你他娘的疯了，这么大的一条蛇你往它那跑？”蛮牛骂道，边将一颗破片手雷和一颗闪光弹进入丢进不远处的蛇群。

　　艾虎不理蛮牛的咒骂，走到墙壁迅速在墙壁上粘炸药。

　　“轰——”墙壁被炸穿。

　　“快过来……这能出去。”艾虎大喊。

　　几个人互相掩护着从破洞钻了出去。

　　肖楠见蛮牛还在端着机枪对着蛇群疯了一眼扫射大吼道：“你他娘的不想活了？赶紧撤！！”

　　林萧将两颗闪光弹投向蛇群，借着这个空当两人先后从墙上的破洞钻了出来！

　　钻出通道一看蛮牛差点没吓死，在他前方不远处正是那条巨大蟒蛇的蛇尾，正在缓缓的向前爬动。

　　艾虎一把抓住他道：“没事，这家伙没那么大个，好像是刚吃了什么东西，肚皮撑的老大，现在爬都爬不动，暂时没有危险。”

　　蛮牛仔细一看，果然，蛇的后半身并不是想刚才在另一条走廊看到的那么粗大。

　　肖楠最后一个退出来，这时整个房间里已经爬满了毒蛇。

　　“轰——”艾虎引爆了屋里的炸药，房间瞬间塌陷，堵得严严实实。

　　蛮牛心有余悸的看着不远处的巨蟒道：“还是快走吧，离这家伙越远越好，等它消化完了就麻烦了。”

　　肖楠点了点头：“罗尔的办公室就在前面两条回廊之外，大家加把劲儿。”

　　突然，从塌陷的废墟里窜出一条银环蛇一口咬在林萧的左手上……

　　林萧迅速后退手腕一翻，抓住毒蛇的七寸，随着“嘎巴”一声轻响，蛇骨被捏碎，甩手将死蛇远远扔了出去。

　　众人将几条从废墟里钻出来的毒蛇打死之后才长出一口气。

　　艾虎抹了一把被汗水浸透的面罩低声问道“没事吧？”

　　林萧摇了摇头，没说话。

　　幸亏带着从总部带回来的新式作战手套，否则这一口咬下去后果不堪设想，银环蛇毒性猛烈，一旦被咬就算及时抢救保住性命也会失去战斗力，在这种地方，丧失战斗力还不如死了好。

　　蛮牛看着远处的巨蟒心里一阵发毛：“快走快走，说不定蛇群会绕过来追咱们！”

　　肖楠打出手语，战士们迅速排成战斗队形，队伍继续向前。

　　“这里怎么养了这么多的毒蛇？”蛮牛心有余悸的说道。

　　按理说做试验用有几十条不同类型的毒蛇就足够了，可刚才从通道里涌出来的起码有上百条，这里不是蛇窝，养这么多蛇干什么？

　　周晓东调侃着答道：“谁他妈知道，这里的人都是疯子，或许他们喜欢吃蛇肉也不一定。”

　　蛮牛反对：“正经点，刚才看到的全是剧毒蛇类，难道他们在培育新的品种？”

　　周晓东摇了摇头：“我靠，搞毒蛇杂交？难不成要弄出新的毒素？”

　　……

　　两人低声扯了半天也没弄出个结果。

　　“嘎巴，嘎巴……”奇怪的声音远远传来，仿佛是什么东西在用力咀嚼着骨头，在这阴森的地下听得人头皮发麻。

　　战士们迅速组成防御圈，全神戒备的看着四周，侧耳倾听，那声音似有似无，飘忽不定，无法确定传来的方向……

　　声音持续了几秒钟后四周又变的一片寂静，从进入这条走廊开始不知道为什么各种嘈杂的声音就越来越小，声音仿佛被什么东西隔绝了，静的让人心底发毛……

　　绝对的安静，空气中只剩下众人的呼吸声，肖楠的目光扫过每一个角落却没有任何发现，那种压抑沉闷的感觉正在慢慢消退，最终一切恢复正常……

　　肖楠松了口气摆了摆手队伍继续前进……


第85章 地图

　　终于到了罗尔的办公室，样式考究的实木门上半截已经不知去向，墙体倒了一半，屋里乱的一塌糊涂，办公桌碎裂，到处都是纸屑和碎玻璃，看来已经有东西提前“光顾”了这里。

　　周晓东和于斌打开卷柜翻找着，蛮牛撬开罗尔的电脑拿走硬盘，其他人占领有利地形警戒。

　　走廊深处不时传出奇怪的叫声，整个试验区毁坏严重，墙体多处倒塌，到处都是鲜血，空气中弥漫着刺鼻的血腥味，照明设备也被弄得一塌糊涂，裸露的电线噼里啪啦的闪着火花，幸存的照明灯闪烁不定，诡异的气氛让人窒息。

　　艾虎摆弄着笔记本，通过监控信号观察着整个试验区。

　　肖楠的目光在走廊里来回巡视：“有发现吗？”

　　艾虎摇了摇头：“没有，能看到的除了怪物就是蛇，不知道琼斯和那个梁教授提到的布鲁斯躲起来了还是被吃掉了，现在能正常工作的摄像头不到三分之一，可以观察的范围十分有限。”

　　蛮牛看着只剩下半间的办公室嘟囔道“他娘的到底是什么东西的破坏力这么大，房子都拆了。”

　　肖楠转头道：“一会儿我们到琼斯的实验室看看，你找一条相对安全的线路。”

　　艾虎应了一声继续说：“C1，我说句话你别不爱听，这样的环境下他们还活着的可能性不大！”

　　肖楠点了点头道：“是啊，但我们还得去看看，能多久一个算一个，谁也不想死在这个鬼地方！”

　　“现在我们附近只有少量的动物在游荡，大多数动物都集中在B区，短时间内对我们的威胁不是很大，看情形它们在以大吃小，好像饿了很久的样子，咦？这是什么？”一张红色的怪脸在画面上一闪即逝，艾虎迅速切换画面，可惜的是没有任何发现。

　　肖楠问道：“怎么了？”

　　艾虎摇了摇头，不敢肯定的说：“没什么，不知道是不是我眼花！可能是看到的怪物太多了产生错觉。”

　　“找到了，水道分布图和基地结构图都在这。”周晓东拿着两张图纸兴奋的跑出来。

　　艾虎将两份地图扫描进电脑，有了基地结构地图行动方便多了。

　　将水道分布图发给956号潜艇，由于深入地下信号微弱，所以传递速度很慢，艾虎将笔记本设置成自动发送状态向肖楠点了点头，示意可以离开这里。

　　楠见状命肖令道：“B2和我开路，C2断后，目标琼斯实验室，出发。”

　　不时有东西从走廊里窜出来，大的小的，什么样的都有……

　　“嘭——”半只巨鼠掉急速前行小队前方的地面上……

　　几乎同时蛮牛的机枪就招呼过去，屋顶的钢梁被密集的子弹扫的火花四溅，一个浑身赤红好像没有外部皮肤的怪东西从上面跳了下来，长长的脑袋上除了一张大的吓人的巨嘴之外什么都没有，长长的舌头慢慢的舔着嘴角的鲜血，拦路虎一样站在走廊中间……

　　于斌打着枪榴弹骂道：“操他妈的，进了《生化危机》了，这东西怎么那么像爬行者？这里有没有僵尸？”

　　蛮牛的机枪追着跳跃的怪物狂扫：“去他奶奶的爬行者，干了它再说……”

　　这东西速度太快，很难被子弹击中，在强大的火力下怪兽也只是被几颗子弹穿透了前肢，从行动速度上来看这点小伤对它的伤害不大，但却好像知道厉害了一样不敢再靠前只是在四周飞速的跑动，转来转去的不肯离开……

　　见子弹对怪兽的威胁不大肖楠对艾虎吼道：“C2，这家伙没有眼睛，用震撼弹！”

　　艾虎迅速掏出两颗M84震振弹大喊道：“大家后退！”

　　蛮牛在后面用机枪掩护，战士们迅速退到了走廊的拐角，怪物在后面锲而不舍的跟着……

　　艾虎见距离差不多了拉开M84的保险向怪兽扔了过去……

　　林萧一把把最后面的蛮牛拖入墙角……

　　“轰轰……”一阵强烈的闪光划过的同时走廊里传来两声巨响……

　　艾虎晃了晃被震得有些发晕的脑袋向外看了看：“搞定……”

　　远处，怪兽正倒在地上蹬腿……

　　蛮牛揉着嗡嗡作响的耳朵骂道：“你大爷的，就不能扔远点？老子差点被震死！！”

　　艾虎侧着耳朵：“什么？我听不见，你大点声不费电！”

　　蛮牛踹了他一脚：“我叫你装！”

　　艾虎大笑，转身逃开：“放心，这里空间开阔，震撼弹对我们的威胁不大，倒是那东西真的被震晕了！”


第86章 遇袭

　　蛮牛不理艾虎的调侃端着枪小心翼翼的摸了过去，红色的怪物躺在地上四肢徒劳的乱蹬，大的吓人的头部两侧有两个不太明显的突起被震裂，紫红色的黑血正泊泊的往外流，看样子这就是它的听觉器官……

　　“哒哒哒……”艾虎端着机枪一通扫射将怪物打了个血肉横飞。

　　“操你大爷，你到跳啊！”蛮牛一边扫射一边咒骂。

　　……

　　危险无处不在。

　　时间已经是早上七点，过去的几个小时一直在紧张的战斗中度过，大家都有些疲累，行进中大家不时的把单兵口粮塞进嘴里给自己补充能量。

　　这里到处都是怪物的残肢和大片的鲜血，看情形琼斯和布鲁斯可能已经遭遇不测，但肖楠不想放弃，在没见到两人的尸体之前就不能放弃最后的希望。

　　一路上战士们不时钻进试验室拆下电脑的硬盘带走，看着试验室里稀奇古怪的标本艾虎甚至有一种自己走进科幻电影的错觉，仿佛真的进入了《生化危机》的故事情节，忽明忽暗的实验室，像极了保护伞的实验基地，只是到处乱窜的怪物代替了吃人的僵尸，现在他宁愿和僵尸干一场也不想再遇到行动迅速的不明怪物和巨大的蟒蛇。

　　肖楠和蛮牛谨慎的在前方开路，军靴踩在碎玻璃上发出异常刺耳的断裂声，忽明忽暗的灯光非常让人讨厌，刺的人两眼发花。

　　蛮牛心里不断的咒骂着这些恶心的怪物，他发誓下次出任务非得带一挺机关炮出来不可，现在手里的武器对付这些怪物还不够给它们挠痒痒的，必须连续狂射才能起到作用。

　　“周晓东小心！”断后的艾虎大喊，因为他看到一只硕大的暗红色巨爪从天花板深处垂下来直奔周晓东的头顶。

　　周晓东反应迅速，就地一个滚身躲开了巨爪的袭击，瞬间所有人的武器对准天花板开火……

　　巨爪迅速收回，一个黑影迅捷的在钢梁之间移动窜向远处的黑暗，只留下地上大堆暗红色的血迹。

　　蛮牛咒骂道：“这他妈又是什么东西？”

　　肖楠换上弹夹：“不知道，这条走廊比其他地方都安静，除了这次袭击我们没遇到别的东西，这里可能是它的地盘，其他动物不敢靠近，小心点，这里的光线越来越暗。”

　　话音刚落于斌就打出了手势指了指后方的走廊。

　　大家迅速布置火力网，后方一片灰暗，照明灯时明时暗的闪着白光。

　　“嘎吱……嘎吱……”奇怪的声音再次响起。

　　后面的周晓东紧张的舔着嘴唇，突然他闻道了一个股奇怪的味道，像是什么东西丢进硫酸腐蚀后发出的怪味儿，一股阴森的感觉涌上心头，这让他想起了刚才那只奇怪的巨爪，他不由自主的抬起头望向昏暗的屋顶，这一看不要紧，吓得他差点把手里的步枪扔了，因为他看到自己的正上放，一双泛着黄光的巨大眼睛正死死的盯着自己。

　　周晓东上方泛着黄光眼睛后面一个硕大的身影正倒垂在屋顶的钢梁上，腐臭的腥味从那张开的嘴里不断的冒出来。

　　还没看清到底是什么东西，腥风扑面那东西瞬间到了眼前，周晓东只好用脚在旁边的墙上猛力一蹬，身体横着飞出去，同时举起手里的步枪对准怪物。

　　怪物行动迅速，巨爪瞬间扫到，一把将凌空的周晓东摁在地上，手里的步枪同时被撞飞……

　　“啊……”周晓东只发出半声惨叫，巨大的力量就让他再也发不出一点声音。

　　怪物巨大的暗红色身躯仿佛是扒了皮的大猩猩，身高足有三米多，两只奇长而又粗的不成比例的手臂用力的晃动着，一下打在旁边的于斌身上，于斌的身体就像被飞驰的汽车撞上一样横着飞了出去狠狠的撞在墙壁上昏了过去……

　　一双黄色的巨眼盯脚下的周晓东，仿佛在看一顿可口的美食，足能吞下一个篮球的大嘴没有嘴唇，露出一口森森白牙，嘴角白色的口水不停的向外流，滴在地上冒起一股股白烟，瞬间坚硬的地板就被烧出一个坑。

　　“哒哒哒……”众人掉转枪口对怪物的上身一阵狂射，为了不伤及地上的周晓东，没人发射流弹。

　　怪物伸出巨臂挡在身前，子弹穿手臂过发出噗噗的闷响，瞬间血花四溅……

　　“嗷……”怪物惨叫一声跃出数米，直奔最近的林萧，挥爪扫来……

　　林萧就地一滚躲开巨爪，抬枪继续射击，子弹扫向怪物的头部。

　　“啪……”一颗子弹将怪物嘴里的长牙打断，怪物巨头一晃在走廊里到处乱窜，行动迅速，大多子弹落空，跳跃中的怪物从屋顶扯下一条两米多长的钢梁向众人丢来。

　　众人迅速躲避攻击，钢梁轰的一声插进了旁边的实验室，厚厚的墙壁不堪重负的成片倒塌，战士们的子弹追逐着跳跃的身影疯狂倾泻过去，瞬间走廊里枪声不断，流弹横飞，一片混乱。

　　中了十几枪后怪物行动丝毫不受影响，见讨不到什么便宜转身逃向走廊深处。

　　艾虎对着怪物的背影打出一颗枪榴弹。

　　“轰——”榴弹擦着怪物的身体击中墙壁，那巨大的身躯被气浪推出老远摔在地上，挣扎了几下又爬起来逃的无影无踪。

　　得以解脱的周晓东在地上剧烈的翻滚，手不停的抓扯着自己的颈部……

　　“B3，B3……”蛮牛上前却无法摁住剧烈翻滚的周晓东，最后在林萧的帮助下才将他摁在地上。

　　掰开周晓东的双手两人同时倒吸了一口冷气。

　　整个下颌已经被怪物滴落的粘液腐蚀露得露出白森森骨头，腐蚀液顺着颌骨下流，颈部正嘶嘶的冒着白烟，咽喉已经被腐蚀的剩下薄薄的一层软骨……


第87章 牺牲

　　“快把他翻过来，别让腐蚀液再向下流，快用水冲洗伤口……”肖楠一边大吼，一边拿出自己的水壶将里面的水尽数倒在周晓东的脖子上。

　　两人迅速将周晓东翻了个身，不停的用水冲洗他的颈部，折腾了半天，伤口才停止恶化，可不幸的是喉管和颈动脉已经被烧穿……

　　“晓东……晓东……”刚刚清醒过来的于斌嘴角挂着鲜血挣扎这从地上爬起身，摇摇晃晃的跑了过来。

　　林萧慢慢的扶着周晓东坐起身，右手拖着他的后脑呼唤着，剧烈的翻滚和撕心裂肺的疼痛抽干了他的体力。

　　蛮牛用手捂着他嘶嘶冒气的脖子，指缝里鲜血不断的涌出来！

　　肖楠扔掉水壶，掏出急救包给他包扎伤口……

　　周晓东抽搐了一下，慢慢睁开眼睛，张了张嘴想说话，却“噗……”吐出一大口鲜血。

　　“可……可……可……”周晓东嘴里发出奇怪的音节，却什么也说不出来。

　　肖楠流着眼泪机械的包扎着伤口：“晓东……什么也不用说，你没事，有话回去再说……”

　　“可……可……”周晓东张了张嘴，伸手抓住肖楠的手腕，轻轻的摇了摇头，示意他不用再浪费力气。

　　于斌哗哗的留流着眼泪：“你别动……别动……”之后就什么也说不出来。

　　周晓东伸出剧烈颤抖的手，指了指肖楠。

　　“晓东……”肖楠抹了一把眼泪强作镇定的握住他的手。

　　周晓东摇了摇头放开肖楠的手，又指了指他腰上的手枪，又伸出拇指和食指做了个枪的手势点了点自己的胸口……

　　他知道自己没救了，想少受点苦，让肖楠结束自己的生命……

　　“不……你没事，别胡思乱想……”肖楠抓住周晓东的手再也说不出话，眼泪哗哗的流。

　　周晓东伸出沾满鲜血的手，在地上缓缓的写出几个字：给我个痛快；他知道自己不行了，想痛快点死！

　　蛮牛大哭，将周晓东抱在怀里：“不能啊，头，我们不能这样；晓东你不能死啊，我们是兄弟，我们不能看着你死，更不能亲手杀了你……”

　　蛮牛双眼通红，手里紧握着军刀，在弹头上凶狠的刻着十字，身边摆着一排人造达姆弹。

　　林萧上前拍了拍他的肩膀没说什么，收起自己的MP5拿过周晓东的M4A1出去接替于斌的警戒位置。

　　肖楠将周晓东身上的弹药和部分手雷分给大家，弹药消耗巨大，下面还有很长的路……

　　周晓东的尸体躺在墙角，没用肖楠动手，他就咽了气，刚才还活蹦乱跳的周晓东就这样死了，不是被训练有素的敌人打死，而是死在一个不知名怪物的口水里……

　　出发的时候肖楠就做好了心里准备，他知道可能会有人牺牲，虽然这么多年的战斗生涯中早已看惯的生死，可当死亡来临的时候他还是难以接受。

　　几个人找了间相对结靠里的房间将他安置好，为了防止遗体被乱窜的动物吃掉，艾虎在墙上装了炸药。

　　所有人都不说话。

　　最后肖楠给周晓东整理着身上的军装，摸着那已经开始变冷的脸，刚刚止住的泪水又流了下来：“兄弟，我对不起你……”

　　蛮牛将改好的子弹压入弹鼓：“C1，我去干了那王八蛋！”说完端起机枪转身就走。

　　肖楠大吼：“站住！你知道它在哪？”

　　“我……”蛮牛无语，颓然坐倒在地。

　　于斌做到蛮牛身旁一句话不说，掏出匕首卸下弹夹也开始改子弹。

　　房间里一片沉静，肖楠擦了擦眼泪，深吸了一口气：“整理装备，我们走……”

　　所有人止住悲痛，默默的站起身，对着周晓东的遗体敬礼，整理好装备准备出发，下面的路将充满凶险，能不能活着回去还是个未知数……

　　房间外，众人最后看了一眼躺在角落里的周晓东……

　　艾虎一咬牙，摁动起爆器：“轰……”房间塌陷，周晓东将永远埋在这里，这座海岛，这个不为人知的地球角落……

　　收起悲痛，握紧手里的武器：“再见了，兄弟……再见了，战友……”


第88章 幸存者

　　进入遗传试验室，不知道为什么，这里和其他区域不同，破坏的并不严重，但实验室中间的地面上到处是血、碎肉和吃剩下的骨头，看样子是有东西把这里当成了餐厅。

　　于斌靠在办公室门口小心的向里扫了一圈：“安全！”

　　办公室屋顶的通风管道大开，隐约可以看到里面有一双鞋。

　　蛮牛靠过去，举枪对着通风口用英语喊道：“琼斯教授，我们是来救你的！教授！”

　　里面的人没反应。

　　又叫了几遍里面仍然一片死寂，打开瞄准镜的热成像功能对着天花板观察了一下，热能反应微弱，可能是个死人。

　　蛮牛望向肖楠摇了摇头。

　　肖楠靠上来，举起枪，做好接应准备，点了点头。

　　蛮牛跃上办公桌，伸手抓住那双脚往外猛拉，没费什么力气尸体就被拽了出来“咕咚……”只有腰部以下的半截身体从通风道里滑出来掉在地上，用力过猛的蛮牛差点一头栽下办公桌。

　　看伤口，像是被什么东西用力扯断的，死亡时间不长，尸体还没有完全僵硬。

　　“B2跟我开路，B4断后，C2观走廊情况，提供安全路线，撤……”见琼斯已经死亡肖楠下达了撤退命令。

　　艾虎在笔记本上飞快的切换着监控画面：“C1，有情况，9点钟方向第二条回廊有人。”

　　画面上列夫没命的在走廊里狂奔，左手已经被腐蚀的只剩下了骨头，怪兽的咆哮不时从远处传来……

　　突然，一个人影从拐角跃出将他制服。

　　布鲁斯捂住列夫的嘴将他拖进旁边的房间……

　　布鲁斯摘下全封闭头盔低声道：“教授，是我布鲁斯，不要挣扎！”

　　见是布鲁斯列夫镇定了下来虚脱的倒在地上。

　　咆哮声不断传来，布鲁斯戴好头盔端起枪将列夫拖到了里间隐蔽起来。

　　……

　　看着监控器里两人躲了起来肖楠低声道：“戴头盔的幸存者可能是布鲁斯，我们过去看看，大家注意，这个人是敌是友还不清楚，虽然他帮过梁教授但我们还是不能轻易相信他！”

　　战士们悄声无息的潜到了罗尔和布鲁斯躲藏的房间外，艾虎将软窥管从门下探了进去观察了一下轻轻的点了点头示意安全。

　　于斌掏出工具悄无声息的将门撬开，一闪身钻了进去，屋里很暗，里间门紧紧的关着……

　　用热成像仪扫描确认两人确实躲在里间。

　　艾虎轻轻的将几块炸药撞在里间的墙壁上以防不测，一旦里面的人发难可以随时引爆将对方活埋。

　　见两人退了出来，一切就绪林萧对着里面用英文喊道：“里面的人听着，马上停止抵抗缴械投降，否则格杀勿论！”

　　里面的人没有回应。

　　又重复了一遍依然没有回应，林萧转头看向肖楠。

　　肖楠向艾虎打了几个手势，艾虎点了点头再次确认了一下目标的位置后摁下了遥控器……

　　“轰——”一声闷响，墙壁上被炸出一个大洞。

　　几乎同时，一排子弹从洞里扫了出来打在外间的墙壁上……

　　林萧喊道：“投降吧，刚才的爆炸只是警告，如果我们将全部炸药引爆你早就被活埋了！”

　　布鲁斯在里面大喊：“我是不会投降的，你们炸吧，炸死我你们一样逃不出去！”

　　布鲁斯将列夫塞进身后的柜子低声道：“不要出声！”

　　“吧嗒！”昏暗中一颗手榴弹掉在离布鲁斯不远的地方。

　　“可恶！”布鲁斯暗骂一声转身跃向旁边的储物柜后。

　　“轰——”刺眼的白光闪过，虽然在爆炸的同时转过脸，布鲁斯依然赶到眼睛一阵刺痛，眼泪快速的外流：“妈的，闪光弹！”

　　模糊的视野中一个黑用从墙上的破洞里跳了进来，布鲁斯抬就手扫过去一排子弹……

　　“乒乒……”两颗子弹打在布鲁斯步枪上，巨大的冲力将步枪震飞。

　　布鲁斯一个侧滚身，一手扯下头盔，另一只手拔出了自卫手枪在腿上一蹭子弹上膛：“乒乒乒……”就是一通狂射，另一只手丢下头盔胡乱在眼睛上揉了一把可还是什么也看不清……

　　“停手！”来人大喊一声，布鲁斯一愣，没有继续开火，因为他听到对方说的居然是汉语。

　　“你是布鲁斯？”肖楠声音颤抖的用汉语问道。

　　布鲁斯举枪对着看着眼前模糊的身影用汉语答道：“是的，我是布鲁斯；你们是来救遗传学专家郎教授的？”

　　肖楠不说话，只是死死的盯着布鲁斯……

　　“对，我们是来救人的，但我们要救的人是脑科专家梁教授而不是郎教授！”从墙壁的破洞里又走进一个人来，一脸不相信的看着布鲁斯。

　　布鲁斯松了口气将手枪丢在地上用力的揉着自己的眼睛道：“你们赢了！”他刚才故意说错梁教授的名字就是想试探来人的身份。

　　肖楠眼睛一眨不眨的盯着布鲁斯，慢慢的摘下头盔和面罩：“你还认识我吗？何涛！”

　　布鲁斯一愣，用力揉了揉自己的眼睛看向肖楠，然后一脸不解的问道：“你是谁？你说的何涛又是谁？你认识我吗？”

　　看着眼前的何涛肖楠心里不知道是个什么滋味，没想到何涛居然还活着，让他更没想到的是在这种地方，以这种方式相见，多年来心中的愧疚全都涌了上来，心里一抽一抽的痛，说不出到底是个什么滋味儿……

　　布鲁斯若有所思的低声道：“不会，你们不可能认识我，难道是把我当成他了？”

　　肖楠心中的惊喜、愤怒、不解一股脑的爆发出来：“少跟我装，你他娘的怎么做了雇佣兵？为什么不回部队报道？为什么不和我联系？这么多年过去了，你都不回家看看老娘和小妹，你的心真够狠的，为什么？为什么？”说话间上前一把揪住布鲁斯的衣襟死死的等着那张熟悉的脸，眼前的面孔在慢慢的和记忆中的何涛重合，只是多年不见的何涛要比自己想像中的年轻很多……

　　布鲁斯低头看着胸前猛虎雇佣兵的标识一脸的茫然：“不知道？我想不起来！或许那不是我！”

　　林萧上前拉开肖楠轻声的道：“C1，冷静点，别急，慢慢问，何队长一定有自己的苦衷！”

　　肖楠松开布鲁斯的衣襟抹了一把眼泪：“告诉我，你掉进冰缝深处之后究竟发生了什么？”

　　林萧叹了口气转身从墙上的破洞钻了出去和正在纳闷的战士们交代了一下情况，战士们迅速在外面布置了防御攻势。

　　蛮牛一脸不相信的问林萧：“你看清楚了，那人真是C1屋里贴着那些照片上的人？”

　　林萧点了点头：“是啊，一点不假，我可以肯定就是他！”

　　艾虎刚布置完外围的报警器和防御地雷回来低声道：“怎么可能？一个人失踪这么多年居然出现在这个不可能出现的地方还做了雇佣兵！”

　　布鲁斯忍着剧烈的头痛坐在地上：“看来你是认错人了，刚才索瑞斯告诉我一些事情，如果你愿意听我可以再说一遍，但是请你注意，这些事情可能没那么容易被人接受！”

　　在蛮牛第一次切断电源的时候布鲁斯就借着巡逻的名义躲开守卫进入了第三层的试验区，选择今天动手并没有什么特殊的原因，主要是他可以借助较暗的光线躲避监控器和巡逻哨兵。

　　进入第三层后支开实验室门口的两名守卫布鲁斯钻进了索瑞斯的实验室……

　　索瑞斯看到布鲁斯的时候心中先是一惊，随即一脸平静的问道：“你找谁？”

　　布鲁斯点了点头：“教授装的很像嘛，不记得做过我的专属医生了？”

　　索瑞斯装作恍然大悟的样子：“哦，我想起来的，你是布鲁斯，你是布鲁斯，哈哈！真没想到能在这见到你！”说着身体却慢慢向墙壁上的报警器。

　　布鲁斯抬起手里的步枪道：“教授，不要做无谓的挣扎，你知道我的枪法和反映速度有多快。”

　　索瑞斯身体一僵：“你要干什么？”

　　布鲁斯一把抓住索瑞斯的衣领将他推进里间：“告诉我真相！我的过去！我就想知道这些！”

　　索瑞斯看着布鲁斯手里的步枪一脸为难的道：“可这些我不知道啊，我怎么可能知道你的过去呢！当初我只是做过一段时间你的主治医生，对你的了解很少！”

　　布鲁斯伸手从旁边的台子上拿起一个酒精灯将里面的酒精淋在索瑞斯的头上……

　　“你要干什么？”索瑞斯挣扎这想要避开。

　　布鲁斯用一只手卡住他的脖子然后将所有的酒精都淋在他的头上，之后拿出打火机：“虽然这点酒精不至于烧死你，但毁容还是足够的，告诉我我想知道的，否则……”

　　“你这么做是没用的，知道真想怎么样？你胁迫我罗尔是不会放过你的，基地这么大你逃不出去！”索瑞斯做着最后的挣扎。

　　布鲁斯打着火机在索瑞斯面前晃了晃：“我相信这个基地还管不住我，如果我想离开这里谁能拦得住？就算会死在这你也别想活着逃出我的手心！”

　　索瑞斯半天没说话，最后叹了口气：“我可以告诉你，只要你不杀我，但有些事情过于复杂，我怕你接受不了！”


第89章 亚当计划

　　十几年前亚美就开始对人体秘密的探索，一直以来立志于开发人体的潜能和探索人体的极限，徐峰称之为“亚当计划”即人体再造计划，设想通过药和人工手段改造的方法提高人体的战斗机能，而索瑞斯本人正是这一计划的参与者人之一，后来猛虎的老板怀特被徐峰拉入计划，为试验提供所谓的“志愿者”，这些志愿者大多是怀特手下的佣兵从外面抓来的流浪汉或者无亲无故的单身者，由于试验的日益扩大这些“志愿者”不论从数量还是从其自身体质上来说都已经不能满足试验的需求……

　　为了维持试验的正常进行徐峰在全世界范围内建立了6个实验室，大多在经济落后的欠发达地区，通过与当地的各种势力合作的办法用大量进前换取“志愿者”，而对“志愿者”的要求也在不断的提高，从普通人到身体强壮的运动员或军人的价格是有很大区别的……

　　多年的试验工作耗费巨大，虽然这点钱对徐峰来说如九牛一毛，他手下任何一家工厂的年收入都可以满足“亚当计划”的资金供给，但商人的本质让徐峰不能容忍这种入不敷出的消耗，于是徐峰将试验生产出来的一些强壮的产品在进行脑柏芝切除手术，使其失去记忆变成被人操纵的傀儡后编组成战斗序列，在猛虎进行训练之后作为雇佣兵被派往世界各地执行各种秘密战斗任务，由于这些人大多被切断了痛觉神经，在战斗中异常的顽强，悍不畏死，往往以牺牲自己的生命来完成任务，但这些傀儡完全无法理解复杂的语言和事物，所以这些任务大多数都相对比较“简单”以自杀行动为主，如消灭敌军的首领、占领地方的战略要低、破坏交通枢纽等等……

　　然而这并不是徐峰想要的新型改造人，所以六年前试验仍无实质性进展的情况下亚当计划陷入停滞状态，开始大量减少对“志愿者”的需求，各地的实验室相继转为药物开发，只保留了两做实验室继续研究工作，而对“志愿者”的需求也不在完全依赖于外界的供给，而是为以少量外界优秀“志愿者”为蓝本的克隆人代替，这样可以保证基因的纯正和克隆提的体质……

　　六年前亚当计划经过重新调整后继续实施，以克隆和基因工程为主要技术手段，通过基因改造和融合不同基因的方法制造全新的战士……

　　从此对“志愿者”的需求又开始增多，但那时对“志愿者”的要求也变得高的离谱，普通人已经不能满足试验的需要，于是徐峰开出高价在是全世界范围内购买高智商、高体质人的基因，美国总统的一根头发可以卖到100000美金谁会相信？然而在那个年代的确是真的，于是各国的运动健将、高素质军人、学者都成为偷取基因的目标……

　　于是大量的基因混合体被克隆出来，但效果仍不理想，这些新人仍无法超越现有人类的体能极限，身体虽然强壮但免疫系统却非常的脆弱，容易感染各种疾病，于是试验又陷入僵局……

　　五年前，猛虎小队从印度边区带回一个黄种人，这个人身体异常强壮，可徒手搏熊，经测试后发现这个人身体素质非常的好，居然可以击败猛虎的任何一个搏击教官，更可喜的是这个人失去了记忆，无牵无挂……

　　于是这个人成为4号实验室的第一个也是唯一一个永久“志愿者”，他不在是随意被研究的工具而是变成提供基因的载体，他可以在基地除试验区意外的任何地方自由活动，后来他成为所有成功试验体——转型克隆人的搏击教练，在4号实验室大家给他取了个名字——阿瑞斯，与希腊神话中的战神同名。

　　为了防止他恢复以往的记忆，4号实验室的专家们研制了一种药物来控制阿瑞斯的记忆恢复……

　　布鲁斯静静的听完索瑞斯的讲述，手里的步枪越握越紧，关节咯咯作响……

　　索瑞斯心中发颤：“不要紧张，我的话还没说完……”

　　布鲁斯咬着牙点了点头：“这算是我过去的一部分对吗？那我的名字为什么又叫布鲁斯呢？”

　　索瑞斯艰难的咽了口唾沫，他看得出布鲁斯已经愤怒到了几点：“不是，但这些事情和你的过去有着不可分割的关系……”


第90章 身世

　　“是吗？那继续！”布鲁斯冷冷地说道。

　　索瑞斯努力平复了一下自己的心境，眼睛向紧闭的房门扫了一眼，他希望现在有人突然闯进来给自己创造一个逃跑的机会，可让他失望的是房门依然紧闭……

　　突然索瑞斯心里一颤：“刚才断电了？多久了！！”

　　布鲁斯看了看表：“15分钟！”

　　索瑞斯一脸绝望的问道：“那有没有备用电源？”

　　“启动了，但不久也失灵了！”布鲁斯面无表情。

　　索瑞斯的身体一震：“我们岂不是被困在这里。”

　　布鲁斯表情平静地道：“是的，我们出不去了，按照时间计算那些东西应该已经进入这一层。”

　　索瑞斯不在说话，他知道整个岛屿已经便车了一个囚笼，将要发生什么，自己将会被一只或者多只动物分食……

　　“教授，继续我们的话题……”

　　索瑞斯绝望地摇了摇头不说话……

　　布鲁斯掂了掂手里的步枪：“教授，你想被那些动物撕碎还是被我一枪打死？我保证你没有任何痛苦，但前提是你告诉我想知道的一切！”

　　索瑞斯身体一颤陷入了沉默，良久他叹了口气轻声道：“好，我说……”

　　在阿瑞斯进入4号实验室的第二年“亚当计划”有了新的进展，以阿瑞斯的基因为蓝本的第一批克高智商隆人诞生，在人工环境下个体催熟之后交由阿瑞斯进行个体强化训练，此时的阿瑞斯已经彻底变成了实验室的傀儡，尽管专家们没有将他的脑白质切除，但一直以来都没有对其中断药物控制；残酷的训练中这批克隆人不断的死亡，一年后只剩下两个人通过了考核，他们学到了阿瑞斯的格斗术和地道的汉语……

　　这两名通过考核的克隆人在留下基因样本之后被以双胞胎的名义送入猛虎编入普通战斗序列到世界各地执行任务，目的是对他们进行外界环境适应能力的测试，没想到的是两人一名在北非战死，另一名受了重伤送回4号实验室……

　　重伤的克隆人头部中弹，子弹无法取出只能留在大脑中，六个月后奇迹般的痊愈，可意外的是他的性情大变开始追问自己的过去，专家们无奈之下将在印度找到阿瑞斯的过程安在他的身上，骗他说因为大脑受损失去了记忆，然后克隆人却没有就此罢休，开始到处求医治疗自己的失忆症，结果可想而知他根本就没有那段记忆所以他的病一只没有“治好”！

　　让4好基地的专家们可喜的是这个人的思维健全，不亚于常人，但令人担心的是他对事情的执著和对自己过去的渴求带来了不小的麻烦。

　　听到这里布鲁斯浑身的肌肉颤栗的更加剧烈，许久他声音颤抖的说道：“这个克隆人后来想要逃出实验室但在半路被你和几名守卫堵截，之后被打成重伤送回了实验室对吗？”

　　虽瑞斯没说话只是默默的点了点头。

　　布鲁斯眼前发黑，整个世界都在旋转，他接受不了自己的克隆人这个现实……

　　良久布鲁斯道：“那次手术你对我做了什么？”

　　索瑞斯老实地说：“其实我们打算进一步阻断你的记忆神经，让你忘记包括阿瑞斯训练你们在内的更多事情，但我们发现那可子弹已经达到了这一效果所以我们并没有说更进一步的手术，那以后的事情就不用我说了，你醒来之后我们告诉你的一切都是编造的，依然是沿用阿瑞斯的经历。”

　　“你们为什么没有杀我？”布鲁斯牙齿咬的咯咯作响。

　　“第一、你是我们最成功的试验品，我们的试验还没有完成，你的自然寿命是多少？基因缺陷还没完全表露出来；第二、如果消除你再对其他克隆人进行研究会浪费宝贵的时间。第三、你是我们的杰作，也是亚当计划转型之后的第一适用者。”

　　“亚当计划的转型是什么？”

　　“亚当计划一只在修正中继续，现在分为两个方向，第一、对你研究的一种延伸——再造计划，目的是生产战斗力超强的合格士兵；第二、长生计划，最终目的是为大脑更换以自身细胞克隆出来的身体，保证寿命的最大限度延长，这也是绑架梁建国的原因。”

　　布鲁斯深吸了一口气：“你们真是一群禽兽！”


第91章 残酷的现实

　　“我不相信！你胡说，不可能，不可能！你就是何涛，你在逃避现实，你在逃避我这个昔日的战友，你不敢面对自己，你更不敢面对我，因为你背叛了自己信仰和誓言！”肖楠抓住布鲁斯的衣服大喊。

　　布鲁斯低着头：“我也不相信，我情愿这是个噩梦，我情愿不知道这一切！”他越说越激动，最后大吼道：“我情愿你说的是真的，我情愿我就是何涛，那样我就不是该死的克隆人，我就会有属于我的过去，我就不是那群疯子手里的玩物，可我不是！”

　　肖楠伸手拔出了军刀瞪着血红的眼睛道：“我不相信，我不相信，你是何涛，你在编故事逃避现实！”

　　布鲁斯直视这肖楠的眼睛：“杀了我，我本不该来到这个世界上，我不属于这里！”

　　“噌——”刀光闪烁，肖楠划开了布鲁斯的作战服露出了胸膛……

　　“当啷……”军刀掉在地上，肖楠低声道：“不可能，不可能……伤疤呢？伤疤哪去了？”他没有在布鲁斯的右胸找到那条可以证明他是何涛的伤疤，当年何涛曾用自己的身体挡住飞向肖楠的子弹……子弹钻过防弹衣正中右胸，卡在胸骨中间……

　　“对了，伤疤可以去除，但骨头上的痕迹是无法抹去的……”肖楠何涛的右胸膛摸索，胸骨完好，没有受过伤的痕迹……

　　“不，这不是真的！”肖楠的神经快要崩溃了，这个基地给他带来了太多的意外，何涛，当年他的师傅加兄长，曾经一起出生入死而且是因自己而牺牲的战友居然还活着，这原本该是个惊喜，但何涛遭受的一切又让他无法接受……

　　多年以来肖楠一直认为当初没找到何涛的尸体就不能证明他已经牺牲了，或许某一天自己的队长会突然出现在自己面前……

　　然而今天布鲁斯的出现给了他一个巨大的惊喜，而布鲁斯讲述的事情又了给他一个更大的打击……

　　生活中最残酷的不单单是摆在你面前的生离死别还有让你无法接受的现实敲碎了你心底那份最脆弱的平衡，破灭了你最后的希望，狠狠的将你内心已经被时间慢慢抚平的是伤口一把撕开……

　　许久肖楠声音苦涩的问道：“我的队长何涛在哪里？4号实验室在哪？告诉我！”

　　布鲁斯深吸了一口气平复了一下波澜起伏的内心：“不知道，索瑞斯没来得及说就被撞破屋顶冲进来的金刚拖走了！”

　　林萧端着枪坐在旁边的一把椅子上看着被现实折磨的有些崩溃的肖楠低声道：“C1，你冷静点，别忘了我们是来干什么的！”

　　肖楠知道自己有些失态了，对何涛的关心让他忘记了一切，他闭上眼睛不断的告诫自己：“肖楠，你是小队的指挥官，你要冷静！冷静！”许久当他再次睁开眼睛的时候沉稳老练的肖楠又回来了，他表情复杂的看着布鲁斯：“金刚？是什么东西？”

　　布鲁斯整理好自己的作战服转身打开柜子把列夫拽了出来：“你问他，那东西是他的‘杰作’！”


第92章 金刚

　　“你是列夫……”肖楠看着他胸前的工作卡说道。

　　列夫嘴里含糊的喊道：“来了，它来了……”剧烈的扭动着身体想从布鲁斯手里挣脱出来。

　　肖楠抓住列夫的衣领问：“谁来了？你在说什么？”

　　“C1，那东西又来了。”艾虎看着监控画面报告。

　　“隐蔽……”肖楠低吼一声，钻出破洞带着众人进躲进旁边一间比较完整的实验室的里间，这里离走廊较远，通过门缝可以透过试验室的玻璃墙看到外面的情形。

　　布鲁斯将列夫死死的按在地上，捂住他的嘴，让他发不出一点声音，可这家伙却手脚乱蹬，很难让他安静下来，最后只好一拳打在他的后脑将其击昏。

　　于斌和蛮牛站在布鲁斯的身后密切监视这布鲁斯的行动。

　　艾虎迅速用笔记本锁定附近几条走廊的监控画面。

　　一声沉闷的低吼远远传来，片刻一个硕大的暗红色身影出现在走廊尽头，巨大的爪子拖着一具面目全非的尸体，一条长长的血印随着它的走动在走廊里蔓延……

　　它的身上没有伤，嘴里的牙齿也完好无损，不是刚才袭击周晓东的那只。肖楠心里一阵发苦：“这里到底有多少这种东西？”

　　怪兽将尸体丢在了地上，看样子死者是一名警卫，身上的服装虽然凌乱但还能看出是警卫的黑色制服……

　　在周围逛了一圈，怪兽回到原地，坐下身抓过尸体开始大嚼。

　　锋利的尖牙咬在骨骼发出“嘎巴……嘎巴……”的碎裂声，听的众人浑身发毛，场面血型无比，简直让人看不下去……

　　蛮牛双眼通红，端着枪对肖楠打手势，想出去将这家伙干掉给周晓东报仇。

　　肖楠打出严厉的手势叫他不要冲动。

　　“嗯……”候躺在地上列夫因为左手的剧痛居然醒了，发出一声低哼。

　　布鲁斯气得抬手对着他的脑袋又打了一拳，再次将他打昏，找东西将他的嘴堵上。

　　可这时怪兽已经被惊动了，丢下尸体四处寻找，转了几圈什么也没找到，气的到处乱窜，挥舞着巨大的手臂将周围的一切砸的稀烂。

　　折腾了半天，这家伙转身窜入走廊尽头消失不见。

　　见金刚远去，众人长长出了一口气，紧绷的神经多少放松了一些，于斌单手提着步枪夸张地另一只手拍着胸脯低声道：“老天爷保佑！老天爷保佑！”

　　肖楠狠狠地瞪了于斌一眼转回身去看躺在地上的列夫……

　　将列夫弄醒，给他打了镇静剂之后他才慢慢地静下来，哆哆嗦嗦的喝着肖楠递给他的水，于斌将他被腐蚀的面目全非的左手包扎好。

　　布鲁斯远远走开，坐在一个角落里一声不吭。

　　林萧表情复杂的看着孤零零的布鲁斯轻轻叹了口气心中暗想，有很多事情不知道真相是一种幸福，如果布鲁斯能逃离这里的一切一直都活在索瑞斯的骗局中或许不会这么痛苦。

　　肖楠蹲下身问平静下来的列夫：“那是什么东西？”

　　列夫哆嗦着说：“我叫它金刚……”

　　金刚，是列夫‘终极守卫计划’的一部分，他将几种动物的基因混合在一起制造了这个怪物，可是在试验中发生了变异，表皮全部脱落，基因缺陷造成的巨大痛苦使其残暴无比，由于没有表皮，其身体能量消耗巨大，所以必须不断进食来补充庞大身体的能量消耗，为了防止造成不必要的麻烦平时金刚只是在他试验室的营养槽中沉睡……

　　“你这个砸碎为什么把它放出来？”蛮牛大怒：“我给东子报仇！”拔出军刀抵在列夫的喉咙上。

　　“不……不是，和我没关系，营养槽断电时间太久，它才自我觉醒跑出来的！”列夫仰着头努力将自己的脖子往后靠远离蛮牛的军刀。

　　肖楠按住蛮牛的军刀问列夫：“一共有几只？它们的弱点是什么？”

　　“一共5只，它们的弱点在后脑，如果你能将它的脑袋打碎那效果更好，但是金刚行动迅速，而且有智慧，要小心的对付它。”

　　“你这个疯子，造出这种怪物，害死我的兄弟，我杀了你！”蛮牛大怒，举起军刀就要对列夫下手。

　　看着蛮牛手里的军刀列夫绝望的说：“谁也别想逃出去，金刚的追杀是无休止的，它们需要不断的进食，而它最喜欢吃的就是人肉，我们已经被它盯上，你们的武器对它的作用不大，金刚身体的自我修复能力非常强，只要不死，它就会无休止的袭击我们，现在你们把其中一只打伤，它一定不会放过你们，很快就会回来。”

　　现在的位置离简易通道的还有一段距离，起码需要20分钟，进来的时候为了逃脱群蛇的围攻，已经炸塌了一部分通道，只能绕路，要命的是必须通过金刚出没的区域……

　　肖楠下令所有人将弹药都改成达姆弹，拿出所有手榴弹备用，这时候艾虎又提供了一个坏消息，监控器上两只金刚正在简易通道附近转悠，将大量抓回来的其他动物都集中到这一区域。

　　现在A组留在简易通道保护人质和剩下的工作人员，安国庆受伤和A组在一起，进入三层试验室的六个人中，周晓东牺牲，人手严重不足。

　　肖楠将现有的人手分成两组，艾虎、蛮牛一组断后，自己、于斌开路，林萧在中间保护列夫，以榴弹发射器为主要武器，一旦发现金刚两组交替进攻，空当由林萧投掷手榴弹和闪光弹补充，现在枪榴弹数量少得可怜，所有人必须把握好机会，合理利用弹药，希望可以坚持到进入简易通道。

　　借着大家准备的空档肖楠走到布鲁斯身边：“你打算怎么办？”

　　“不知道！”布鲁斯抱着头一脸的茫然。

　　“跟我们走，离开这开始新的生活！”

　　布鲁斯惨然一笑，将身体向墙角靠了靠：“离开这？我能去哪？这个世界有我的容身之地吗？你们走吧！”

　　肖楠坐下身：“活着就有希望，你真想死在这一了百了？如果你不想找那些人报酬出去后我会帮你弄一个新的身份！”

　　“为什么要帮我？”

　　肖楠叹了口气：“因为你是何涛的一部分，应该说你是另一个何涛！”

　　“我只是他的一个细胞；请看在我本体的份儿上杀了我，或许死亡对我来说是一种解脱！”

　　肖楠一把抓住布鲁斯的衣襟怒道：“死亡不是你逃避现实的方式，我不会杀你，何涛可不像你这样没有骨气，既然你是他的一部分，哪怕是一个细胞你也该为他做点什么！那个该死的4号实验室还在，那里还在进行着那些该死的研究，你希望有更多的你出现在这个世界上吗？你可以消灭那些给你带来痛苦的人，摧毁那个让你来到这个世界的地方！”

　　布鲁斯抬起头：“我还有选择的机会？”

　　肖楠点了点头：“有，死都不怕你还怕活着吗？”


第93章 围堵

　　花了点时间将子弹改成达姆弹，吃了点干粮，丢弃了一些不必要的装备，肖楠带着战士们谨慎的进入走廊，异常小心的前进……

　　列夫说过，金刚非常狡诈，经常跟在猎物附找机会发起突然袭击。

　　于斌和肖楠在布鲁斯的引导下在前面开路，布鲁斯空着手走在最前面，原本属于他的那支枪背在于斌的背上，毕竟布鲁斯不是自己人所以肖楠没有让他持有武器。

　　走廊里越来越暗，能正常工作的照明灯越来越少，列夫提醒大家，正在接近金刚出没的区域，因为金刚不喜欢光亮，它们的眼睛更适合黑暗的环境，这里的照明设备是被它们破坏的……

　　列夫突然站定，浑身哆嗦着低声说道：“来了，它们就在附近，正不停的围着我们转圈！我能感觉到！”

　　战士们迅速紧张起来，围成一圈展开防御队形……

　　蛮牛警惕的扫视着四周，却什么也没发现：“一点动静也没有，老家伙你不是被吓傻了吧？草木皆兵！”

　　列夫抖的更加剧烈，要不是林萧架着他早就瘫倒在地了：“不……不会，它们是我培育的，我能感觉到它们的气息！就在附近，它们在寻找机会！”

　　战士们如临大敌，紧张的四处扫视，可是四周暗淡的光线下什么也没有，只能偶尔听到远远传来不知道什么东西的怪叫声。

　　突然走廊尽头黑影一闪，一只金刚没入黑暗……

　　罗尔哆嗦着说：“它在扰乱我们的视线，不要被它吸引，附近肯定有另一只在窥视我们伺机进攻。”

　　肖楠低声命令道：“艾虎，布置陷阱。”

　　艾虎迅速将几个带有红外线起爆装置的塑胶炸药粘在附近的墙上，构成一个交叉的防御网。

　　“大家小心！这里太危险！快走。”见艾虎封死了后面的通道肖楠招呼大家继续前进。

　　向前走了二十几米肖楠突然站住身形低声说道：“听我命令，目标后方十五米处走廊天花板，开火！”

　　“通——通——通——。”三枚枪榴弹扑向天花板，趴在上面的金刚迅速跳了下来，榴弹尽数击中屋顶上纵横交错的钢梁和裸露的岩壁上，瞬间爆炸，碎石、整条的钢梁和各种装修材料到处乱飞，刚落地的金刚还没来得及移动，就被掉下来的巨石和钢梁拍在地上。

　　猛烈挣扎的金刚愤怒咆哮，压在身上的钢梁几条钢梁被它打飞，伸出手臂用力捶打着压在腿上的巨石！

　　于斌迅速对着金刚的头部打了一颗枪榴弹，瞬间血光四溅……

　　失去头颅的尸体在地上剧烈的抽搐，艾虎上前对着尸体开了两枪，骂道：“我操，你到牛逼啊！你吃我啊，你来！”

　　终于干掉一只，真不容易，看着被打死的金刚众人心中不由升起一丝喜悦，看来这东西并不是列夫说的那么可怕，起码有办法对付。

　　列夫紧绷的面孔却没有因此而放松下来，依然神经兮兮的扫视着四周，看来是吓得不轻。

　　“C1，你怎么发现这家伙的！”于斌问肖楠。

　　肖楠说道：“刚才我一直觉得不对，总是能感觉到这东西就在附近，可怎么也找不到它的影子，就在刚刚转身离开的那一刻我偶然抬起头，看到这家伙正在借着黑暗慢慢的从远处向我们爬过来，怕它搞突然袭击，我才叫大家快走，拉开距离之后再对付它。”

　　艾虎从地上找到一颗金刚巨大犹如机炮炮弹的牙齿，用水冲干净：“拿回去留个纪念！”

　　几乎所有人都对他竖起了中指，骂了一句：“变态！”

　　肖楠命令道：“别闹了，快走，早点离开这个鬼地方！”

　　艾虎喜滋滋的摆弄着那颗大牙往回走。

　　就在这时，一只金刚突然从旁边的房子窜了出来，一口咬住艾虎的肩膀，跳上屋顶向远处窜……

　　“C2……”众人大惊，提枪在后面狂追，怕伤到艾虎，大家都没敢开枪。

　　这家伙动作太快，追过两条走廊，在一个十字口失去了目标的踪迹，只能远远听见艾虎断断续续的喊道：“别来找我，否则大家谁也出不去，快走……”接着是一连串混乱的枪声，最后又传来一声巨响，就再没了动静，谁都明白，艾虎完了，和金刚同归于尽了！！

　　“艾虎！！！”于斌狂吼，端枪冲向一片黑暗的走廊，林萧一把将他拉回来，死死的抱住！

　　于斌剧烈的挣扎，大哭着吼道：“你放开我……，我去干了那些王八蛋……”

　　肖楠抓住于斌的衣领喊道：“于斌，你冷静点！别让艾虎白死！”

　　“C1……”于斌哭着跪在地上痛苦的大喊：“艾——虎——”没人回答他，只有声音在走廊里回荡。

　　所有人都泣不成声，短短一个多小时，两名战友牺牲，虽然大家看惯了生死，但到了眼前，谁都难以接受这个现实……

　　“啊……”于斌跪在地上大喊，双手猛力捶打这地面，地上厚厚的瓷砖被他砸的粉碎！

　　肖楠流着泪将他一把抱在怀里：“好了，好了，为了不让艾虎白死，我们一定要活着出去，好了，冷静点！”


第94章 前路

　　又一名战友离开了，肖楠召集大家分析了现在的情况，全身而退是不可能的，现在这里已经是一块死地，还有四只金刚，一旦遭遇生死难料，现在已经失去两名战友，大家必须做好迎接死亡的准备，但却不能放弃最后的努力。

　　离三层的简易出口还有相当长的一段距离，艾虎牺牲，原本可以通过监控系统探路的办法也行不通了，只能向前摸索，但是前路有什么危险却又无法预见，没有了艾虎的预警大家和瞎子没什么区别，在这充满危机的实验室谁也无法保证能有命活着出去。

　　“我不轻言放弃，大家都是我的兄弟，我不希望任何人出事！”肖楠顿了一下继续说：“我们已经连续失去了两个战友，出去之前可能还会有人倒下，希望大家做好心理准备。”

　　看着战士们哭红的眼睛肖楠继续说道：“如果我被金刚拖住无法分身，希望你们不要为我浪费时间，迅速撤离，由B1接替我的位置，带领大家出去。”

　　蛮牛低着头道：“我不会放弃任何一个人，哪怕是死，我也愿意用自己的生命换回兄弟的生机。”

　　肖楠拍了拍他的肩膀：“你要明白，我们面对的不是武装到牙齿的敌人，而是比敌人更加恐怖的怪物，这些东西的行为无章法可循，在它面前我们的武器比玩具强不了多少，我只是希望能有更多的人能离开这里，我们谁都不怕死，可是每个人死的都要有意义，如果牺牲一个人能挽救大家的生命那我们不得不放弃他，就像艾虎，他不希望我们因为救他而冒险，选择了结束自己的生命，我要强调的不是放弃谁，而是如何保证大多数人活着回去……，现实就是如此的残酷，我们不是在演电影，我们更不是在看小说，我们置身其中，我们在战斗，我们要的是活下去的希望而现在也不是讲义气的时候，我们必须保持清醒的头脑，做出明确的判断，谁都不怕死，我们怕的是战友倒在面前，那滋味比死还难受……”

　　肖楠伸出右手：“兄弟们，我们的任务已经完成，剩下的只是为了活着，为了回去看望我们的亲人，周晓东为了不拖累我们选择自行了断，艾虎也是如此，我们不能让他们失望，不能辜负了他们的好意，为了活着，我们继续努力。”

　　林萧上前搭上自己的右手道：“不管你做什么决定我都支持你，因为我相信你不会丢下我们，哪怕下一个是我，希望你能让我死的痛快点。”

　　蛮牛也搭上自己的手：“C1，我也相信你会带着我们离开这个鬼地方。”

　　于斌点着头伸出自己的手：“我不知道现在说点什么好，为了活着，为了自己也是为了大家，如果出现意外我不会拖累大家。”

　　“为了活着！”几人同时大吼。

　　肖楠接通A组下达了撤退命令：“A1，护送所有人前往水路出口，与潜艇取得联系，一旦潜艇进入地下码头你们迅速打开大门撤走，如果半小时我们还没出来就不必等我们，迅速返航……”

　　“不C1，我们不能撇下你们不管……”

　　“A1，这是命令，不要再说了，我已经决定了……”不理会大林的争论肖楠切断了联系。

　　肖楠看了看旁边的布鲁斯：“现在只有靠你引路了……”说完对于斌使了个眼色：“把武器给他。”

　　于斌很不情愿的摘下背上的G36K丢给布鲁斯：“别耍花样！我可看着你呢！”

　　肖楠一把抓住布鲁斯手里的步枪：“放聪明点，我鼓励你活下去不代表为我相信你，所以放聪明点，别耍花样……”

　　布鲁斯笑了笑：“你就不怕我突然发难？”

　　肖楠冷冷一笑：“那就看你有没有这个本事了，如果你真的想出去报仇就给我老实的带路，我说道做的，出去之后我会帮你！”

　　布鲁斯没有说话只是提着枪自觉的走到了队伍的最前面……

　　肖楠看着布鲁斯的背影一语双关的说道：“大家小心；B4和我开路，B2断后，目标简易通道，我们走！”

　　列夫体力不支，有些跟不上，林萧单手端枪，用另一只手拖着他快速的向前奔去。

　　肖楠回头向林萧打了几个手势，林萧点了点头低声问列夫：“最近的一条路在哪？”

　　列夫喘着粗气：“前面……向左……穿过四条回廊，绕过生物试验区，再向前经过这一层的中央大厅……”

　　确认了布鲁斯的方向和列夫说的路线相符肖楠的心才稍稍放下一点，加紧脚步跟上前面监视布鲁斯的于斌。

　　“C1，后面有动静。”蛮牛报告道。

　　肖楠站定身躯侧耳仔细听了听，脸色一变：“隐蔽，好像是蛇群！”

　　几个人迅速躲进旁边的试验室，刚关上大门，声音就到了近前，透过门缝望去，各种奇怪的动物混杂在一起不断的从门前经过，其中有巨大的蟒蛇、巨狼、毒蛇、蜥蜴……庞杂的动物大军几乎将整条走廊填满，争先恐后的向前方涌去……几分钟后两只金刚尾随着经过的动物不紧不慢的从后面走了过来，缺少嘴唇的大嘴里口水不停的流出来滴在地上，一路上地面被腐蚀出无数的小坑嗤嗤的冒着白烟……

　　见金刚远远走入黑暗，众人长长出了一口气。

　　列夫哆嗦着说：“金刚在将这些食物驱赶到某一个地点，那里可能是几只金刚的据点，希望那里不是我们的必经路上，否则我们就完蛋了。”

　　蛮牛咬着牙问：“它们到底要干什么？放牧？圈养？”

　　列夫道：“不知道，金刚有一定的智慧和自己的交流方式……”

　　于斌骂道：“你连自己研究出来的怪物都不了解？”

　　列夫长叹一声道：“它们太过危险，我只能让它们低温休眠，原本我研制的时候它们的体型和普通人差不多，可后来却不停的疯长，最终变成了现在的样子！”

　　肖楠好像突然想到了什么：“智慧？它们身上有人类的基因？”

　　列夫：“是的，百分之五十的人类基因，原本这是强身计划的一部分，为了增强人体的抵抗能力，首先用人类基因混入数种智商相对较高动物的基因，以测试试验效果，得出的结论投入强身计划，用个体的优势来补全人体的缺陷，可以算是人类补完计划的另一种途径，可后来试验失败，试验品被封存，我是出于兴趣继续了部分研究，试验方向变成了观察混合动物的基因融合后产生的效果，但后来……”

　　不等列夫说完林萧接过话茬：“但是后来你发现这些都是不可能的，排斥反应太严重，你将部分存货的试验品基因进行提纯重新培育了金刚是不是？”

　　列夫摇了摇头：“不完全对，我只是减少了人类基因，补入了猩猩的基因，毕竟人类和猩猩的基因相似度较高，但试验依然失败，我又不舍得毁掉试验品，只好封存一部分存活的试验品，将试验再次改变方向发展为基地守卫项目，于是出现了金刚，算是阴错阳差吧。”

　　布鲁斯厌恶的看了列夫一眼低声道：“疯子……”


第95章 诱饵

　　林萧不理他胡言乱语，拖着他往外走。

　　“来了，金刚来了，就在附近，很近！”列夫继续胡言乱语。

　　林萧低吼一声：“闭嘴！”拉着他出了门。

　　几人紧绷着神经出了试验室，继续前进疾走，看着满地被金刚口水腐蚀出来的小坑肖楠低声说道：“兄弟们，打起精神了，坚持一下，我们没时间等金刚走远，必须马上走。”

　　布鲁斯几步赶上前面的肖楠低声道：“我开路，距离十米，你们跟着我！”

　　肖楠看着布鲁斯没说话。

　　布鲁斯点了点头那意思是请相信我，转身短枪向前奔去……

　　“等等……”肖楠叫住布鲁斯：“弹夹里前两颗子弹推掉，是哑弹！”

　　布鲁斯一愣，拔下弹夹以检查才发现前两颗子弹里面是空的火药被倒出去了……

　　布鲁斯摇了摇头：“真聪明，减少这么一点重量我还真感觉不出来！”

　　肖楠道：“没办法，不得不防，可是现在我还是不能完全相信你，希望你能理解，动作不要引起我的误会，我会一直盯着你！”

　　布鲁斯苦笑转身走到了队伍的最前面！

　　众人正准备出发，一只金刚从前方走廊尽头跳了出来，慢吞吞的来回转悠，远远地瞪着几个人，那眼神就像一个馋鬼在看锅里正在烹煮的美味儿。

　　肖楠抬枪就打出一颗枪榴弹，金刚错身跳进一条回廊不见了，枪榴弹撞在墙壁上轰然爆炸，瞬间碎石横飞。

　　列夫脸色一变：“快走，我们被包围了，前面那只是诱饵；来了……”

　　就在这个时候，一只金刚已经悄无声息的从后面摸了上来，而这时所有人的注意力都集中在前面那只金刚身上，断后的于斌率先感觉到了不对，猛的转回身，金刚巨大的身躯已经到离自己不到十米的距离，只要两个纵跃就能扑到自己身上。

　　金刚见于斌转身，纵身扑来。

　　“在这！”也顾不上别的抬枪对着金刚跳跃的身影就是一阵狂射，瞬间一个弹夹被打空，最后又打出一颗枪榴弹，然后退了一步大喊道：“换子弹！”

　　跳跃的金刚见占不到便宜两跃上了屋顶。

　　蛮牛吼叫着接替了于斌的位置端着机枪狂扫，金刚不断地在走廊和屋顶的钢梁之间跳跃，动作快的无法想像，见众人的火力太猛，转身几个纵跃消失在四通八达的回廊里，蛮牛发了性，迈步向金刚消失的方向追去。

　　肖楠大吼：“回来……”快步奔上抓住蛮牛往回拉。

　　蛮牛双眼通红：“我去干掉那王八蛋……”

　　林萧上前帮着肖楠费了九牛二虎之力才把他摁住。

　　肖楠抬手打了蛮牛一巴掌：“你冷静点……”

　　蛮牛呼呼喘着粗气，慢慢冷静下来，一把将打光子弹的机枪丢在地上骂骂咧咧的道：“坦克你个王八蛋，就不能弄几只大口径的武器？这傻逼玩意儿打在那家伙身上和扎个针眼儿差不多，弄个7.62的也比这个强……。”

　　林萧拿过自己防身的MP5，将周晓东的M4A1连同弹药递给蛮牛。

　　于斌和布鲁斯正全神戒备的注意着前方的走廊，这边肖楠和林萧正在劝导着蛮牛，这样几人之间就成了出现了一个死角。

　　“啊……”一声惨叫，在几人中间的列夫遭到了袭击，一只金刚从旁边黑乎乎的实验顶部跳出来，将巨大的玻璃墙撞得粉碎，张开长满獠牙的大嘴将列夫拦腰叼在嘴里转身上了屋顶。

　　这家伙一直躲在旁边等待机会，前面两只都是诱饵。

　　“我操……”于斌大惊，子弹跟着金刚的身影就扫了过去。

　　肖楠也是惊怒交加：“干掉它……”

　　一阵狂乱之后，金刚顺利带着列夫逃走。

　　肖楠换着弹夹大喊：“快走，这里不能久留。”

　　几人夺路狂奔，路上不时看到金刚在远处出没，看样子像是在伺机进攻，战士们只能不断的用榴弹阻止这金刚的靠近，弹药消耗巨大。

　　“我只剩三颗枪榴弹了。”蛮牛奔跑着说。

　　“我也不多了，大家节省弹药。”肖楠无奈地说。

　　马上弹尽粮绝，剩下的路只能靠运气和老天保佑了！

　　再穿过四条回廊就能到达简易通道的大门了，几人一路狂奔，希望就在眼前。

　　“C1，潜艇到了。”耳机里大林报告。

　　肖楠边射击四周游走的金刚一边命令道：“你们先出去，登艇前的路上有危险，一定要保证梁教授和其他人的安全。”

　　“我知道，我们已经到达通往码头的大门，潜艇会派兵接应我们，你们什么时候出来？”


第96章 喉咙

　　“不用等我们，你们先登潜，记住保证人质的安全是你们现在的主要的任务。”说完肖楠直接切断了通信对身边的几人大喊道：“加把劲儿，就要到了。”

　　继续向前，绕过一片倒塌的通道，一片废墟出现在面前，到处是大面积的废墟，试验室大面积倒塌，高大的屋顶上钢梁扭曲，裸露在外的岩石被弄得到处都是大坑。

　　“大家小心，进来的时候我们就是前面遇到那条吃饱的巨蟒的。”蛮牛想起了那条巨大的蟒蛇和奔涌的蛇群。

　　于斌骂了一句对前面的布鲁斯吼道：“你他娘的怎么带的路，怎么绕到这来了？”

　　布鲁斯端着枪搜索者废墟道：“这是最近的，其他的路太浪费时间！！！”

　　突然身旁的废墟中无数的碎石和混凝土块横飞，于斌猝不及防被一块砖头大的碎石砸在背上，扑倒在地，一条巨大的蟒蛇从隆起的废墟中钻了出来，直接出现在众人的身旁，谁也没想到这家伙居然躲在废墟下面，巨大的身躯一晃将几个人全部撞倒。

　　蟒蛇一晃直奔最近的蛮牛……

　　“B2小心……”后面的林萧大喊一声。

　　可是已经来不及了，蟒蛇一口咬住刚从地上站起的蛮牛，巨大的蛇头一晃，蛮牛高大的身体已被蟒蛇整个吞进了嘴里，蟒蛇太大了，在它面前身高将近1米9的蛮牛顶多算一只大个的田鼠。

　　“蛮牛——”看到这一切肖楠眼睛都红了，抬枪对着近在咫尺的蛇腹就是一顿狂扫，改成达姆弹之后子弹的威力剧增，巨大的破坏力将粗如油罐的蛇腹打出数个拳头大的血洞，瞬间血花四溅，蟒蛇吃痛顾不上叼在嘴里的蛮牛晃动巨大的蛇头直接向肖楠撞了过来。

　　就在这时“轰——”的一声巨响，蛇颈火光一闪，蟒蛇颈部被炸出一个巨大的窟窿，蛇颈被炸断了将近三分之二，由于离炸点太近，肖楠被气浪推出老远重重地撞在墙壁上，胸前一阵剧痛，被无数的弹片击中。

　　剧烈的撞击使得肖楠眼前一黑，胸口发胀“哇——”的一声喷出一口鲜血。

　　“轰——”摔倒的蟒蛇一头撞在不远处的墙上，将一片墙体砸塌。

　　原来蛮牛被蟒蛇整个吞进嘴里，巨大的咬合力使他近乎昏迷，头昏脑涨的情况下凭着意识将手里的步枪调整了一下方向对着蛇的喉咙打出一颗枪榴弹，幸会肖楠对着蛇腹的那一通疯狂射击，否则他早被蟒蛇咬烂了。

　　“C1……”于斌扑向倒在地上的肖楠。

　　肖楠坐起身一把推开于斌：“蛮牛……，去看看……蛮牛……”说完挣扎着站起身摇晃着身体奔向废墟中的蛇头。

　　林萧正从蛇颈部的大洞里将浑身是血的蛮牛拖出来，混乱中也看不出他身上的到底是蛇血还是人血。


第97章 援兵

　　大副张雷带着一名战士端着QBZ56C式短自动步枪在码头上建立了一条警戒线，掩护其他人陆续登上码头。

　　作为地下码头，这里的规模已经很大了，码头上是一个宽阔的广场，到处堆码这不知名的货物。高处的探照灯将整个码头照的雪亮。

　　956号艇长江浩在得知进入基地的营救小队情况危急，人手严重不足的情况后命令大副张雷带队进入接应，大林向他像是报告了基地里的情况，包括码头可能被基因怪物占据的事情在内和潜艇进入码头后可能遇到的情况等详细信息。所以张雷在走出潜艇之后异常的谨慎，不断告诫身后的战士们提高警惕。

　　旁边的战士轻轻捅了他一下：“你看那是什么？”

　　张雷顺着战士指着的方向望去，远处一堆货物的顶上赫然趴着一只大老鼠，只是这只老鼠太大了，像一只刚出生的牛犊，嘴里正叼着一条三米多长的大蛇，蛇还没完全死透，还在慢慢的扭动。

　　张雷不由得倒吸一口冷气：“可能是基地救援小组提到的基因怪物，巨鼠，当时我还没当回事儿，老鼠再大能大哪去，现在可算知道了，看这家伙的块头怎么也有百十斤重。以前在电视上看过蛇是捕鼠好手，现在可好，翻过来了，老鼠吃蛇！”

　　刚刚登上码头的战士们好奇的看着远处的巨鼠，没人害怕，反倒有几个显得有点兴奋，在潜艇里呆的太久了，现在看什么都感觉新鲜！巨鼠也一点不惧怕这群突然出现的不速之客，瞪着那对硕大的鼠眼远远盯着众人。

　　将小队分成四个五人小队之后张雷道：“大家注意，我们要面对的不是装备精良的敌人，而是为数众多的怪物，都打起精神来，救援小队的人多次提醒我这里危险程度不比战场上差。”说完举起枪带头奔着码头深处走去。

　　张雷端着步枪走在队伍的最前面，联系上大林不断的报出自己这边的情况：“我们已经进登上码头……”身后十九名队员全神戒备端枪前进。

　　大林回话道：“千万小心，这里充满了怪物！”

　　张雷看着满地的血迹和不什么动物的碎骨道：“这他妈都是些什么东西？”

　　通道非常的宽敞，看样子设计之初考虑了大型器材的搬运问题，地面上有轨道车的铁轨，屋顶有搬运大型设备的吊车轨道。四壁的通气孔和简易通道有序排列。排气孔的钢网已经被破坏的不成样子。

　　“后面发现大量的巨鼠。”断后的战士率先发现了情况，大声喊道。

　　张雷回头一看，只见大群的巨鼠的从货物后面，角落里、通风口、下水道里源源不断涌出来。

　　瞬间爆豆一样的枪声响起，QBZ56C式短自动步枪不断跳跃的枪口打出一排排的红色弹丸，在通道中划出一道道火线扑向成群的老鼠，不大一会儿地上就铺满了一层被打得稀烂的死老鼠，可鼠群却仍然源源不断的涌来，离小队只剩下不到十米的距离了。

　　张雷接替一名正在换弹夹战士的位置：“太多了，后退，A组投掷手榴弹……”

　　听到张雷的命令，B组迅速将A组的火力缺口补上，A组的五名战士迅速拿出破片手雷拉开保险丢进老鼠最密集的区域。

　　“轰轰轰……”一连串的爆炸使鼠群的进攻一顿，数不清的老鼠被炸的血肉横飞，满地都是被炸碎的残肢断臂，鲜血像泼出去的红色油漆染满了残存的白色墙壁。

　　QBZ56C式短自动步枪强大的火力在这里显露无遗，十几分钟疯狂的射杀，大多数老鼠被消灭，只剩下二十几只在远处的角落里不断的转悠。

　　张雷抹了一把脸上的冷汗：“妈的，好险！A组开路，B组断后，目标通道大门出发！”

　　断后的B组本报告道：“那些老鼠不远不近的跟着我们，要不要干掉它们？”

　　张雷回头看了看，二十几只巨鼠借着通道里的死角和货物的掩护远远地跟在身后：“不要管它们，严密监视，一旦接近到20米以内可以射杀！”

　　耽搁了十多分钟，才向前推进了不到50米，这让张雷非常的郁闷，被一群老鼠缠住，真他妈丢脸！

　　“后面的老鼠跟上来了，距离30米。”

　　张雷看了看前面的干干净净的通道，又回头看了看鼠群，咬了咬牙果断的做出决定：“这里地势空旷，大家准备战斗，干掉它们，断了这些老鼠的念想。”

　　“近点，再近点……”看着慢慢接近的老鼠张雷心里默念着。

　　畜生就是畜生，刚才被打的屁滚尿流的巨鼠们这一刻好像忘了震耳的枪声和巨大爆炸带来的恐惧，又蠢蠢欲动的跟了上来。

　　30米、25米、20米……

　　张雷刚想张嘴命令开火，可还没等他出声二十几只巨鼠却收住脚步，开始慢慢的后退，吱吱的叫个不停，那声音听来居然带着轻微的颤抖，突然所有老鼠仿佛见了猫一样转身就跑，片刻逃的无影无踪。

　　“我靠，它们怕了？”一名战士奇怪的站起身。

　　“不是……它们是因为这个！”负责后方境界的战士的声音有些发抖。

　　张雷迅速回过头一看差点没被吓傻了，前方墙壁上一个通风管道里一条粗如汽油桶的巨大蟒蛇正悄声无息的爬出来，巨大是身躯让人看着眼晕，赤红色的身躯上的鳞片在惨败灯光的照耀下闪闪发亮。

　　张雷现在才明白过来，那些巨鼠为什么得屁滚尿流逃走，这么大一条蟒蛇，难道是《狂蟒之灾》现实版？还是我喝多了做噩梦？

　　“打……”随着张雷的一声大吼整个走廊里枪声四起，成百上千的弹丸扑向巨蟒，手榴弹的爆炸声震得走廊一阵摇晃。

　　……

　　大林带着李然、马明、安国庆护送着剩下的30多人已经撤到了通往码头的大门前。

　　叫所有人后退，几名战士站在最前面，谨慎的举起步枪对着大门严阵以待。

　　马明架着罗尔来到控制面板前准备开门。

　　跟在后面的大林上前一把抓住罗尔的手面目狰狞的说道：“你最好老实点，别和我耍什么花样，想活着出去就别耍什么鬼心眼儿，出了这扇门你敢胡来我一样可以轻易的杀了你。”

　　罗尔苦笑说：“我还能怎么样，现在我一个人也不可能逃出去，何况我腿上还有伤，你放心，只要活着出去，让我干什么都行，我只求再见我妻子最后一面，为了这个基地我们已经几年没见了。”

　　大林阴冷的一笑：“那最好，可如果你敢捣鬼我保证你生不如死；开门吧！”


第98章 汇合

　　灯光闪烁厚重的大门缓缓打开，刚刚露出一条缝，外面嘈杂的枪声和叫喊声一下子就涌了进来，马明迅速将罗尔拉到安全区域，几条体形较小的蟒蛇刚从外面钻进来的就被大林几人一阵扫射打得稀烂。

　　大林和张雷联系之后回头对战士们说道：“潜艇派出的接应小队就在外面，大家注意，不要误伤自己人，准备战斗！”

　　门外，一片混乱的景象，最先映入眼帘的是一条巨蟒叼着一只不知什么的动物正在努力的吞咽着，地上无数的奇怪动物混在一起，互相撕咬、奔逃……

　　“我操……”大林心中暗骂，没想到这里的怪物如此之多。

　　“闪光弹！”随着李然一的声怒吼，成堆怪物中间猛然闪出一道刺眼的白光，一阵阵奇怪的吼叫中，无数的奇怪动物受到闪光弹的刺激从通道顶部劈劈啪啪的掉下来，几名工作人员没来得及闭上双眼，两眼被灼伤，大叫着捂住双眼蹲在地上。

　　大林和马明同时打出枪榴弹，将那条硕大的蟒蛇头部炸得稀烂，蟒身轰然倒地，巨大的身躯一阵翻滚，将众多乱窜动物撞翻，数只体形较小的怪物被碾成肉饼。

　　透过密集的动物群大林看到张雷和十几名战士正奋力的向大门杀过来。

　　两队人马相隔不到50米的距离，可这平时一个普通人奋力冲刺几秒钟就能跨越的距离现在被众多的怪物填充变成一条不可逾越的天堑。

　　“张大副，我们同时向中间投掷手榴弹，叫你的人找掩体！”大林对着对讲大喊。

　　“操，这地方光不溜丢的，你让我上哪找掩体去？”张雷开着枪大吼。

　　“妈的，我有什么办法，这样下去我们都得死在这。”

　　看着到处都是的怪物张雷咬了咬牙：“少废话，开始吧，没时间了。”

　　大林心一横大吼道：“手榴弹！”

　　随着一连串猛烈的爆炸，通道中到处都是闪烁的红光，整个通道一阵晃动，霎时间血肉横飞弥漫的硝烟，张雷被炸飞过来的半只变异蛛候都头砸倒在地，晕了过去……

　　“A2、A3断后，我们冲出去！”大林吼了一声，带着众人冲入通道，梁教授和几名人质被护在小队中央，剩余的工作人员跟在后面。

　　踩着满地的死尸和粘脚的鲜血，大林一马当先在前面开路，不时对着窜过来的怪物扫射，幸存的蛇群被硝烟中弥漫的硫磺味熏得到处乱窜，开始向两侧破裂的墙体中钻去。

　　混乱中走在后面工作人员不时被从硝烟中窜出的怪物拖走，惨叫不断，大林和战士们只能勉强照顾梁教授等几个保护在队伍中间的人质，根本无暇顾及其他人：“趁着蛇群退去，快走，我们时间不多了。”

　　“操……”被脚下纵横交错的尸体绊倒，一头撞在旁边一只半被炸的死不活的巨头狼身上。

　　巨头狼一惊张口咬向马明的脖子……

　　马明低头躲过巨头狼喷着臭气的大嘴回手就是以枪托，砸的狼嘴里碎牙横飞……

　　“哒哒哒！”赶上来的李然一个短射将巨头狼的脑袋打开花拉起马明就跑！

　　张雷被手下的战士唤醒，捂着脑袋从地上站起来正看到满身是血的大林从硝烟中冲出来，自己的战士们已经迎上去形成一个保护圈将众人围在中间，数名战士在前方布置了一道火力网，阻止零散怪物的进攻。

　　大林快步上前一把揭开脸上的面罩拉住张雷喊道：“带着人质快走，回到潜艇上就安全了。”又一把抓过安国庆对张雷继续说道：“他腹部中枪，回去给他处理一下伤口。”

　　大林将一些不必要的东西都扔在地上：“把你枪借我，我的枪弹药消耗的差不多了。”

　　张雷看着同样争夺自己手下武器的李然和马明道：“你什么意思？”

　　还没等大林回答正在轻点弹药的安国庆先不干了：“不行，我没事儿，我也要去！”

　　大林不理安国庆抓过张雷的QBZ56C式短自动步枪，又不容分说的将他身上的弹夹和手榴弹尽数拿了过来：“我去把我的兄弟接回来，如果半个小时我们不出来，你们就返航，人质和安国庆就交给你了！”

　　张雷摁住他的手到：“不行，你们会死在里面的，这里太危险了，你这就是去送死！”

　　大林将QBZ56C式短自动步枪背在背上，将自己的M4A1换好弹夹轻轻一笑，带着满脸的疲惫：“里面的那些是我的兄弟，我去把他们接回来，就是死我们也要死在一起。”

　　张雷对旁边的战士使了个眼色一把抓抱住对着手下大喊：“下了他们的枪，把他们押回潜艇！”

　　大林一个撞肘打在张雷脸上扭身将他摔倒在地，用枪顶住他的脑袋大吼：“我没时间和你纠缠，别逼我……”

　　马明和李然也背靠背的站着举起了手里的武器……

　　看到这情形附近几名张雷的手下都举起步枪对准大林几人。

　　防御圈外的战士们都愣住了，也举起了手里的枪，但脸上却有些犹豫不知道该怎么办好。

　　大林抬头看了看四周黑洞洞的枪口惨然一笑，对地上的张雷说道：“那是我的兄弟，我不能眼睁睁的看着他们死在这，对不住了！”

　　张雷阴着脸从地上站起来，抹了一把嘴角的血，抬手示意自己的手下放下枪对着大林道：“我劝你不要做无谓的牺牲！”

　　大林依然用枪对着他的脑门：“我没有别的选择。”

　　张雷盯着大林看了半天转头对手下的战士道：“尽量给他们提供足够的弹药……”

　　大林收回枪道：“谢了，算我欠你的！回去之后我会给你个交代！”

　　“大林，你个王八蛋，我没事……”安国庆挣开架着自己的战士冲了过来。

　　旁边的李然一枪托将他砸晕。

　　大林看了看地上的安国庆：“他就交给你们照顾了，找个地方把他捆起来，要不他醒了会发疯的！”

　　张雷看着地上晕倒的安国庆叹了口气道：“你放心我会好好照顾他的。”

　　大林单腿跪在地上将从潜艇兵手里拿来的大量的弹药装进背包：“刚才对不住了，我下手有点狠！”

　　张雷摸了摸高高肿起的嘴角苦笑道：“小伤，算不得什么；现在我能说的只能是祝你们好运了！”

　　蛮牛昏迷不醒，身上到处都是血，撕开身上的衣服之后才发现上身被防弹衣保护得很好没发现伤口，可是大腿和臀部贴身的软甲被蟒蛇巨大而密集的牙齿咬穿好几处，到处都是深浅不一的血洞，惨不忍睹。

　　看着蛮牛腿上蜂窝一般的血洞林萧一时不知道从哪下手，一阵忙碌之后，血总算是被止住了，幸好没伤到动脉，相比在蟒蛇嘴里巨大的咬合挤压所受的内伤腿上的这点伤还算不上重。

　　“蛮牛……蛮牛……醒醒。”林萧抱住蛮牛轻轻地摇着。

　　“嗯……”蛮牛哼了一声，慢慢的睁开眼睛，费力地张开嘴想要说话，却哇地吐出一口鲜血又昏了过去。

　　“蛮牛……你他娘的挺住！”端着枪在外围射杀不断被鲜血吸引过来怪物的肖楠转过头喊道。

　　林萧低声对肖楠说：“幸好这条不时毒蟒，但蛮牛大量失血，虽然短时间内没有生命危险，如果我们能及时回到潜艇上可能还有希望，可现在……”

　　肖楠明白林萧的意思，按照现在的情况来看蛮牛活下去的希望非常的渺茫，现在他们虽然离简易通道大门已经不远了，可这短短的几条走廊如同一条通向阎王殿的黄泉路，到处都是出没的怪物，还有数只金刚在附近，出试验区都很困难，更不用说回到潜艇上了。

　　过了半晌肖楠说道：“他还能走吗？”

　　林萧轻轻摇了摇头：“不可能，腿上的伤太重了，再说他大量失血，身体非常虚弱！”

　　布鲁斯看着躺在地上的蛮久摇了摇头：“必须加快行进速度，他失血太多坚持不了多久！”

　　躺在林萧怀里的蛮牛慢慢的醒了过来，断断续续的说道：“头，我……又拖累大伙了，上次在丛林就是我……。”

　　林萧给蛮牛擦着不断从嘴角流出来的鲜血勉强地笑了笑：“别废话，先歇一会，然后我们离开这里，你的伤不重。”

　　肖楠咬了咬牙：“蛮牛你放心，就是背我也要把你从这背出去。”说完将身上除去弹药之外所有的东西全部丢在地上。

　　看肖楠要背自己走蛮牛轻轻摇了摇头：“头……算了，你们走吧，不用管我，带着我是个拖累；你们轻装前进还有希望活着出去……”

　　肖楠打断他的话道：“少废话，要走咱们一起走，我不能眼睁睁把你丢在这等死。”


第99章 围

　　林萧拦住肖楠：“你也受了内伤，我来吧。”说完解开自己的背囊扔在地上，慢慢地将蛮牛背起来，又捡起蛮牛的M4A1向着走廊深处走去。

　　肖楠拍了拍正在向不断冲来怪物扫射的于斌大声道：“你断后，我开路。”

　　路越来越难走，到处都是坍塌的墙壁，长长的钢筋像长矛一样插在废墟里，废墟中开始不断的出现一些毒蛇、大型的蛛猴、变异的巨头狼。

　　于斌打死一只扑向自己的蛛猴：“不对呀，怎么这些东西都出来了？”

　　林萧背着蛮牛对着远处游过来的毒蛇狂射：“越来越多了，我们是不是到了金刚的老巢了！”

　　为了防止毒蛇的袭击，几个人都带上了面罩。

　　肖楠换着弹夹喊：“管不了那么多了，我们没时间了，保持队形，继续前进。”

　　一阵窸窸窣窣的声音从四面八方的废墟中传来，无数的毒蛇扑了上来，布鲁斯沉声道：“那些金刚在驱赶兽群围堵我们，想浪费我们的弹药！”

　　话音刚落，两条巨大的蟒蛇已经出现在废墟的尽头，到处裸露钢筋让这些巨蟒无法靠近，后面两金刚驱赶着数量众多的怪物兜了上来。

　　“炸断后面的通道！”见越来越多奇形怪状的动物涌了过来，肖楠只好下令阻断后面的通道，暂缓这些动物的逼近速度。

　　于斌对着后面的走廊顶部打了一颗枪榴弹，又将几颗手榴弹一股脑的扔进了怪物群中，巨大的爆炸声连环想起，飞溅的混凝土块伴着炸碎的怪物残肢到处乱飞，走廊顶部的钢梁和巨石塌陷，将来路堵了个严严实实。

　　肖楠大吼一声：“没时间了，冲过去，B4断后，布鲁斯和我开路！”

　　四周的怪物越来越多，有的毒蛇已经爬到了脚下，林萧抬脚将靠近自己的两条蛇踢飞，子弹打空了顾不上换，抬手拔出蛮牛身上的开山刀，砍出一条血路。

　　于斌用枪榴弹打死一只靠近的巨蟒狂喊：“太多了，顶不住了！”

　　布鲁斯环视四周低声道：“我们被包围了……”

　　肖楠大喊道：“把所有的闪光弹都扔到前面怪物堆里开路，快……”

　　“轰——轰——轰——”四周刺眼的白光不断闪烁。

　　肖楠又扔出最后两颗手榴弹。

　　伴随着连环的爆炸单片乱飞，前方的怪物被炸的一阵骚动，晕头转向的蛇群被浓重的硫磺味熏得四散而逃，巨蟒也开始向远处游动。慌乱中一部分怪物向着几人直扑过来，于斌将其一只跑在最前面的巨头狼乱枪打死，另一只巨头狼已经扑到眼前，而此时枪膛里已经没有子弹了，于斌迅速将手里的步枪甩到身后，双膝跪地反手拔出匕首捅在高高跃起的巨头狼腹部，巨头狼吃痛，身体一下压在于斌身上，张口对着他的脖子要过去……

　　“哒哒哒……”巨头狼被打烂脑袋瘫软在于斌身上。

　　于斌推开身上的尸体爬起来看了看开枪的布鲁斯什么也没说换上新弹夹继续战斗。

　　布鲁斯摇了摇头开着枪移动到肖楠身边和他一起挡住不断靠近林萧的怪物，林萧迅速更换了打空的弹夹道：“太多了，C1快想办法，不然我们都得被困死在这。”

　　看着不断扑来的怪物肖楠迅速观察了一下地形，四周的建筑全部倒塌，最近勉强能用来做掩体的建筑也在几十米之外，还需要翻越大量的废墟，情急之下他指着前面不远处一面长长的一人高的墙壁大吼道：“跟我来，冲到前面那个墙角……”

　　退到墙角，重新换上弹夹，肖楠、布鲁斯和于斌在前面不断的扫射扑来的怪物，将林萧和蛮牛护在身后。

　　肖楠对身后大吼：“布鲁斯开路，林萧带上蛮牛快走，右侧的走廊可以绕过废墟直达简易通道；我和于斌断后。”

　　弹药即将耗尽，根本无法有效的阻止怪物的进攻，肖楠想段时间拖出大群的怪物，给林萧和蛮牛争取一点时间，一旦弹药耗尽自己和于斌只有等死的份。

　　林萧将昏迷的蛮牛放在地上端枪补上两人中间的缺口大吼道：“想都别想，你们两人连手榴弹都用光了凭借两只步枪的火力根本顶不住怪物的进攻，要走一起走！”

　　肖楠一脚将林萧踹回去吼道：“林萧，你给我听着，这是命令，快走，没时间了，我们不能都死在这儿。”

　　林萧明白这就是肖楠所谓的放弃，放弃自己生还的机会，把活路留给兄弟。


第100章 困

　　林萧从地上爬起来不理暴怒的肖楠低声说道：“这么多怪物，我们三个人根本不可能通过剩下的这两条回廊！”

　　是的，林萧和布鲁斯人单势孤，凭借手中单薄的武器如何应付成群结队的兽群？

　　布鲁斯开着枪冷冷的说：“没那么容易逃出去，那条走廊是陷阱，金刚肯定在等着我们！”

　　肖楠明白，让林萧独自离开是不可能的，之所以让他带上蛮牛是为了给他一种自己和于斌是在他们断后，抵挡兽群之后会跟上，和他们一起走的感觉。其实肖楠根本就打算自己能出去，只是想尽量拖住兽群，给林萧他们尽量争取一点时间，在渺茫的希望也不是绝望，他只是想让林萧拼一拼。

　　见林萧不走肖楠恨恨地说道：“林萧这是你第一次违抗我的命令，你给我记住了，我不会放过你！”

　　林萧淡淡的一笑，就像往常一样面色平静，波澜不惊：“头，我知道你想把最后一点希望留给我和蛮牛，可你觉得我和蛮牛会抛下你们离开吗？”

　　于斌在旁边低声骂道：“你个白痴，留下来你能帮上什么忙吗？你觉得我会感谢你留下？”

　　蛮牛低沉而有虚弱的声音从后面传来：“就算我们能活着出去也会因为曾经丢下兄弟而自责一辈子，何况我们根本就出不去，头是想让林萧带着我赌一把。”

　　都是多年一起出生如此的兄弟，彼此之间心意相通，相互了解，有些时候，有些事情根本不需要多说，谁都明白对方心里是怎么想的。

　　见自己的想法被林萧看穿肖楠叹了口气还没等说什么右侧走就廊涌出了大群的怪物，最后一点希望也破灭了。

　　林萧看着肖楠，那眼神仿佛再说：看到了吧，根本就没机会出去。

　　肖楠低声问旁边的布鲁斯：“有没有其他路可走？”

　　布鲁斯将打空的弹夹丢在地上：“没有，除非你会穿墙术……”

　　肖楠叹了口气一边用短射阻击者兽群稀稀拉拉的进攻一边观察地形，找出去的路……

　　混乱的试验区巨兽攒动，到处都是让人恐惧的身影，远处几大群的怪物向几个人扑了上来，潮水一般的毒蛇被金刚从四面八方赶了过来，蔓延的硫磺味已经不能阻止蛇群的进攻，没有手榴弹，没有闪光弹，枪榴弹只剩下两枚，每人子弹不足百颗，看着满地打空的弹夹，几人只剩下了绝望……

　　突然金刚见几人已经被困，对着兽群一阵怒吼，兽群放缓了进攻，只是慢慢的围了上来，后面的几只金刚也不像开始那样狂暴，只是慢吞吞的在兽群后面转悠，分明是一副捉到老鼠的猫在玩餐前游戏的表情。

　　为了节省弹药几人只能打着短点射，徒劳的阻止着慢慢涌上来的群怪，肖楠不在赶林萧走，蛮牛半倚在墙角慢慢给打空的弹夹压着子弹，大家都很平静，失去离开的希望之后大家很快接受了现实，都是经过无数次战火洗礼的士兵，对死亡早已释然，或许这就是士兵的归宿，或许战死沙场马革裹尸才是大丈夫的荣誉。

　　此刻肖楠想到了很多，父母，教官，大队长，彤彤，死去的战友，走进军营的第一天，第一次射击训练十发子弹全部脱靶时的羞愧，一切的一切像潮水一样涌上心头……

　　肖楠淡然一笑：“起码我们不孤单，只是我对不起大家，没能把你们活着带出去。”

　　于斌一脸不在乎的笑一笑：“头，这里没人怪你；让我欣慰的是，就算死我们也在一起！”

　　蛮牛努力坐直身体低声地嘀咕道：“晓东、艾虎，你们不孤单，我们留下来陪你，一会见！”

　　听蛮牛说完林萧一边打着短点射一边说：“是啊，我们都在这，你们不孤单。”

　　“大家注意，它们好像要开始进攻了。”于斌端着枪紧张的说。

　　肖楠回过头，只见远处的怪物焦躁起来，金刚开始对着兽群不断的怒吼，此起彼伏的叫声震耳欲聋，右侧走廊涌出的兽群恐惧的一阵骚乱之后潮水般想两侧退去，一只金刚晃着硕大的身躯向几人走来……

　　布鲁斯摇了摇头：“不会，他们在吸引我们的注意力，大家小心！”

　　林萧盯着缓缓走来的金刚到：“是咱们遇到的第一只，于斌，它嘴里的那颗牙是被你打断的……”

　　于斌笑了笑，一脸得意地道：“看来它是来找我给它镶牙的！”说完站直身体对着金刚一本正经地说：“镶牙500一颗，保证质量，不还价。”说完将一颗枪榴弹推进弹仓继续道：“我的规矩，先麻醉后开刀！”

　　金刚仿佛感觉到了危险，在十几米外站定，蹲在一堆废墟后面犹豫不决的四处张望，不时的探着头望向几个人。

　　肖楠按住于斌的枪管道：“把握机会，我们只剩下两颗枪榴弹了。”

　　于斌一脸自信：“你放心，我心里有谱，等它再靠近点，我就给它开瓢儿，咱们就算死在这也得拉几个垫背的！”

　　蛮牛勉强地笑了笑：“你他妈的什么时候变成牙医了？”

　　于斌见金刚不在靠近收起枪调侃道：“老子是阎王，不能救死只会治死。”

　　远处骚动的兽群虽然一阵骚动却没有陷入混乱，只是将几人围困却没有进攻。

　　蛮牛不解地问旁边的林萧：“它们想干什么？我们弹药耗尽，根本抗不住它的连续进攻，为什么停下来，难道它们都是基督徒？在进行餐前祷告？”

　　林萧摇了摇头：“列夫曾经说过金刚身上的大部分基因来自人类，一定程度上有人类的智慧，我想它们驱赶兽群的目的只是消耗我们的弹药，就像猎人驱赶猎狗袭击熊一样，等熊筋疲力尽了猎人才会出来轻松的将其猎杀，猎狗的目的不是杀死熊，猎人才是真正的主角；现在我们就是那只筋疲力尽的熊，金刚只是在顾虑我们手中的武器，又怕兽群一旦进攻会一发不可收拾，那时我们会被兽群撕碎，连渣都剩不下，那样爱吃人肉的金刚就没法享用我们这些美味儿了！”

　　肖楠摇了摇头：“可能没这么简单，依它们的实力，根本不用如此兴师动众的驱赶兽群，只要几只金刚一起进攻我们是抗不了多一会的！”

　　林萧听完想了想道：“的确如此，但你有没有发现，从我们打死一只金刚到艾虎出事引爆手雷与金刚同归于尽之后，它们就没有对我们进行过连续攻击，虽然每次都和以前一样采取偷袭的方式，但不管成功还是失败它们都是一击必走，从不恋战，那就是因为它们怕了，艾虎吓到它们了，它们知道我们手里武器的厉害，而又不甘心放弃我们这些美味的食物，所以才驱赶兽群袭击我们，消耗我们的弹药和精力，它们在狩猎。”

　　听完林萧的分析，盯着金刚的于斌头也不回的道：“靠，你这有点扯了吧，它真的有这么聪明？懂得消耗弹药。”

　　林萧叹了口气：“不知道，只是猜测，或许我高估它们了，或许它们不懂弹药消耗，只是在等我们崩溃或者消耗我们的体力让我们慢慢失去抵抗能力！”

　　听完几人的分析于斌晃着脑袋自言自语地说：“靠，都他妈成精了？要这么说，那我们还能再活一会儿！！”

　　林萧摇了摇头：“时间不多了，看样子它们已经没什么耐性了，依我看刚才靠过来那只金刚就是来试探我们的，但到一半就不敢在往前走了，它在你手底下吃过亏，好像有点怕你！”

　　于斌嘿嘿一笑，那表情，依然是满脸的轻松：“老子是阎王，人鬼都怕我。”

　　布鲁斯撇撇嘴点上一根烟道：“它是在逗你玩，一会儿他们就会失去耐性……”

　　肖楠接过话茬道：“不管怎样，既然我们暂时没事，那就想想办法，不能坐以待毙！”

　　蛮牛靠着墙端起了林萧的MP5道：“我留下，可以争取一点时间，你们用最后两颗榴弹炸开后面的墙体……”

　　肖楠看着身后的墙壁说：“不行，你认为我们会丢下你吗？再说就算丢下你我们也没机会跑到通道口，距离太远了，至少要穿过四道墙壁，没有足够的炸药根本就无法炸开所有的墙壁。”

　　趁着这点时间几个人将所有能用的武器都重新整理了一下，五个人，1支G36，3支M4A1，枪榴弹2颗，子弹不到400发；M110狙击步枪一支，子弹100发；一支MP5，子弹155发；手枪4把，12个弹夹；开山刀1把……

　　看着少的可怜的弹药布鲁斯摇了摇头说道，对付零散的怪物还可以，没有重武器根本对付不了成群的怪兽，只要一个冲锋过来，几个人就会在瞬间被撕成碎片，就算找到有利地形据守也顶多能坚持十几分钟，弹药太少了，根本不够消耗的！

　　“哎……，开来没希望了！！”林萧摇了摇头。

　　作为狙击手，林萧什么样的阵势没见过，什么样的危险没遇到过？多次死里逃生中他总是最乐观的一个，可现在真是身陷重围无路可逃了！！！！连最为沉稳的林萧都认为没有希望，看来真的要死在这里！！

　　“吼……”兽群后的金刚失去了耐性，发出一阵震耳欲聋的咆哮，开始慢慢驱赶着兽群的向前涌过来。


第101章 救兵

　　布鲁斯叼着烟头端起了手里的步枪……

　　“来了，它们终于等不及了！”林萧平静地从布鲁斯嘴里拿过烟头深深的吸了一口！

　　于斌咬着牙说：“来吧，早晚都是死！在我死之前先干掉几个大个儿的垫背！”

　　四人缓缓后撤，形成一个半圆形将身后的蛮牛护在中心。

　　浩浩荡荡的兽群分成三队，从三条断裂的通道向几人缓缓地靠了上来，近了，更近了，兽群每前进一米，几个人就里死亡更进一步！！！

　　“头，一会儿对着我的脑袋来一枪，我不想看着兄弟被这些东西撕碎！”蛮牛虚弱地说。

　　于斌听他说完舔着嘴唇道：“靠，美的你，别想死在我前面，一会我顶不住了你在后面给我一枪！！打准点，别发抖啊！否则一会儿到了那边我可和你没完！”

　　一些动作快的怪物已经扑了上来，几人进行着徒劳的抵抗，没过多久身前就躺倒了十几具怪兽的尸体。

　　将一只扑到眼前的巨头狼打死，于斌嚎叫着：“操你奶奶的！来吧！！！”

　　扑到进前的怪兽越来越多，后面的蛇群也快速的涌了上来，无数鳞片摩擦地，窸窸窣窣的声音越来越近。

　　蛮牛吃力的将手枪上膛，对准自己的太阳穴：“头，我先走一步，一会儿见！”

　　就在蛮牛即将扣动扳机的时候左侧的兽群中传来一阵巨大的连环爆炸，霎时间火光闪烁烟雾弥漫，在后面督阵的两只金刚被炸的四分五裂，兽群受到惊吓陷入一阵混乱，不在受金刚的控制，开始四处逃窜。

　　林萧不断射杀着窜到近前的怪兽大声问道：“怎么回事？”

　　肖楠开着枪大喊：“不知道！好像有人从后方袭击兽群！！”

　　远处混乱的兽群后面，一个人影从弥漫的硝烟中窜了出来，快速地跑了过来，行进中还不断的将手中的炸药丢进兽群中，连环的爆炸使得整个试验区剧烈的晃动起来，失去控制的兽群惊恐的到处逃窜，瞬间眼前一片混乱，怪兽的吼叫伴着爆炸声响成一片……

　　“艾虎，是艾虎，这小子还活着……”林萧大喜！

　　艾虎跳跃着穿过兽群的缝隙，快速的想几人奔了过来。

　　到了进前几人才看清艾虎那惨不忍睹的面容，左侧半张脸已经不见，露出白森森的牙床，部分残余的肌肉不断的抖动着，原本已经凝结的伤口收到震动在不停的往外渗着鲜血，此刻这狰狞的面容在几人看来却如此的亲切，因为自己的兄弟还活着，因为活着的兄弟给自己带来了生存的希望！！！

　　到了进前艾虎伸手止住众人的询问，开口含混的对肖楠说：“我开路，跟紧了，炸药不多了！！”说完，转身向右侧的通道冲去，奔跑中不断将手里的塑胶炸药扔向前方的兽群！

　　没时间问到底是怎么回事，布鲁斯短枪追了上去，林萧背起地上的蛮牛紧随其后，于斌和肖楠断后，几人迅速组成战斗队形冲了过去。

　　刚冲进旁边的走廊，一条巨头狼从侧面的烟雾中窜出来，将开路的艾虎撞了个措手不及，整个人横着飞了出去，摔进旁边的废墟中……

　　布鲁斯抬枪将那头巨狼打的脑浆迸裂……

　　肖楠直扑过去拉起地上的艾虎：“怎么样……”

　　艾虎晃了晃眩晕的脑袋，含混地说：“没……没事！！！快走！！”

　　混乱中，几人夺路狂奔……很快钻出了兽群的包围圈！

　　然而后面剩下的两只金刚已经从爆炸的惊吓中反映了过来，驱赶着兽群又跟了上来，狂乱的吼叫声穿过弥漫的硝烟越来越近！！

　　兽群迅速的接近，此时众人刚刚穿过一条走廊，怎么办？

　　于斌一边开枪阻止这怪兽的追击一边大吼道：“头，顶不住了，快想办法，我们跑不过这些怪兽！！”

　　肖楠对着前面的艾虎大喊：“艾虎，快炸断后面的通道！我们跑不过它们！！”

　　艾虎含混的回答道：“不行，炸药不多了，要留着开路用！快走！！！”

　　众人一路狂奔，但后面的兽群越来越近，离简易通道还有一段距离，已经隐隐可以看到大门的轮廓了，可是兽群也到了身后！！

　　于斌大喊：“头，顶不住了，怎么办？”

　　肖楠看着前方的大门咬了咬牙喊道：“艾虎，向后面的兽群投掷炸药，掩护我们找掩体！！”


第102章 艾虎

　　后面的兽群越来越近，开路的艾虎有些绝望的叹了口气，回身将几块炸药丢到不断逼近的兽群里，连环的爆炸将追来的兽群冲散，借着弥漫硝烟的掩护，几人迅速找了个相对稳固的房间隐藏起来。

　　躲在一个实验室狭小的储物间里，于斌扶着蛮牛靠在墙边，林萧小心的给艾虎包扎脸上的伤口，由于面积太大，现在的条件根本无法有效的处理，只能简单的清洗包扎，注射血清，巨大的创面被小心的包扎起来，打了止痛针后艾虎的口音更加的含混。

　　处理好伤口后艾虎口音含混的讲述了自己的遭遇……

　　遭到袭击后艾虎被金刚带走，一路狂奔中艾虎不断的挣扎，金刚巨大的獠牙仅仅咬着他的肩膀，幸好有防弹衣保护，长牙才没穿透他的肩膀，但巨大的咬合力挤压得肩膀疼痛难忍，头部和身体不断撞在墙壁和其他障碍物上，猛烈的撞击让他几欲陷入半昏迷状态，磕绊中步枪不知去向，身上的作战服也开始在金刚带有腐蚀性的口水中嗤嗤的冒起了白烟。

　　晕头转向的艾虎头以为自己快死了，身上的痛是在地狱受刑，脑中各种念头不断地涌上来，战友、亲人、绿色的军装、弥漫的硝烟、战友的微笑……“我快要死了吗？这就是我的归宿？27年的青春，就这么结束了？再也见不到我的战友、亲人……不……不能死，我不能就这么死……”

　　金刚剧烈的跳跃中大量的口水飞溅到了艾虎的脸上，钻心的疼痛让他快速清醒了过来，在求生欲望的驱使下，艾虎开始忍住脸上的疼痛激烈的反抗，用还能活动的左手拔出了随身的军刀，在金刚的头部猛刺，金刚吃痛一仰头将他甩出去老远，重重地摔在地上，剧烈的撞击差点让艾虎背过气去，忍着浑身上下传来的剧痛艾虎挣扎着想从地上爬起来，却被狂怒的金刚一脚踩在地上，巨大的压力使艾虎无法呼吸，绝望中他摸到一颗手雷，用最后一丝力气拉开了保险准备和金刚同归于尽……

　　艾虎将拉开的手雷放在胸前等待最后时刻的到来……

　　此时狂怒的金刚却伸出巨大的手掌扯着他的衣服将他从地上抓起，张嘴向艾虎的头部咬去，借着这个机会艾虎抬手将手雷丢进了金刚的巨口，手雷结结实实的打中金刚的喉咙，猛然间喉咙里多出一个铁疙瘩的感觉显然不好受，措手不及的金刚丢下的艾虎，用那双巨爪去抠喉咙深处的手雷，艾虎这才有机会脱离了金刚的魔掌，下坠的同时双脚在金刚的身上猛力一蹬远远的跃出，几乎同时，卡在金刚喉咙里的手雷轰然爆炸，威力巨大的进攻型手雷将金刚的肩膀和头颅炸成一团血雾，因为距离太近，爆炸的冲击波将空中的艾虎冲出老远，结结实实的摔在坚硬的地面上昏了过去！！

　　没过多久，脸上火烧一样的剧痛让他很快醒了过来，脸上被腐蚀的血肉熔化成血水缓缓地流着，皮肉被腐蚀的嗤嗤作响配上血肉模糊的半张狰狞的面容构成一副诡异而恐怖的画面。

　　挣扎着坐起身，用水壶中的清水冲洗左脸的伤口，由于大量失血和剧烈挣扎，现在终于摆脱了金刚的魔爪，简单处理完伤口艾虎虚脱的倒在地上，身上没了一丝的力气。

　　躺在地上休息了好一会艾虎慢慢的坐起身，伸手一摸才发现，耳机的连接线早已被腐蚀的只剩下了裸露的金属线，耳机和麦克全都不知去向，已经无法和肖楠等人取得联系，又歇了一会儿，艾虎挣扎着站起来，摇晃着走进了旁边的实验室，找到一台完好的电脑，又扯下墙上的摄像头，连接监控系统，开始寻找肖楠等人的位置，调了半天才看到林萧正在扛着蛮牛向简易通道的方向狂奔，见几人都还算“完整”只有蛮牛陷入昏迷，艾虎松了口气，虚脱的坐在地上……

　　浑身上下到处都痛得厉害，特别是左半边脸，火烧一样难受，急救包也不知道掉到哪去了，没办法进行有效的处理……

　　忍着剧痛向右侧着脸艰难的喝下了一袋体力恢复剂之后艾虎强打精神开始检查自己的装备……

　　还好炸药和手雷还有一些，弹药也充足，只是步枪不知道掉到哪去了，收拾好东西，艾虎慢慢的站起身，眼前一黑差点晕倒，是失血过多造成的……

　　艾虎只好坐下身等着体力的恢复，顺便切换着摄像头确定了一下自己的位置，虽然金刚带着他跑出了很远，但幸运的是方向和简易通道大门方向偏差不大，在体力恢复剂的作用下，艾虎身上的虚脱感开始减轻，体力在慢慢的恢复，稍事休息之后，艾虎背起装备拔出手枪，开始向肖楠几人的方向进发。

　　到处都是游走的怪物，行进速度异常缓慢，一路上不得不经常转进旁边的实验室躲避大两的怪物进过，后来越往前怪物越多，最后发展到成群结队的出现，东躲西藏的又向前走了几条回廊才发现，前方众多的怪兽在几只金刚的驱赶下前进……

　　躲进旁边的实验室，又找了台电脑连接监控系统之后他才发现肖楠等人被困。

　　艾虎连续换了几个方向都被大群的怪兽挡住，最后他只好选择了怪物较少的一侧发起突袭，将装好定时引爆器的炸药向后面督阵的金刚丢了过去，将毫无防备的金刚炸的四分五裂，突然袭击将兽群惊散，艾虎顾不上兽群的威胁借着硝烟的掩护冲了上去，不断的用炸药开路最终和肖楠等人汇合。

　　听完艾虎的讲述肖楠拍了拍他的肩膀道：“不管怎么样，活着就好，先休息一下，我们在想办法出去！”

　　艾虎含混的叹了口气：“是啊，还活着，真不容易？”

　　于斌插话道：“不是我太消极，可是我们怎么出去？”

　　肖楠扫视了一下四周问道：“布鲁斯哪去了？”

　　几人摇了摇头，刚才爆炸的烟雾太大根本没人注意布鲁斯什么时候掉的队……

　　这时耳机里传来的大林的声音：“C1，你们怎么样？人质已经顺利登上潜艇！”


第103章 回援

　　“A1你在干什么？”听到耳麦中传来的激烈枪声肖楠感觉不对。

　　“我们正返回的路上马上到达试验区大门，底层码头通道打开之后大量变异动物进入简易通道，我们耽搁了点时间。”大林那边密集的枪声迫使他不得不提高说话的音量。

　　肖楠大怒：“谁让你们回来的，赶快回去，这是命令。”

　　大林对着麦克吼道：“我们不能丢下你们……”

　　“大林、大林……妈的！！你给我听着，你是在带着大家来送死，赶紧给我滚回去！！”

　　“头，只要能回去，你怎么处置我都行，我们到大门再联系你，会儿见！”说完大林切断了通讯不再理会他的呼叫。

　　肖楠一拳捶在墙上：“大林，你个王八蛋！！！”

　　林萧上前说道：“头，大林的心情可以理解，他不会撇下我们就此撤走的，如果是我也会做同样的决定！！”

　　肖楠沉默，是啊，就算是自己也会不顾一切的去挽救战友的生命，这些都是和自己一起出生如此的兄弟，怎么能对它们弃而不顾呢？战火中凝结的友谊比兄弟间的情谊更加坚固，这些人都是可以放心将自己的背后交给他们的兄弟！！

　　肖楠深吸了一口气：“我懂得这份心情，但违抗命令是不可饶恕的，回去之后看我怎么收拾这帮家伙；好了，大家准备战斗，我们出发，艾虎，你还有多少炸药？”

　　艾虎费力地站起身检查了一下背包道无奈的摇了摇头道：“不多了，可能坚持不到通道口……”

　　透过门缝向外望去，剩下的那两只金刚不知去向，兽群在走廊中游荡，几只巨头狼趴在角落里啃着怪兽的死尸，蛇群被硫磺的味道熏得到处乱窜：“大家准备，A组已经在路上，等它们打开大门我们就冲出去和他们汇合！”肖楠猛地一拉枪栓：“大家都要活着出去！”

　　艾虎将自己包裹里的弹药分给众人：“省着点儿用，就剩下这么多了。”

　　“打开大门……”大林拽着罗尔的衣襟大吼，一路上的狂奔让罗尔陷入半昏迷状态，在再见到潜艇的那一刻他甚至以为可以自己安全了，终于能保住这条老命的时候又被大林从人质堆中揪出来，逼着自己和他去救他的队长，当时罗尔差点昏过去，刚从那里逃出来现在又让他回去！罗尔说死也不去，红眼睛的大林居然要剁掉他的一只手作为开门的钥匙。

　　万般无奈的罗尔带着千般的不情愿跟着几个亡命徒又回到了基地里，一路上的狂奔让一瘸一拐的罗尔差点直接咽了气，要不是后来李然和马明轮番背着，他早就被到处乱窜的兽群撕成碎片了。

　　“我说打开大门！”大林对着早就被吓傻的罗尔大吼，见他没反应伸手打了他两个耳光。

　　罗尔两耳嗡嗡作响，吐出两颗打落的牙齿，眼前金光闪烁，总算是有了一丝的清醒：“好，好，开门，开门……”

　　随着罗尔的操作，厚重的大门缓缓向两边分开……

　　大林将罗尔丢到门一侧的角落里：“想活命就老实呆在这。”接着打开通讯器：“C1我们已经到达门口……”

　　肖楠马上回答道：“我们就出来，清除大门附近的区域，注意我们是用炸药开路，你们找好掩体。”

　　……

　　从刚打开的门缝大林看里面到满地的鲜血和挂着残血的碎骨，狼藉的实验室和游走于期间的怪物，一条巨大的赤鳞蟒正伸着脖子，努力的将一只不知名的动物吞进肚子。

　　“操……”大林暗骂了一句对身后的两人说：“都装好了？”

　　李然给自己的步枪换着弹夹说：“都装好了，后面的通道也清出来了，短时间内没有威胁，所有的管道都已经炸断，零散的怪物不足为惧。”

　　马明接话道：“通道中部装了足够的炸药，足够将这里瞬间封死！”

　　大林点了点头：“好，等和头汇合出去之后立即引爆；现在我们去接兄弟们回家……”

　　坐在地上的罗尔刚清醒过来，正听到大林说的最后一句“立即引爆”他还以为自己要被活埋在着呢，吓得眼睛一番晕了过去。

　　李然摇了摇头，将罗尔拖到门后塞进一个角落……

　　刚大门刚打开的一条缝大林带就着两人钻了进去……

　　这时实验室里传来的激烈的枪声和剧烈的爆炸，远远的能看到肖楠带着几个人想这边冲了过来。

　　兽群被突然出现的几人弄得一阵惊慌，开始四散奔逃，没有了金刚的约束这些东西又恢复道了相互撕咬的状态……

　　“清除大门前的区域，快，用手雷了枪榴弹！”大林大喊，对着正前方赤鳞蟒打出一个枪榴弹，突然袭击让赤鳞蟒遭到重创，剧烈的爆炸几乎将赤鳞蟒拦腰炸断，挣扎着逃入旁边的走廊。

　　三人一阵狂射将前方的一只怪物打得稀烂，两组人对这通道中部的兽群进行夹击，肖楠一组由艾虎用炸药开路，大林三人对不断窜出来的怪兽狂射，瞬间通道中乱作一团。

　　“我们炸药用光了，向通道中的兽群投掷手雷，闪光弹，什么都行，把通道清出来……快，我们顶不住了！！”耳机里肖楠焦急地吼道。

　　大林迟疑的答道：“可那样弹片会上到你们的！”

　　肖楠怒吼道：“顾不了那么多了，快，趁着兽群被我们炸晕还没清醒过来，否则一会我们就会被兽群活吞了，艾虎已经撑不住了，他伤的很重，别犹豫了，快……”

　　大林一咬牙：“好，C1，我们马上都收，你们小心点；手榴弹，目标前方通道兽群。”

　　连串巨大的爆炸真得整个试验区一阵摇晃，碎裂的石块不断的从屋顶落下来。

　　硝烟弥漫中根本看不清到底有没有伤到肖楠等几个人，大林举起手示意停止投弹，对着走廊里扫了一眼，到处是弥漫的硝烟，什么也看不见，骂了一句娘他焦急地对着通讯器大喊：“头，你们怎么样了，头，请回话……”


第104章 搜索

　　浑身是血的林萧背着早已陷入昏迷的蛮牛从弥漫的硝烟中钻了出来，从林萧灵活的动作来看他好像伤的不重，看到大林的林萧先是一愣，随即快步跑了过来。

　　李然一把扶住他大声问道：“头在哪？”

　　“我们被兽群，冲……冲散了，快去找……”随即林萧将蛮牛放在地上喊道：“马明，照顾蛮牛！”说完站起身不顾一切的又冲进了硝烟中。

　　大林和李然互相掩护着向前快速推进，大林据枪向前，身影一闪钻进了弥漫的硝烟，李然正准备跟上，突然一条碗口粗的蟒蛇攀上了他的大腿，巨大力量将他拖进了旁边的角落，蠕动了几个下将李然浑身上下紧紧缠住，突如其来的袭击将李然死死困住，蟒蛇巨大的身体将他一圈一圈的勒住，肺里的空气一下就被挤空了，巨大的蛇头一扬，张嘴向他的脖子咬了过来，李然伸出勉强还能活动的左手死死抓住蛇颈，努力的将蛇头推开，可蟒蛇巨大的力量让他难以抗衡，长长的獠牙正一寸一寸的向着他的脖子逼近，由于无法呼吸，李然的脸变得通红，缺氧的大脑开始模糊，眼前的一切变的朦胧……

　　“啪啪——”随着两声短促的枪响，李然感觉身上的蟒蛇猛的一松，然后开始慢慢的脱落，原来前面的大林见他没跟上自己的节奏，马上回身寻找，正看到他正在和蟒蛇抗衡，长长的獠牙离他的脖子已经不到十厘米的距离了，抬手打出两个点射击中蛇头。

　　李然跪在地上大口地喘着粗气，被憋得发紫的脸慢慢的恢复正常，大林端着枪上前将死蟒蛇踢开，蹲下身问道：“怎么样？”

　　李然仍剧烈地喘着，只是摇了摇头，没有说话，伸手捡起掉在地上的步枪，深吸了一口气道：“走吧……”

　　突然一声渗人的吼叫从前方传来，两人迅速循声扑了过去。

　　钻出正在散去的硝烟，眼前的景象着实将两人吓得不轻。

　　肖楠躺在地上一动不动，满脸纱布的艾虎端着枪守在肖楠身边正在和一只巨大的金刚对峙，显然金刚已经陷入狂暴，不断的在地上跳来跳去，远处的林萧正和艾虎做着配合，不断用短点射吸引着金刚的注意力，弄得暴怒的金刚不断在两人中间徘徊，一时拿不准先解决哪一个。

　　“操你姥姥……”李然怒吼一声举枪就射，他将刚在被蟒蛇缠住的愤怒全都发泄在这只金刚身上，金刚受到袭击转身向他扑过来，子弹扫在它的身上爆出一团团的血花，却丝毫没有减缓它的行动。

　　林萧在远处看到李然如此莽撞大急喊道：“用枪榴弹，否则制不住它……”

　　而此时金刚已经扑到李然切近，李然仍不顾一切的对着金刚疯狂的倾斜着子弹。

　　旁边的大林只好一脚将李然斜着踹出去，自己就地一个侧倒，同时顺过手里的步枪，对阵尽在咫尺的金刚打出一颗枪榴弹。

　　“轰……”一声闷响，金刚被炸得开膛破肚，大林被爆炸的冲击波推着在地上滑出老远，胸前的防弹衣不断被弹片击中，剧烈的撞击让他眼前阵阵发黑，几欲昏迷。

　　李然从地上爬起身跑过来将大林从地上扶起来：“怎么样？伤哪了？”

　　大林慢慢的摇了摇有些发胀的脑袋：“没事，快去看看头怎么了！”说着一把推开李然，示意他去看肖楠的伤势。

　　这时候林萧也从远处赶了过来，扶起地上昏迷不醒的肖楠：“头，醒醒，头……”

　　艾虎虚弱的蹲下身含混的说道：“头没事，只是后脑受到撞击，陷入暂时昏迷。”

　　原来肖楠和几个人在爆炸发生后走散了，混乱中他只找到了前方的艾虎，正准备继续向前的时候被一块从屋顶掉下的一块站头大石头击中后脑，晕了过去，幸好有钢盔保护，石块又是先砸在旁边的断墙上弹过来的，否者肖楠不至于伤的这么轻。

　　肖楠在几人的呼唤下慢慢的醒了过来：“妈的，哪个王八蛋偷袭我？”

　　李然憋着笑将他从地上扶起来：“头，是石头偷袭你！”

　　“石头，我他娘的毙了他，偷袭我！”肖楠晃了晃有些发胀的脑袋看了看几人随即焦急地问林萧：“蛮牛哪去了？”

　　林萧端着前道：“蛮牛已经被我送到通道口交给马明照顾，你放心。”

　　肖楠放心的点了点头又问道：“你怎么搞的，伤哪了，怎么出这么多血？”

　　林萧活动了一下身体道：“没事，不是我的血，刚才爆炸的时候溅上的兽血！”

　　肖楠这才点了点放心的道：“快走，出去再说。”

　　大林丢下手里打空的M4A1，从背上取下QBZ56C式短自动步枪点了点头到：“我和李然断后。”见肖楠要表示反对大林马上继续说道：“头，别争了，你们已经连续战斗几个小时了，过分劳累，我们的体力比你的好一些，再说我们也没时间争论这些。”

　　肖楠盯着大林看了半天：“好，我不和你争，等回去再收拾你这个熊兵！”

　　大林一脸不在乎的道：“头，找你要你们安全，回去你咋收拾我我都没怨言！”

　　林萧瞪了他一眼转身道：“出发，目标简易通道！”说完端起枪和林萧在前面开路，四个人保护着还能勉强跟上节奏的艾虎向简易通道冲去。

　　终于可以离开这个鬼地方了，艾虎心中默默的想，他娘的，害的老子失去半张脸……

　　前面的肖楠边走边低声问身后的艾虎：“你刚才炸死几只金刚？”

　　艾虎一愣随即答道：“一只，在和你们的时候在兽群里被我炸碎的！怎么？”

　　肖楠低声骂了一句随即大声道：“大家注意，还有一只金刚，小心被偷袭！”

　　突然，劲风扫过，一个巨大的暗红色身影从高处落下，直扑断后的李然和大林。

　　等几人发现的时候，金刚已经到了头顶，大林来不起做其他反应，只能斜身勉强将李然撞开，此时金刚已经落在了他身上……

　　金刚就地一个翻滚，站起身的时候大林已经变成了它口中的俘虏……


第105章 再遇兽袭

　　金刚硕大的身躯凌空落下一双巨爪牢牢抓住大林的身体，大嘴死死咬住他的肩头猛力一扯，巨大的力量瞬间将他整个左肩连同手臂生生扯了下来，血光四溅，“啊……”大林一声惨叫，就再也没了声音。

　　金刚头一仰，大林被扯下来的左肩被金刚丢在地上……

　　“嗷……”金刚对着众人放肆的嚎叫……

　　鲜血像瀑布一样从伤口里涌出来……

　　事情发生得太突然，几人一切的努力都是徒劳的只能眼睁睁地看着大林的身体被撕裂……

　　“大林……”肖楠疯了一般扑了上去，手里的步枪对着金刚就是一通狂射：“啊……”肖楠陷入疯狂……

　　“操你妈……”林萧、李然也紧随其后怒骂着冲了上去，不顾一切的对着金刚疯狂的倾泻着子弹，为了不上着大林大部分的子弹都对着金刚的下半身飞去……

　　金刚大腿被打出一片血洞，嚎叫一声带着昏迷的大林转身就走，两个纵身消失在长长的走廊里。

　　“大林……”肖楠毫不犹豫的冲进了金刚消失的走廊……

　　林萧疾步赶上陷入疯狂的肖楠死死将他抱住，可失去理智的肖楠却不顾一切的拖着林萧继续向前冲去……

　　“李然，快来帮忙……”林萧咆哮着向同样追赶金刚的李然求助……

　　可李然却毫不理会林萧的叫喊，疯了一样想超过两人继续向前冲去，林萧抱着肖楠无暇分身，只好抬脚将经过身边的李然一脚踹到，腰一拧将奋力挣扎的肖楠放倒压在正要爬起来的李然身上，又一个撞肘打在李然的头上将其击昏……

　　“头……冷静点……我们救不了大林！”林萧大喊，同时想制服肖楠，可他知道自己不是肖楠的对手，只能盼望他能尽早冷静下来。

　　“嘭……”混乱中林萧被肖楠一脚踹出老远，肖楠爬起身吼道：“他是我们的兄弟，他是为了救我们才回来的，我不能撇下他不管……。”

　　林萧捂着肚子在地上挣扎了几下没爬起来，对着还要继续追的肖楠喊道：“你认为他还能活多久，如果你认为这样做有意义的话我不阻拦你……”

　　听完林萧的话肖楠身体一僵，半晌他颓然坐在地上，眼泪哗哗地流……

　　“大林，你是为了救我们……我对不起你啊……”肖楠大哭。

　　艾虎努力撑着身体吃力走了过来：“头，我们得去救他。”随即转过头对林萧道：“你，没人性……”

　　林萧半跪在地上捂着肚子，满脸煞白的说道：“你以为我不想救大林吗？那也是我的兄弟，你们都知道，我和大林的关系比你们更近一步，刚来龙焱的时候我是他的射击教官，他曾做过我的观察手；可你们想想，他为什么不要命的返回来？就想把我们从这救回去吗？现在他伤成那样，你们认为他还有救吗？不要自欺欺人了，我不是冷血，我是不想辜负他的一番苦心……，我有义务提醒你，头，你是我们的主心骨，这时你该明白利弊，该知道该做什么，你该从全局考虑，究竟是为一个已经没救的人让大家冒险还是带着大伙离开？你下命令吧，不管你做出什么样的决定我都服从！”

　　说完，林萧费力的从地上站起来，去扶艾虎，艾虎却一甩胳膊将他推了个踉跄，拔出手枪道：“不管怎样，我就是要救大林，你太冷血……。”

　　林萧勉强地笑了笑：“艾虎……”

　　艾虎手一挥不耐烦地打断林萧的话：“少和我废话……”

　　“嗒嗒……”一连串的枪声打断了两人的争执，马明从后面冲上来将一只准备偷袭的巨头狼打得脑浆并列：“怎么了，你们在这发什么呆呢？快走，兽群又围上来了！”他将昏迷的蛮牛安置好后见去接应肖楠等人的大林和李然还没回来，就赶了过来，正远远看到几人在争执！

　　暗淡的光线下，远处密密麻麻的蛇群正向这边蠕动过来，几只巨头狼已经靠的很近，正在周围转悠，伺机攻击……

　　肖楠止住悲痛抹了抹脸上的泪水从地上站起来，深深的呼出一口气：“都不要争了，林萧说得对，我们撤！”


第106章 金刚归来

　　“头……”艾虎一跺脚，接着眼前一黑差点晕倒。

　　“好了，艾虎……我们……走；马明断后！”说完肖楠的眼泪刷又流了下来！他俯下身，将昏迷的李然从地上背起来，为了防止他醒来闹着去就大林，只好先不救醒他。

　　马明愣愣地看着几人一脸不解的问道：“怎么了？大林哪去了？”

　　林萧小心的将大林的手臂从地上收起来，忍着泪水说道：“大林牺牲了……”

　　“什么？”马明一跳老高。

　　肖楠端起枪打断他的话厉声吼道：“好了，执行命令，我们没时间了！”

　　林萧简单的对马明说了大林牺牲的经过。

　　马明瞪着血红是双眼看着远处涌上来的兽群，突然大吼一声举枪对着近处的几只巨头狼一顿狂射……

　　几人带着悲痛迅速形成战斗队形向不远处的简易通道大门退去，这短短的几十米经历了太多的凶险，又一个兄弟倒下了，倒在即将胜利的时候，一种说不出来的滋味涌上大家的心头，究竟是悲伤还是痛苦谁也说不清……

　　“噗通……”一具血肉模糊的尸体从上方掉下来，正落在几人前面的通道中。

　　“大林……”艾虎挣扎着扑了上去，尸体整个上半身已经被金刚咬烂了，防弹衣下面的身体被巨大的咬合力挤压的失去了原来的形状，军装已经看不出原来的颜色，早已被鲜血浸透，只剩下的半张脸还能依稀辨认出是大林的样子，从残存的表情上能看出他死的非常痛苦……

　　“艾虎，危险……”林萧一把拽住艾虎，他的头脑最为清醒，他知道大林的尸体在这那么金刚也一定在这。

　　果然，屋顶刚才那只偷袭他们的金刚正高高的悬在钢梁上，瞪着一对巨大的眼睛居高临下的死死盯着众人……

　　林萧的心猛一颤：“它现在不是要吃我们，它要给它的同伴报仇，它是要把我们全都留下，要将我们逐一猎杀……”

　　林萧自嘲的笑了笑：“操，这家伙还真聪明！看来它是铁了心想把我们都留下和它做伴！”

　　“妈的，那老子就收了它回去做标本！”艾虎咬着牙含混的说道。

　　“轰……”一块巨石落在几人前方，滚了几下正将大林的下半身压住。

　　几人一闭眼，不忍心看着大林死了还遭受这样的折磨。

　　抬眼看去，屋顶密布的钢梁有很多已经在刚才连环的爆炸中松动脱落，上面还卡着好些顶部震落的石块，现在这些东西都变成了金刚的武器。

　　“怎么办？我没有炸药了！”艾虎第一个反应过来，转头看着马明，那意思是你进来时有没有带足够的补给弹药。

　　马明只掏出一颗进攻型手雷，其他的刚才都用光了，他的M4A1早就打光子弹不知道丢到哪去了，现在手里拿的是从水兵那借来的QBZ56C式短自动步枪，弹药还算充足，翻了翻李然的背包也没找到枪榴弹和手雷。

　　金刚已经失去耐性，将一块脱落的钢梁丢下来砸向众人，几人快速躲避，“轰……”沉重的钢梁落地，瞬间火星四溅石屑乱飞。

　　几人在走廊里到处乱窜，躲避着不断被金刚丢下来的石块钢梁……

　　“操……前路被封住了，我们冲不过去，再这样下去我们不被砸成肉饼也早晚被后面的兽群撕碎……”马明跳跃着躲过掷来的石块抬枪对着高处的金刚一顿扫射，金刚在密集的钢梁之间不停的跳来跳去，子弹全部扫空。

　　刚被肖楠弄醒的李然暴怒的从地上跳起来就要找林萧算账，当他看到地上大林的尸体后大叫一声差点又昏过去，大林被金刚带走到时候毕竟还没死，猛然看到惨不忍睹的大林出现在眼前李然眼前一黑，差点摔倒。

　　“危险……”旁边的林萧一下将李然扑倒，一条巨大的钢梁贴着林萧的后背飞了过去一声巨响将旁边的墙壁砸塌。

　　林萧从地上爬起来喊道：“靠……这家伙疯了，根本找不到一点空隙！”

　　肖楠拽着艾虎躲到一个死角：“呆在这，我去想办法！”

　　旁边的林萧对着他的背影大吼：“C1你干嘛？”

　　肖楠没说话从死角跳出来直奔对面的马明同时大喊：“大家在艾虎的位置集合。”说完一把抓过马明剩下那颗手雷，又抢过他手里的QBZ56C式短自动步枪，转身就走。

　　“头，你要干什么？”马明揪住肖楠的衣服问道。

　　肖楠回头道：“快过去，我到那边去引开金刚的注意力，你们听我命令，一旦我发出信号你们就跑，别犹豫，只有一次机会！”

　　马明大喊：“小心……”一把推开肖楠，一块巨石从两人之间飞过，马明继续说道：“不行，你不能拿自己做诱饵！你会被困在这里的！”

　　肖楠一把推开马明：“我有办法，快走，没时间了，后面的兽群跟上来了！”

　　马明死死抓住肖楠不放：“胡说，你根本没办法，你骗我！”

　　肖楠大急：“快走，我们没时间和你废话，在浪费时间我们都会死在这，照顾好艾虎，他支持不住了。”说完不理马明，转身就走。

　　马明一咬牙转身就走，他知道再争执下去也没有结果，肖楠是不会向他妥协的。

　　肖楠一个翻身躲进旁边的死角，不时伸出步枪对着金刚打出两个点射同时喊道：“林萧，你给我自己听着，我只说一遍，一会儿我引开那畜生的注意力，你带着他们撤出去……，记住只有一次机会……”

　　林萧伸头看了一眼高处的金刚道：“头，你能保证以下把那王八蛋干掉吗？”

　　肖楠不耐烦的答道：“废话，哪有那么容易！”

　　“那我们出去你怎么办？”

　　肖楠骂了一句道：“少废话，不用你管，现在准备好，听我命令……”

　　“头……”林萧哽咽着说不出话来。

　　肖楠对着屋顶打出一个连射，钢梁上一阵乒乓乱想火星四射，吓得金刚一阵乱跳：“林萧你给我听着，出去之后不许头脑发热如果你们敢再跑回来我立即自杀明白没？”

　　肖楠跳过地上的障碍物，不断对着高处的金刚打着点射，果然金刚被他激怒，不断扯下松动的钢梁向他抛来，恨不得一下将他拍扁。

　　肖楠灵活的跳跃着，躲过飞来的重物，跑开一段后见距离差不多，回头瞄了一眼，见几个人已经集中在一起，大喊一声：“快走……”取出手雷拉开保险甩手高高的扔了出去，手雷在空中划出一条长长的弧线，穿过钢梁的缝隙飞向发狂的金刚“轰……”一声巨响，单片飞溅，早已松动的钢梁被震的发出一阵令人牙酸的呻吟，开始不堪重负的溃塌，金刚被近距离的爆炸震得差点从钢梁上掉下来，飞溅的单片在他身上划出长长的口子，由于钢梁太密集大部分的单片都打在钢梁上一阵乒乓乱响。受伤的金刚惨叫一声跳出老远落在另一条钢梁上，对着远处的肖楠一阵狂吼……

　　肖楠对着金刚快速的打着点射，子弹打在金刚站立的钢梁上乒乓乱响，金刚收到惊险不断被肖楠驱赶着跳来跳去，一时无暇投掷重物。

　　借着这个空当林萧架着艾虎带着众人躲避着这掉下来的重物飞快的奔向简易大门……

　　见众人脱离的金刚的攻击范围，肖楠腿一软跪在地上，但仍然慢慢的对着金刚打着点射，一番折腾，仅存的一点体力被榨干了，虚脱的感觉阵阵袭来，浑身乏力，打开通讯器：“好了，林萧带大家快走……”

　　“头，我们掩护你，你准备好……”林萧焦急的声音从耳麦里传来。

　　“不用了，你们没有手雷和炸药，根本就对付不了它，快走，不要再让它拖住，这是你们活着离开的唯一机会，不要管我……”肖楠举枪慢慢的射击，最后坐在地上一动都不想动……

　　林萧焦急的大喊：“我们几个人齐射，应该可以短时间前置金刚的行动，你就可以……”

　　肖楠打断他的话：“好了，不要争了，趁着我还能拖住他你们快走吧，这是我最后给你的命令，带着大家活着出去，不要辜负了大林的一番心血，坚持一下进入简易通道带上蛮牛快走，对了关闭大门，不要让兽群和金刚跟过去。”

　　肖楠看着后面由远及近的兽群无奈的笑了笑又回头看向不远处废墟中露出半截身体的大林自言道：“哥们，我留下陪你……”


第107章 兄弟我来了

　　肖楠喘了一会又勉强的站起来，继续用点射吸引着受到惊吓的金刚，只有这样才能保证金刚不会转头去追林萧等人，依照金刚一路上对众人的围追堵截来看，它肯定不会放任何一个人离开这里，一旦发现有人逃脱，它可能会放弃肖楠转而去追林萧他们。所以肖楠只好将金刚引向走廊深处，一条其他怪兽较少的通道，这样才能给林萧几人赢得更多的时间。

　　林萧抹去夺眶而出的泪水，带着几人奔向了不远处的简易通道，要不是肖楠对几个人做好了思想工作林萧还真的很难驾驭几个刺儿头，单单一个受伤不轻的艾虎就在第一时间跳出来，说什么都要去救回肖楠，最后林萧实在是没有办法了只好一枪托将他砸昏，李然还算理智，看着远处还在不断寻找肖楠的金刚狠狠地吐了口吐沫和同样不甘心的马明架起昏迷的艾虎跟林萧离去……

　　肖楠的脚步越来越沉重，呼吸也越来越剧烈，一阵阵眩晕的感觉上涌，内伤也开始发作，忍着想吐血的感觉肖楠心里一阵绝望：“不会吧，这就要完了？必须再坚持一会儿，等林萧他们安全出去之后才能倒下，否则有可能前功尽弃，一旦金刚返回头去找剩下的人，自己白白牺牲不说还会害得兄弟们都死在这里。”

　　又向前跑了一段实在跑不动了，肖楠颓然跪在地上，胸口气血上涌“哇”的喷出一口鲜血，检查了一下武器，还有两个弹夹，肖楠回身对着金刚将枪里的子弹全部打空，一颗子弹穿过金刚那张血盆大口，从另一侧飞出去，将一颗长长的獠牙打飞，吓得金刚跳出老远，愤怒的将身边能抓到的东西全都丢了过来，瞬间地上乒乓乱响，肖楠被震的倒在地上，他仰起脸看着远处钢梁上暴跳如雷的金刚无力的笑了笑：“杂种，你他娘的来啊……”

　　看着一条扭曲的钢梁打着转从金刚的巨爪中飞来，肖楠闭上了眼睛：“大林，我来了……”

　　恍惚间，肖楠好像看到大林正坐在不远处的废墟上对着自己笑，周晓东不知从哪走了出来打了大林一巴掌，两人打闹着向自己走来……

　　肖楠努力向两人伸出手：“我在这儿，你们过来……”

　　突然旁边的废墟中窜出一个黑影，抓住肖楠的携行袋猛的向旁边一拉，“轰……”钢梁落在肖楠躺过的地方，深深的砸入地下。

　　肖楠睁开眼睛透过弥漫的尘土看向近在咫尺的黑影：“靠，原来是你小子！”

　　于斌将肖楠拖进几条钢梁交错架在一起形成的死角坐在地上长长喘了一口气：“头，你就那么甘心被它一下拍成肉饼？”

　　肖楠费力的坐起身：“废话，我是没力气了；你他娘的从哪冒出来的？”

　　于斌从背包里翻出一带体力恢复剂丢给肖楠道：“我被爆炸震昏过去了，醒来发现你们的不见踪影，只好自己往回走，可遇到了正在逃走的金刚，我见它叼着一个人，就追了过去，想从它嘴里把人救出来，可他娘的没跟上，还把我弄迷路了，要不是跟着你们的枪声往后走我还在里面转悠呢！”

　　肖楠三两口将体力恢复剂喝光晃了晃发硬的脖子道：“那是大林，被狗娘养的扯掉一条胳膊，牺牲了！遗体就在前面的走廊里！”

　　听完肖楠的话于斌低下头：“又少了一个兄弟！”

　　肖楠擦了擦又涌出来的泪水：“是啊，林萧已经带着其他人撤出去了，如果没有意外现在离大门应该不远了！”

　　于斌抹了一把眼泪：“你把金刚引过来就是给他们争取时间是吗？你根本就没打算出去！”

　　肖楠费力的回头透过交叉的钢梁看了看蹲在屋顶没敢靠近的金刚道：“真没想到把你也困在这了。”

　　于斌轻笑了一下，一面的满不在乎：“有人能出去就好；没想到我们小队居然被一群怪物打败。”

　　肖楠摇了摇头：“起码我们的任务完成了，虽然没能占领试验室可资料和人质都能安全的送回去也不算失败……”

　　于斌坐起身，回头看了看远处钢梁上虎视眈眈的金刚问道：“我们真的出不去了？”

　　“没时间了，等我们找到出路大门已经被封死，我已经命令林萧出去之后马上关闭大门，就是为了不让这里的兽群在继续追踪他们。”


第108章 叛徒

　　于斌叹了口气：“头，幸亏有你在，否则我一个人在这非得疯了不可！”

　　肖楠无力的笑了笑：“靠，你的意思是说你死了也有我给你做伴是吧？”

　　于斌摇了摇头：“头，你是我们的主心骨，有你在我心里踏实；大林没留下什么遗言吗？”

　　肖楠躺在地上无力的道：“什么也来得及说，那畜生出手太快！”

　　于斌坐下身低声咒骂着该死的金刚，看着试验室里闪烁的灯光突然眼睛一亮：“头，你还能走吗？”

　　肖楠费力的坐正身体：“至少现在不能，给我5分钟；你要干嘛？”

　　于斌点了点头：“没事儿，我只是想一会儿我们找个更好地方等死，最好是能回到周晓东那。”

　　肖楠笑了笑没说话。

　　于斌好像想起什么：“头，借用一下你的通讯器，我有几句话对林萧说，我的通讯器被爆炸震坏了。”

　　肖楠卸下自己的通讯器递给于斌：“长话短说。”

　　“林萧，我是于斌，完毕。”

　　“于斌？你在哪？快出来，我要关门了！”

　　“我和头在一起，你们能不能坚持10分钟在关门？我有办法把头送出去！”

　　“可以，你有什么办法？”林萧的声音有些颤抖，听得出他有些激动。

　　肖楠大怒伸手去抢通讯器：“于斌你要干什么？”

　　于斌轻巧的躲到一旁：“头，我有办法干掉金刚！”然后继续和林萧通话：“好，坚持十分钟，一会儿见。”

　　肖楠愤怒的看着于斌，挣扎着从地上站起来：“你的做法会导致小队全军覆没！”

　　于斌后退一步：“头，原谅我骗走你的通讯器，我只是为了能活着出去，不要试图反抗，现在的你不是我的对手。”

　　肖楠俯身去抓地上的步枪，于斌一脚将步枪踢开拔出自己的手枪道：“头，我不想开枪，但你别逼我。”

　　肖楠瞪着于斌从牙缝里挤出两个字：“叛徒！”

　　面对肖楠的指责于斌惨然一笑：“头，我尊重你，你是我的最敬重的大哥，可今天我要违抗你的命令，但这不影响我对你的尊重，就算死我也要死的更有价值……给我几分钟，我证明给你看。”说完放下自己的背囊丢下一脸不解的肖楠转身钻进了旁边的实验室。

　　一阵稀里哗啦的乱响从实验室里传出来，于斌好像在翻找什么东西……

　　不一会于斌从实验室里跳了出来又钻进了隔壁……

　　“轰……”一条钢梁飞来，于斌进入的实验室被砸塌……

　　“斌子……”肖楠惊叫，虽然他对于斌刚才的做法让他愤怒，虽然肖楠希望于斌马上死掉，可那份战友情还是让他在于斌遇到危险的时候保留了一丝不舍。

　　肖楠颓然坐倒在地，一种孤独的感觉从内心深处升起，尽管他痛恨于斌的偷生，利用林萧等人不抛弃战友的心情拖住他们，给林萧等人带来不必要的危险，可在这地狱般的实验室里毕竟也算是一个伴儿，现在只剩下自己一个人，有时候孤独比死亡更可怕。

　　肖楠摸过地上的QBZ56C式短自动步枪，上好弹夹，回身对着钢梁上蠢蠢欲动的金刚就是一个点射，现在他不是为了吸引金刚的注意力，而只是发泄自己对它的愤怒，两行热泪从滑过脸颊，肖楠不相信这是为于斌那个叛徒流出的泪水，可试验室塌陷那一刻心刀割一般的痛却是那么的真实，不管怎样于斌都曾是自己过命的兄弟。

　　子弹打在钢梁上丁叮当乱想，数颗子弹击中金刚的手臂爆起一团团血花，金刚大怒，在钢梁间上蹿下跳，不断将一些重物丢向肖楠，走廊里轰隆之声不绝于耳，肖楠躲在死角里也不怕被砸到，反而透过狭小的缝隙不断对着金刚开枪。

　　可能是金刚不知道肖楠手里已经没有手雷或者炸药，不敢贸然上前，双方就这样僵持起来。

　　“哗啦……”倒塌的试验室里于斌握着工兵铲灰头土脸的钻了出来，吐着口水指着高处的金刚大骂道：“操你妈的，好不容易挖出一大截，又他娘的让你给埋起来了，老子跟你没完……”


第109章 生的希望

　　于斌骂骂咧咧的跳进旁边的间实验室，乒乒乓乓的又开始挖起来……

　　“斌子，你在干嘛？快回来，别浪费时间，林萧他们处境危险……”肖楠被金刚丢过来的重物逼的只能躲在死角里。

　　“头，在给我两分钟，我有办法……”于斌远远的嚎叫着手里却不停地用工兵铲挖着什么东西。

　　肖楠又打出一个点射喊道：“别费力气了，林萧那边会有危险，兽群可能已经追上他们了，快叫他们走……”

　　于斌没有回答肖楠，继续他的挖掘，又过了一会，只听于斌兴奋的大喊：“成功了，头，我成功了……”

　　“于斌，你他妈的搞什么鬼？再耽误时间我毙了你！”肖楠暴怒，在体力恢复剂的作用下，肖楠的身上开始有了力气，疲惫的感觉慢慢减轻，从地上跳起来就要冲过去。

　　“头，一分钟之后你在毙我，等我信号，我叫你跑你就跑……”

　　“跑你个大头鬼！我现在想换的地方都不成，那王八蛋一直扔东西……”

　　“头，信我一次，你一定要吸引它的注意力，我马上好……”于斌喘着粗气好像在搬运什么东西！

　　“操，别发神经了，没时间了，快让林萧他们走。”肖楠暴怒的吼道。

　　不一会儿于斌爬上了屋顶，腰上缠着一条巨大的电缆，肖楠瞬间明白了他的用意：“于斌，不要，你会被烧成焦炭的！！”

　　原来于斌想将那条巨大的电缆接到钢梁上把金刚电死。

　　于斌回头向着肖楠笑了笑大声喊道：“头，我不是叛徒，我不怕死，电缆的长度足够，我可以将它接在钢梁上，一旦我成功咱们就能活着出去了……”

　　“混蛋，快给我滚下来！”肖楠焦急的大喊，将步枪中的子弹全部扫向钢梁之间的金刚，借着金刚到处乱窜的空当跳了出来，直奔不要命的于斌……

　　这时狂怒的金刚也发现了正在向钢梁爬去的于斌，抓过一块卡在钢梁之间的巨石丢了过去……

　　“小心……”肖楠大喊。

　　于斌手脚并用猛地向上一窜躲过了飞来的巨石，巨石擦着他的脚底砸进了他刚才立足的实验室，将屋顶砸得粉碎，巨石在屋里一阵乱滚一端正好压在电缆的另一头，此时于斌已经爬上了屋顶钢梁，电缆猛的绷直，巨大的力量差点将他从上面扯下来……

　　于斌死死抱住钢梁不放，腰间的电缆猛力收紧拉成弓字形，巨大的力量勒的他无法呼吸，脸都憋成了酱紫色，手掌被钢梁的边缘卡的鲜血淋漓……

　　肖楠跑过去扒开废墟用力推巨石，想把它从电缆上推开，可倒塌的墙壁将这块数百斤的巨石死死压住，不管他怎么用力也无法挪动分毫……

　　见肖楠疯了一样去推巨石于斌费力的说道：“头，别……费……力气了，没用的！快走……它奔这边来了……”

　　金刚见两人忙做一团没人在攻击自己，飞快的攀着钢梁向这边奔来……

　　“少废话……”肖楠见推不倒石块，只好转身去找于斌丢下的工兵铲，打算切断电缆。

　　于斌欣慰的笑了笑：“头，我知道你想干什么，来不及了，它……过来了，你快走吧，我要开始了……”说完腾出一只手，将电缆的另一头在搭在钢梁上转了一圈将自己和钢梁死死捆在一起，又抓过电缆的断头对准钢梁……

　　于斌转过头对着地上急的满地乱转的肖楠大声道：“头，我……我……不是……叛徒，别让我白死，你要活着出去……”说完，一咬牙将手里冒着火星的电缆断头摁在钢梁上，嗡的一声闷响，于斌身上爆出一团火花，瞬间被烧焦，整个钢梁上噼啪乱响火花四溅，犹如下起了一场火雨，闪烁的火花飞舞跳动填满了整个空间，金刚巨大的身体在钢梁上猛的一僵浑身冒着黑烟直直的从钢梁上跌落下来，一头扎进了一间实验室不见了……

　　“斌子……”实验室里只剩下肖楠撕心裂肺的大喊……

　　林萧等人几乎打光了所有的子弹才勉强撑到肖楠脱困，混乱中罗尔自己跑到了通道外，没有他的掌纹识别大门根本无法关闭。

　　林萧大怒，追上去一把将罗尔揪回来用枪顶着他的脑袋吼道：“关门……”

　　罗尔浑身颤抖几乎失控，只是眼睁睁的看着靠近的兽群嘟囔：“来了，来了……”

　　气的林萧牙根痒痒，伸手打了他一巴掌：“我他妈叫你关门！”说着抓起罗尔的手摁在控制器上……

　　兽群几乎是随着肖楠的脚步冲了过来。

　　顾不上到底有多少野兽冲出入简易通道几人转身就走，李然断后，徒劳地用步枪阻挡着不断靠近的兽群。

　　马明拖着半死的罗尔，林萧背着半昏迷状的艾虎追上前面的肖楠：“头，于斌呢？”

　　肖楠将背上的蛮牛向上托了托：“牺牲了！”

　　肖楠简单讲述了于斌牺牲的过程。

　　长久的沉默，除了脚步声和身后兽群的嘶吼没人说话。又一个战友留在了这该死的地方，先是周晓东，然后是大林、于斌，死的一个比一个惨，永远也不可能再见了，如此惨烈的战斗不可能不死人，来的时候肖楠已经做好了心里准备，每次出任务之前肖楠都会想起以前逝去的战友，心里一阵阵撕裂的痛，肖楠忍不住又吐了一口血，从受伤开始他都一只努力撑着，现在终于坚持不住了，脚一软跪在地上，而双手却紧紧的拖着背上昏迷不醒的蛮牛。

　　“头，你怎么了？”马明扔向罗尔负起林萧，脸上写满了焦急。

　　肖楠满眼的迷离，努力的笑了笑：“没，没事，有点晕，现在好多了，快走……”话还没说完就昏了过去。

　　马明抢过蛮牛背在背上同时回头大喊道：“李然，你背着头，他挺不住了！”

　　李然跑过来背起昏迷的肖楠对林萧道：“那个罗尔怎么办；不管他了？”

　　林萧喘着粗气腾出一只手拉起罗尔继续向前跑：“不能把他丢在这！快走，兽群跟上来了……”

　　身后的兽群已经越来越近了……

　　马明深吸了一口气对林萧说：“我们跑不过它们……”

　　李然大叫这说：“再坚持一会儿，我们进来的时候安装了炸药，到了那我们就可以阻断兽群的追击……”

　　马明边跑边说：“笨蛋，我的意思就是我们根本就跑不到那里……”

　　林萧回头看了看黑压压的兽群，将艾虎背上的背囊丢给李然：“这里是基地的硬盘资料，带上头和这些东西快走，这里你的体力最好，头的死活就全看你了；马明你背着蛮牛也一起走，不用管我和艾虎……”

　　“什么？你叫我丢下你们自己逃生？”李然大怒。

　　“不可能……”马明也反对。

　　林萧满脸苍白的说道：“不是让你们逃，是能活着出去一个算一个，艾虎已经虚弱的没有力气了，我……我……也……”说到这林萧一头栽倒在地。

　　“林萧，林萧，你怎么了？”马明放下昏迷的蛮牛扑向林萧，一检查才发现，林萧左腿根部臀部下边有一个不大但很深的伤口，血已经顺着库管灌进了军靴。

　　“伤到静脉了，你这王八蛋怎么不包扎伤口，这样你的血会流干的。”马明忙着给他包扎伤口，李然跪在地上向着靠上来的兽群扫着。

　　林萧趴在地上小声地说：“没时间，刚在……爆炸的时候被流弹击中，又发生了……那么多的事情，我哪有时间包扎伤口；好了，别管我了，没……没时间了，你们快走，我不想你们陪我一起死……”

　　艾虎歪在地上举着手枪向后面的兽群射击，眼泪哗哗的流，嘴里含混地说：“林萧，你他妈的，你他妈的为啥不包扎伤口？”

　　林萧费力的翻过身，一把推开马明：“走，这儿我最大，我说了算，快点，带着头快走！”

　　“我做不到，我怎么能丢下自己的兄弟……”马明哭了，哭的撕心裂肺。

　　林萧拔出手枪对准马明怒喝道：“走……”艾虎也爬了过来靠着林萧将手里的枪对准了李然……

　　李然瞪着眼睛：“艾虎，你干嘛？我们就不走……”

　　林萧又将枪对准自己的头：“我知道我不会向自己的兄弟开枪，我也下不去手，如果你们逼我的话，我不介意对自己的脑袋开一枪……”

　　李然背着肖楠掉着眼泪拉了拉马明道：“我们走，他会开枪的，他从不开玩笑！”


第110章 诀别

　　看着远去的李然和马明林萧默默的说道：“再见了兄弟！！”说完又转过头看着已经吓傻的罗尔：“走吧，想活命就走……”

　　罗尔木然地转过头傻傻地看着林萧：“上哪？”

　　林萧费力的扇了他一耳光：“快走，跟着前面的人走，他们能把你带出这地狱！”

　　罗尔一哆嗦，张口吐出两颗带血的牙齿，仿佛清醒了点儿：“走走走……”从地上爬起来一瘸一拐的向着马明和李然的方向跑去。

　　林萧和艾虎相互搀扶着走到墙边相互依靠在一起。

　　林萧喘了口气：“哥们，我拖累你了，没能把你送出去……”

　　艾虎费力的笑了笑，含混的说道：“靠，我已经死过一次了，有什么好怕的？再说，就算活着出去我这副尊容还能娶媳妇儿？”

　　林萧哈哈大笑：“有的女人就喜欢脸上有疤的男人！”

　　“拉倒吧你，我才不信呢，别说好听的了！”艾虎努力翘着嘴唇费力的笑了笑。

　　“真的，没骗你，我有个高中的女同学就找了脸上有疤的男朋友，她说这样的男人有男人味儿；后来我们才知道，那哥们脸上的疤是小时候淘气从楼梯上掉下来摔的……”

　　两人大笑……

　　良久艾虎止住笑声：“刚才我说你没人性……”

　　林萧手一摆大度的说：“屁话，大林牺牲我也很难过，我能体会到你的感受，没关系，别往心里去，哥们不是小气鬼……”

　　艾虎歉意的笑了笑：“那就好，那就好……”

　　兽群越来越近了……

　　突然一声怒吼打断了两人的交谈，一个浑身焦黑的庞然大物从天而降，兽群一顿，仿佛收到了惊吓，停止了前进……

　　看着浑身焦黑不断流着血的金刚艾虎笑骂道：“操，头不是说这家伙被于斌电糊了吗？怎么又蹦了出来？”

　　林萧看了看手里的手枪摇了摇头：“电糊了不一定死！我不想被这家伙咬死，是你先走还是我先走？”

　　黑炭金刚发狂的在地上乱撞，将几只靠近身边的野兽砸成了肉饼，浑身的剧痛让它不停的嚎叫，兽群惧怕的慢慢后退……

　　发泄完的金刚无力的坐在地上呼呼的喘着粗气……瞪着一双大眼看着不远处的林萧和艾虎……

　　艾虎大笑，上气不接下气的道：“看它那鸟样，就这点本事……别他娘的瞪着老子，没见过帅哥啊？”

　　林萧费力的调整了一下姿势挪了一下已经开始麻木的身体努力让自己舒服点：“嗯……现在它比你丑多了……”

　　艾虎大怒：“操，别……别拿我和个畜生比！”

　　林萧露出平时少有的大笑：“你自己看嘛，你只是半张脸毁容，它呢？浑身都糊了……”

　　艾虎从他的笑声中听出了一丝少许的绝望：“再帅有个屁用，脸又不能当卡刷！”

　　林萧笑着没说话掂着手枪看向艾虎。

　　艾虎无所谓的笑了笑，也掂了掂手里的枪：“一起走怎么样？我不想手上粘自己兄弟的血！也不想看到战友死在自己面前！”

　　林萧想了想点头道：“也好，你喊一二三，我们一起开枪……”说完摘下钢盔和面罩扔在地上，露出那张因失血过多已经变得苍白的脸，将枪口对准了自己的太阳穴。

　　艾虎大笑着摸了摸自己除了纱布什么也没有的脸：“好，不能同生，却能同死！好好好！”说完也将枪口对准了自己的太阳穴……

　　“兄弟，来世再见！”林萧一脸的严肃！

　　“好，来世还做兄弟……”艾虎面色平静：“一二……”

　　突然林萧喊道：“等等……忘了上膛了！”

　　艾虎笑骂着给了林萧一拳：“操，浪费表情！”

　　林萧将手枪上膛重新对准自己的太阳穴……

　　金刚狐疑的看着两人站起身小心地走了过来……

　　林萧看了它一眼对艾虎道：“好了，开始吧！那畜生过来了……”

　　艾虎郑重的点了点头：“好，一、二……”

　　林萧闭上了眼睛，食指开始对扳机加力……


第111章 最后的稻草

　　“轰……”在两人和金刚之间的一个通风口被炸开，一个浑身是血的身影跃了出来……

　　“哒哒哒……”那人手里的步枪对着金刚一通狂扫，子弹在金刚身上钻出数个血洞。

　　艾虎看着眼前的血人问林萧：“这他娘的是人是鬼？”

　　林萧摇了摇头：“好像是布鲁斯……”

　　“嗷……”金刚一下跃到尽在咫尺的布鲁斯身前，巨臂一挥将他连人带枪横着打飞出去，越过艾虎和林萧的头顶掉在不远处的地上。

　　“靠，这小子从哪冒出来的，还以为他死在里面了呢！”艾虎看着倒在地上的布鲁斯道。

　　林萧低声道：“哎……看来我们又多了个伴……”

　　布鲁斯在地上蠕动了一下，努力的翻了个身看向不远处的林萧和艾虎嘴唇抖动了两下却什么也没说出来，喘着粗气胳膊一挥将手里的G36甩向两人……

　　艾虎捡起步枪对着不远处的金刚扫出一排子弹嘟囔道：“有个鸟用？这玩儿也挡不住那畜生！”

　　果然金刚并没有被吓退，而是在原地转了两圈谨慎的靠了上来……

　　“哒哒哒……”一阵剧烈的枪声从身后传来……

　　“噗噗噗……”子弹打在金刚身上黑血四溅。

　　“你们两个王八蛋想干嘛？自杀？赶紧滚过来！”远处的拐角，李然怒吼着不断对着金刚扫射。

　　林萧大怒：“你他娘的回来干嘛？送死吗？赶紧给老子滚！！”

　　“干嘛？救你们这两个王八蛋，别想逞英雄，老子不吃这套！”李然向前狂冲，拐角处不断涌的士兵映入艾虎的眼帘。

　　原来李然和马明背着昏迷的蛮牛和肖楠在玩命的向码头狂奔的路上遇到了赶来接应的大副张雷，时间过去太久了，张雷不放心，打算带着自己的小队来接应，李然和马明将肖楠和蛮牛还有跟在后面的罗尔交给他们就往回跑，张雷怎么也拦不住，只好带着手下的士兵追了过来。

　　艾虎哈哈大笑：“兄弟，救兵来了，看来咱俩不用死了！”

　　枪声大作，在强大的火力下金刚只有躲闪的份儿，兽群开始溃散四处奔逃，乱窜的兽群威胁更大，慌乱中一部分兽群奔向了林萧和艾虎……

　　马明从身边的一名士兵身上扯下一枚闪光弹大吼道投了出去，正投在林萧两人和溃散的兽群中间，刺眼的白光闪过，兽群一阵骚动，开始向其他方向逃窜。

　　暴怒的金刚从地上抓起各种东西投向救援小队，瞬间如同下起了垃圾雨，中间夹杂着大块的碎石和混凝土“啊！”一名战士躲闪不及被飞来的重负拍在地上牺牲了……

　　“枫子！”张雷大喊着牺牲战士的外号疯了一样对着金刚扫射……

　　艾虎和林萧相互协助着向救援小队爬了过来，现在的两人就像一对失去外壳的乌龟，脆弱的不堪一击……

　　李然和马明疯了一样冲了上去，抓住他们身上的战术背心一边向着兽群开枪一边往回拖！

　　金刚在巨大的火力攻击下身上到处都是弹孔，黑色的污血洒了一地，行动越来越慢，最终无力的倒在地上！

　　将林萧两人就回来李然从身边的战士身上抓过数枚手雷拉开保险一股脑的投向远处的金刚和兽群，接着背起林萧喊了一声撤退之后转身就走！

　　林萧指着倒在地上的布鲁斯大喊：“带上他，他还活着……”

　　一名士兵扑上去背起布鲁斯转身就跑。

　　救援小队迅速形成一个防卫圈将背着林萧的李然和背着艾虎的马明护在中心，迅速退向外面的码头！

　　经过炸点之后李然狠狠的按动了手中引爆器，在一阵地动山摇的爆炸中，整个通往码头的通道被封的严严实实……

　　登上了潜艇，安置好林萧和艾虎李然站在舱门口看着医务官忙碌着救治伤员李然长长地出了口气。

　　潜艇轻微的震动开始缓缓下潜！

　　看着满舱的伤员，李然哭了，出来十个人回去的时候只剩下了七个，五个重伤，太惨了。大林只找回来一只手臂，周晓东、于斌什么都没留下！

　　马明坐在舱满脸泪痕的低吟着：。

　　再见吧，兄弟！

　　今天，我们不得不在这里别离！

　　我想你，兄弟！

　　或许，今后你只是我的记忆！

　　安息吧，兄弟！

　　未来的日子里我们记着你！

　　回来吧，兄弟！

　　我们还能在梦里相聚！

　　放心吧，兄弟！

　　你的牺牲祖国不会忘记！

　　微笑吧，兄弟！

　　让后人看到你生命的意义！

　　等我吧，兄弟！

　　在未来的某一天我来陪你！！

　　……

　　以此献给那些在保卫共和国安宁中牺牲的战士们！


第112章 相亲

　　都市的夜色灯火阑珊霓虹闪烁，往来穿梭的车流中肖楠开着车听着悦耳的音乐欣赏着都市的繁华……

　　“头，我就不去了吧！你和嫂子约会我去算干啥的？我可不想当电灯泡……”林萧坐在副驾驶位置一脸的不自在。

　　肖楠点上一根烟享受的深吸一口道：“没事儿，你一个人在家不闷啊？就这几天假你总得抓紧时间出来玩玩吧！”

　　“可你们约会我去干吗？看你们亲嘴？”林萧一脸的无奈。

　　“扯淡……”肖楠没想到林萧今天居然开起了玩笑：“跟你说，今天我们给你个惊喜！”

　　“惊喜？你们要干嘛？”林萧一脸戒备的看着肖楠。

　　“看你那熊样！我能害你不成？还记得我说过要给你介绍个对象不？”肖楠弹了弹烟灰一脸严肃地说。

　　“啊，头你来真的啊，我，我没心理准备，你怎么不早说啊！”林萧一脸的窘态。

　　“准备个屁啊？难道你还想找个化妆师化化妆不成？”

　　“不是，我总得换身儿衣服吧！”林萧看着自己的迷彩裤大皮靴一脸的懊恼！

　　肖楠笑着将车停在一家专卖店前道：“没关系，现在流行服饰里有一种就是休闲迷彩裤配军靴！走，现在去购物。”

　　林萧心里这个别扭：“哎……现上轿现扎耳朵眼儿！我可不会买衣服！”

　　肖楠掐灭手里的香烟道：“没关系，咱们的参谋来了！”

　　林萧顺着肖楠的目光望去只见孙彤正向着他们招手……

　　肖楠变戏法的从后车厢里拿出一束玫瑰花大步迎了上去……

　　林萧心中大乐，头什么时候学会取悦女生了？也懂得情调，买玫瑰，真行，回去帮他宣传宣传。

　　孙彤雀跃着接过娇艳欲滴的玫瑰，一脸幸福的扎进肖楠的怀里……

　　肖楠不理身旁过路男人们能杀人的目光温柔的环着孙彤低声说着悄悄话。

　　良久肖楠牵着孙彤的手来到林萧面前。

　　林萧很严肃地对孙彤说：“嫂子好！”

　　孙彤大方的回应道：“嗯，来啦，准备好没，我可要给你介绍个大美女！”

　　林萧看着自己一身的行头一脸的无奈：“咋准备，头搞突然袭击，我一点心理准备都没有！”

　　孙彤围着林萧转了一圈自信的道：“没关系，有本姑娘在，一定把你变成一个大帅哥！”

　　孙彤带着两人在商业街里逛开了。

　　林萧成了衣服架子，一件一件的试，在林萧拒绝穿牛仔裤的前提下选了一条多口袋的休闲裤在配上他自己那双大军靴按孙彤的话讲简直是太酷了，上身选了一件灰色连帽的敞开式的长款休闲装来搭配原来的迷彩T恤，最后又在孙彤的强烈要求下买了一副浅色镜框眼睛。

　　最后孙彤围着林萧转了一圈满意的点了点头：“嗯，不错，很有型！！”

　　肖楠上前拍了拍他的肩膀也很满意这身装束，脱了军装的林萧看起来要比实际年龄年轻几岁，二十八岁的他现在卡起来也就二十五六岁的样子，眼镜遮挡了那份咄咄逼人的杀气，增添了几分俊朗和文雅。

　　林萧对着镜子看了半天一脸不自在的道：“这是我吗？”

　　孙彤笑着给他整理衣服道：“这不是那个军营里的你，而是生活中的你！”

　　肖楠看了看表：“时间差不多了，走吧，第一次见面别让人家女孩儿等！”

　　孙彤点了点头：“走，我就是按照小雨理想中的白马王子来给你选的衣服，放心，她一定满意！”

　　肖楠拍着林萧的肩膀道：“帅哥，走吧！”

　　三人出了商业街上车直奔约会地点。

　　车上孙彤举着手机给小雨打电话：“喂，小雨，我们出发了，你快点，我们马上到，别打扮了，你准备下楼吧，行了，到了我给你打电话。”

　　挂了电话孙彤对林萧说：“别紧张，小雨比较文静，不太爱说话，你主动点，别冷场！”

　　林萧一脸的不自在：“嫂子，我也不爱说话。”

　　孙彤眼睛一立：“怎的，大老爷们就得主动点，你打算让人家主动送上门啊？”

　　林萧苦笑道：“嫂子，我也没出过对象，没经验，你教教我！”

　　孙彤哈哈大笑：“这我可教不了，问你们头吧！”

　　肖楠开着车笑着说：“这就得靠你自己了，尽情发挥吧，别错过这个好机会，你也老大不小了，听彤彤说小雨可是个大美女，在学校好多人追呢，你给我抓住了！这次休假别浪费了！”

　　林萧叹了口气道：“就咱这职业……”

　　话没说完就被孙彤打断了：“行了，我都和小雨交代过了，她有思想准备，说了不在乎你的职业，只要人好对她好就行，成不成就看你们自己了，我感觉外表你能过关，其他的我不保证，这是相亲，要是你们相互有好感剩下的我就管不了了，你们自己把握吧！”

　　说话间到了孙彤的学校门口，孙彤打了电话不一会一个漂亮的小女生走了出来。

　　三人下了车孙彤拉过女生介绍道：“这是我的同学，大美女林雨璇……”

　　林萧傻呆呆地看着眼前的女孩，如果说孙彤是春天的兰花清新淡雅那么林雨璇就是冬天的翠竹在单调的风雪中点缀出一抹新绿，匀称的五官白皙的皮肤恰到好处的勾勒出一张美丽俊秀的脸，身高大概在165cm左右，偏瘦却不失匀称，柔弱却不失风雅。

　　肖楠清了清嗓子退了林萧一下低声道：“嗯……！发什么愣？打招呼！”

　　林萧自知失态脸一下就红了：“呃，好，我也姓林，林萧，军人，28岁，少校军衔，未婚，无恋爱史，报告完毕请首长指示。”

　　肖楠在后面捅了他一下，心说你小子当兵当傻了吧。

　　林雨璇看着眼前的林萧，中等偏上的个子，身材很匀称，没有自己印象中军人的一身杀气，白净的面孔，五官分明，鼻梁上的一副眼镜平添了几分文雅多了几分书卷气，如果不是事先从孙彤那里得知了他的身份，林雨璇甚至会把他当成一个刚刚走出校园的大学生……

　　对面的孙彤和林雨璇已经笑得前仰后合，弄得林萧满脸的尴尬，只是一个劲儿的搓着双手不知道该如何是好，肖楠却走到一边自顾自地吸起烟来，一脸坏笑的看着自己。

　　孙彤笑的捂着肚子道：“我的妈呀，你太有才了，别吓到我们林姑娘。”

　　林雨璇捂着嘴看着林萧笑了半天最后很大方的伸出手道：“林雨璇，在校学生，21岁，未婚，不曾恋爱。”

　　林萧红着脸轻轻握住对方的芊芊细手：“你好，你好！”

　　林雨璇发现林萧的手没有想像中的那么粗糙，很有力但柔软，掌心几乎没有老茧，没有一点整体摸爬滚打的痕迹……

　　见林萧窘的有些说话语无伦次肖楠上来给他解围道：“走吧，你们想去哪？”

　　孙彤也笑着道：“对对，咱们先上车，边走边聊。”

　　林萧有些木讷的跟着肖楠上车，没想到肖楠却一把将他从副驾驶位置上推下去，对他扬了扬下巴，示意他和林雨璇做到后面去……


第113章 有贼

　　林萧挠了挠头看了看后座，又回头看了看孙彤。

　　孙彤一脸的坏笑，一把将他推到了林雨璇旁边。

　　“去哪儿？”肖楠发动汽车。

　　“不许抽烟……”孙彤一把夺过肖楠嘴里的香烟塞进烟灰缸，又从包里拿出口香糖塞进他嘴里：“满嘴的烟味儿……”

　　肖楠顺从的嚼着口香糖道：“两位大小姐想去哪，吃饭还是购物？”

　　孙彤坐在副驾驶位置上转回身问林雨璇：“咱们先去逛街好不好！”

　　林雨璇有些放不开只是点了点头表示同意。

　　肖楠叹了口气一脸的无奈，他最怕和孙彤逛街了，在他看来跑五公里越野都没有陪她逛街累，人挤人人看人无聊之极，可孙彤每次都是饶有兴致的逛个没完，一大圈下了真正买下来的东西少得可怜，从那时开始他才明白，女人的逛街和购物是两码事。

　　一路上林萧和林雨璇都比较拘谨，话很少，倒是孙彤一脸的兴奋叽叽喳喳的说个不停，她看得出林萧和林雨璇给对方的第一印象都不错，有进一步发展的可能，自己第一次当红娘有这样的成就当然高兴。

　　几个人来到商业街孙彤拉着肖楠一脸坏笑的道：“别让人家以为我们不开眼，给他们点机会相互了解一下。”肖楠点了点头对林萧和林雨璇说：“你们去逛逛，找个地方坐下聊了，我记得前面有家咖啡厅环境不错。”

　　林萧有些六神无主只是点了点头，林雨璇却拉着孙彤的不肯放手，脸红的像熟透的西红柿，不知为啥这丫头突然没有了刚才的大方，变得忸怩起来……

　　孙彤趴在林雨璇耳边说了几句悄悄话大笑着拉着肖楠转身就在，不再理会两人。

　　肖楠对林雨璇说：“你放心，要是这小子不老实你告诉我，我收拾他！”又林萧使了个眼色意思是你小子机灵点……

　　林萧尴尬的看着林萧和孙彤牵着手离开转过头看着林雨璇：“走吧，我们去咖啡厅坐坐！”

　　林雨璇粉面低垂轻轻的嗯了一声背好自己的小包跟着林萧慢慢的压着马路……

　　两人走在行人不多的人行道上，相互之间保持着一定的距离，话语很少，就想两个同行的陌生人……

　　胡同里窜出一个黄毛青年，一把拽下林雨璇的背包转身就跑……

　　“啊……”惊叫一声愣在当场。

　　黄毛青年手脚很麻利，能看出长干抢劫的勾当，左手抓住林雨璇的背包右手的短刀一挥割断了包带动作连贯前后也就一秒钟，可是他的动作虽快林萧的反应比他还快，他转身刚想跑头发就被林萧一抓住硬生生的拽了回来，随着黄毛的一声惨叫还没结束林萧已经将他踩在了脚底下，匕首也被打飞……

　　黄毛虽然躺在地上却满口威胁的说道：“小子，少管闲事，小心吃不了兜着走……”黄毛根本没把林萧放在眼里，只是把他当成一个英雄救美的愣头小子。

　　林萧捡起地上的包拍了拍上面的土递给林雨璇转回头看着被自己踩在地上的混混：“大白天的出来抢劫，一点儿技术含量都没有。”说着一脚踢开混混：“滚吧，老子今天心情好，否则非送你到派出所了不可。”

　　黄毛站起身揉着隐隐作痛的头皮环视了一下四周看热闹的人群居然没跑还嚣张的指着林萧道：“你小子充好汉，老子非给你放点血不可。”说着又从兜里掏出一把匕首向林萧冲过来。

　　林萧一侧身躲开刺向自己心口的匕首一把攥住黄毛的手腕轻轻一拧，黄毛痛得杀猪般的嚎叫，丢掉匕首抱着手腕在原地转圈吼道：“人都哪去了？都他妈死绝了怎么的？还不快给老子上！”

　　“呀……”旁边的小胡同里一个混混拎着铁链嚎叫着从林萧的背后冲了上来……

　　林萧弯腰躲过扫来的铁链同时转身一个侧踹将那名混混又送回了胡同里，那家伙躺在地上捂着胸口半天没爬出来。

　　这时又有三四个贼眉鼠眼的小混混从人群外钻了进来，刚才的事情发生得太快，直到现在这些家伙才反应过来，掏出家伙挤进人去和黄毛站在一起，一脸戒备的看着林萧……

　　林萧心里这个不是滋味儿，第一次林雨璇约会就遇到这种事情，自己努力释放的一点书卷气被这群混混弄得无影无踪，本想给林雨璇一个沉稳儒雅的印象，现在也泡汤了，回头看了看不远处的林雨璇，多少让林萧放心的是她一脸好奇中多少掺杂着一丝的担心……

　　林萧安慰的向她点了点头抬脚勾起地上混混掉落的铁链胳膊轻轻一抖将铁链缠在手上抬起头轻蔑的看着不远处的几个小混混。

　　街头围观的人越聚越多，指指点点的议论着……

　　一个好事的青年捅了捅前面看着闹的问：“哥们，什么情况？”

　　“流氓打架！”看热闹的头也不会的答道。

　　“哎？那几个不是赵四的人吗？看来那个年轻人要倒霉啊！”

　　“就是就是，赵四在这附近可是一霸，听说派出所都管不了他！”

　　“嗯，那家伙好像后台很硬！！”

　　“一对六你说谁赢？”

　　“废话，当人是六个人了，一个打六个你当他是李小龙啊！”

　　……

　　林萧伸手指了指黄毛和他身边的几个小流氓挑衅的勾了勾手指道：“你们几个不知死活的，我就陪你们玩儿玩儿！”

　　黄毛忌讳的问林萧：“你是哪条道上的？报个名号，告诉你这条街是赵四哥的地头。”

　　林萧不耐烦地道：“我管他赵四哥李八哥，要打痛快点儿，别浪费时间。”

　　黄毛大怒：“操你妈的，我看你是找倒霉，那别怪老子不客气。”

　　林萧扬了扬缠满铁链的手臂道：“谁让你客气了，快点的，老子比较忙，打完你们几个流氓还要去约会呢！”

　　黄毛有点心虚，看了看身边的几个同伙劈手从一个人手里抢过一把片刀喊了一嗓子：“哥儿几个一起上，剁了这小子！让他知道这条街是谁的地头！”说完抡片刀带头冲了上来。

　　林萧低头躲开黄毛的片刀抬脚将跟着黄毛冲上来的以小流氓踹出老远，回手一个反背铁链拳将另一个花衬衫拎着钢管的小流氓打得满嘴是血，这小子撒手丢下钢管捂着少了两颗门牙的嘴站在原地哇哇大叫……

　　一阵闷哼和惨叫过后几个小流氓躺在地上告饶：“大哥，小的有眼不识泰山，得罪了您老，您就当个屁把我放了吧！”

　　林萧丢下手里的铁链转身看着唯一一个还站着的那个少了两颗门牙的花衬衫。

　　花衬衫满嘴是血，见林萧转头瞪着自己，这小子慌忙从地上摸起黄毛的匕首心虚的对着林萧道：“别……别过来！”

　　林萧虚张声势的一举手，花衬衫下的掉头就跑却一头撞在身后的路灯柱上，又反弹回来栽倒在地，满嘴是血的又吐出两颗下门牙……

　　林萧摇了摇头转身回到路边，林雨璇正满脸不相信的看着自己……

　　突然人群外有人大声喊道：“都不许动，我们是警察……”


第114章 牵手

　　林雨璇坐在长椅上看着出来进去的警察，毕竟还是个小女孩第一次进派出所的她有点害怕，双手非常“自觉”的紧紧拽着林萧的胳膊……

　　对面的办公室门开着，肖楠正脸红脖子粗的和一名警察争论着……

　　“教官，你听我说，那几个小流氓好办，你放心，我饶不了他们，赵四要是敢来要人我就弄死他给你出气……”

　　“就是嘛，要是连几个流氓都管不了你还当什么警察？”肖楠拍着桌子喊道。

　　“哎呀，教官，你大可放心；对了这么多年没见了一会儿出去聚聚怎么样！”

　　肖楠看了看表摆了摆手道：“不了，我还有事儿，改天吧，你的心脏怎么样？”

　　“唉……没事，只要不运动过量就没事……”

　　说话的警察叫王艺，曾经是一名特警，几年肖楠曾经和王艺所在的特警队进行过一次规模较大的联合反恐行动，行动结束后的几天肖楠受命对这只特警队进行了一次唯一一个月的特殊集训，高强度的训练诱发了王艺的先天性心脏病，当部队在野外活动，是肖楠背着王艺一路狂奔的跑回驻地，幸亏抢救及时才算保住了这条命，两年前王艺退伍回到家乡当了个小警察……

　　王艺站起身握着肖楠的手道：“教官，放心，你交代的事情我一定办好，保证让那几个流氓不敢找嫂子学和她同学的麻烦！”

　　肖楠点了点头：“那好，就拜托你了，我不想这点事闹得沸沸扬扬，你多费心。”

　　为了防止几个小流氓出去之后找林雨璇的麻烦肖楠只好叫王艺想办法“警告”一下，虽然孙彤的父亲是军区的头头，孙彤和林雨璇应该是没人干欺负的，但肖楠还是想把事情做的有备无患，毕竟两个女孩还是住校的学生，再说小流氓也未必知道孙彤的身份，说不好会做出什么事情来。

　　……

　　肖楠和王艺走出办公室正看到林雨璇和林萧非常“亲昵”的坐在一起哈哈大笑道：“好了，我们可以走了！”

　　林雨璇尴尬的放开林萧的手臂低下头不说话……

　　王艺拿过一份笔录对林萧到：“签个字，你们就可以走了……”

　　签完字林萧大方的拉着林雨璇的手走出派出所的时候正被坐在车里等他们的孙彤看个满眼，林雨璇看到孙彤用力挣了一下打算抽回自己的手，林萧却抓住没放，孙彤先是一愣然后露出一副恍然大悟的表情：“哦，我知道了，林萧，你小子是故意的！”

　　林萧把林雨璇扶上车纳闷的问道：“嫂子，你说什么呢？”

　　孙彤一脸坏笑的道：“你故意找流氓的茬然后在我们小雨面前耍威风，让我们小雨对你倾心是不是？”

　　林萧靠在后座上紧挨着林雨璇一脸腼腆的道：“嫂子别取笑我了！！”

　　肖楠观赏车门对孙彤说：“行了，别闹了，你看小雨脸红的都不敢抬头了！”

　　“哎呀……”哈哈大笑的孙彤被林雨璇伸手在肩膀上手拧了一把。

　　林雨璇偷偷瞄了一眼旁边的林萧，感受着从他手上传来的温暖心想，看来这小子一还挺聪明，懂得借机抓我的手……

　　月光下的海滩一片银白，海风很轻，林萧歪坐在沙滩上望着越光下的海洋……

　　旁边林雨璇闭着眼睛倾听着海浪……

　　良久林萧转过头看着小雨道：“回去吧，很晚了！”

　　小雨翻了个身将头靠在林萧的手臂上轻轻的说：“再坐一会儿，我还不想走！”

　　林萧搂住她的肩膀，抓过她有些发凉的小手握在手心：“夜里的海风太硬，小心着凉！”

　　林雨璇嘴上佯装生气地说：“别借机占我便宜！”而身体却又向林萧怀里靠了靠。

　　林萧轻轻笑了笑，目光依然停留海平面上：“是吗，那我松手了！”说着胳膊开始往后收。

　　“不许……”林雨璇立即反对，一把抓住他的胳膊绕到自己身后将头轻轻地靠在他的肩膀上：“明天就要走了，什么时候再来看我！”

　　林萧开心的笑了笑的道：“这个还真不好说！部队的规矩多，还经常出任务所以……”

　　林雨璇有些失落的叹了口气：“是吗？那希望不会太久！”

　　林萧开玩笑地问：“怎么？识还不到一个月就这么牵挂我？”

　　林雨璇打了他一拳：“去你的！追我的人好多，你也算不上出众！再加上人家有学历有地位……”

　　林萧眨了眨眼睛道：“我也是研究生学历，光荣的人民解放军少校，有车有房！怎么也不比那些人差吧？”

　　小雨撇了撇嘴：“你能天天来看我吗？你能天天给我送花吗？我只是把你当哥哥！想做我男朋友可没那么容易！”

　　林萧一脸绝望的问道：“真的假的？你真的就把我当哥哥？完了……”

　　看着林萧痛心疾首的样小雨被逗得哈哈大笑用力在他胸口锤了一下低声道：“看你那傻样！！！”

　　林萧嘿嘿一笑：“逗你玩呢！我知道你说那些话是为了气我！！”

　　小雨发觉自己上当佯装生气地道：“你欺负我！一会儿告诉肖楠哥！让他收拾你！”

　　林萧眨了眨眼睛一脸不解：“我哪欺负你了？”

　　小雨不理他站起身转身就跑……

　　“小雨……小雨……”林萧半天才反应古来，起身追了上去一把将她搂在怀里：“怎么了？我哪做错了？”

　　林雨璇惊叫一声挣扎着叫道：“流氓，你干嘛抱我，放开我，再不放手我喊啦，有人耍流氓，救命啊……”

　　林萧不放手任由她在怀里挣扎对自己又踢又打，半天小雨累了全身放松闭上眼睛靠在林萧怀里低声地说：“你是个坏蛋！”


第115章 无聊的日子

　　长生岛军事行动给肖楠造成的打击不小，一下子失去了三名战士，都是和他一起摸爬滚打多年的兄弟，料理完几个人的后事他想起了从岛上带回来的布鲁斯，最后找到大队长才得到确切的消息，布鲁斯已经交给相关部门了，会有专人处理叫肖楠不要操心，至于何涛高大队长只是叹了口气说事情已经写成详细的报告至于怎么处理还没有定论，具布鲁斯将他最后一次见何涛也是一年多以前的事情，现在何涛到底是死是活还不知道，所以只能等……

　　艾虎的脸经过两次手术植皮终于算是没有毁容，只是在喝酒和大量运动之后左半边脸的颜色会深一些，这样的结果艾虎倒是相当的满意，说不耽误娶媳妇，脸上的纱布还没拆掉就开始口齿不清的“调戏”照顾他的小护士，肖楠笑骂他狼性不改，艾虎却毫不在意的说着是享受生活。

　　蛮牛的伤势不重，只是失血过多，不到半个月就出院了，只是留了一身的伤疤，按他自己的话讲“性感”。

　　一个月的假期很快结束了，林萧带着一肚子幸福的牵挂回到部队，按肖楠的话讲以前算是被他蒙蔽了，这小子表面看着挺老实通过这次相亲才看他的英雄本“色”，不到一个月时间就把林雨璇弄到了手，小姑娘对他服服帖帖的。到了部队林萧又恢复了往事的沉静，话语不多不苟言笑，平时除了带兵训练之外就在屋里看书。

　　日子依然按部就班过，全国各地的轮训，偶尔出出任务，日子过得飞快，新选入小队的几个战士也顺利的通过了磨合期，相互之间的配合也日臻完美。

　　最近的任务比较少，战士们有点坐不住了，各地的适应训练变成了这群小子的度假旅游，一到周末就全都撒丫子上大街闲逛，一次玩的有点过火差点被警察当成寻隙滋事的流氓差点发生冲突……

　　归队之后气的肖楠把几个小子一痛臭骂，心想得给这帮小子找点事儿，不能这样下去，否者不一定捅出什么娄子来！

　　蛮牛坐在训练场边是树阴下咋呼着吼道：“孙小泉过来！”

　　“啥事儿牛哥？”孙小泉赶忙跑过来给蛮牛上烟。

　　蛮牛不说话抽着烟眼睛在孙小泉身上游走，看的孙晓泉心里一阵阵发紧：“牛哥……”

　　没等他说完蛮牛就不耐烦地挥了挥手问道：“你的代号是啥……”

　　孙小泉摘下军帽挠了挠光秃秃的脑袋一脸不好意思地说：“蟋蟀……”

　　“还他妈油葫芦呢！”蛮牛撇撇嘴继续抽烟。

　　孙小泉不知道该说啥好用求助的目光看着旁边正在擦汗的郭世茂，他俩都是从二中队里新选上来的战士……

　　郭世茂装作没看见，走到一边坐下休息……

　　想了半天也没弄明白蛮牛到底想干啥孙小泉只好闷声坐在旁边休息。

　　蛮牛抽完了烟又往地上吐了口吐沫骂道：“妈的，日子过得太他妈无聊了！！”

　　艾虎懒洋洋地靠在树干上闭着眼睛没头没脑的来了一句：“我想吃烤鸭……”

　　李然四仰八扎的躺在地上自顾自地道：“生活真美好，我他妈都没好的快发霉了……”

　　马明不屑一顾的低声骂了一句：“一群傻逼！”

　　“你说什么？”三个人几乎同时蹦了起来，蛮牛一脸的剽悍对着旁边是李然和艾虎使了个颜色三人同时向马明包抄过去。

　　李然跳起来转身就跑：“我没说你们，别过来，操，三个打一个算什么本事，单挑，来；蛮牛你大爷的不许踹我屁股！操，你们敢扒我裤子……”

　　……

　　操场边林萧看着打闹的几个人无奈地摇了摇头对身边的肖楠道：“头，得想个办法，否则我的小分队就完了……”

　　肖楠撇撇嘴道：“你都说了是你的小分队，你自己想办法！”

　　林萧一听就急了：“头，不能这么说啊，你是中队长，我是你的属下，我的小分队完了你的二中队战斗力也得受影响啊！我现在是没辙了，能想的办法都想了，训练，对抗，野外生存，你看看操场上的和健身房里的器材都快被这帮小子拆了……”

　　肖楠叹了口气问道：“新抽上来的几个战士怎么样？”

　　林萧耷拉着脑袋：“除了郭世茂有点不合群之外其他两个还不错，这一个多月的训练磨合几个人已经能跟上小队的节奏……”

　　肖楠点了点头：“好，这两天降低训练强度，只保留基本的体能训练，不准外出，不准与外界联系……”

　　林萧眼睛一亮：“怎么？难道……”

　　肖楠瞪了他一眼：“不许问，大队长的命令，具体的我也不知道！！”


第116章 在路上

　　两天后，肖楠消失了，具林萧将是去总部开会，看着无精打采的战士们林萧低声嘀咕了一句，好像是有任务。

　　战士们轰的一下炸了锅，围住林萧七嘴八舌地问个不停，林萧却闭嘴不答转身就走……

　　虽然没有确切的消息，但这已经让战士们非常的激动了，他们知道林萧是从来不开玩笑的，他要是说有任务那就一定八九不离十，新来的几个战士显得尤其兴奋，虽然以前也经常出任务，但这可是进入龙焱富有传奇色彩的独狼小队之后将要面对的第一个任务，谁都想好好表现一下自己，想知道自己和这里的老战士们有多大的差距，几个人都暗暗的较着劲儿呢！

　　熬日子可不是一件好过的事情，终于第六天林萧接到了命令带领小队前往总部。

　　听到这个消息战士们差点乐疯了，从没去过总部大家都想去见识一下，去看看那个神秘的龙翔基地到底是个啥样！

　　晚上坐飞机直奔山海关机场，下了飞机十来个人被一辆民用大巴接走，司机就像个哑巴问了半天一句话也不说，弄得蛮牛和艾虎一个劲儿的翻白眼。

　　大巴在狂野中飞驰，车很稳速度始终保持在每小时80公里，看得出司机是个老手，这条路非常的熟悉，甚至能记住路上的坑洼……

　　车上的气氛有些沉闷，李然无聊的掏出香烟发了一圈，艾虎撩开窗帘往外瞄了一眼嘟囔道：“都绕了十几圈了还没完……”

　　没人理他，大家只是默默地抽着烟，突然孙小泉抬起头低声道：“转向了，听，有回音……我们进隧道了！”

　　大家没反应，孙小泉发现大家都在用一种看白痴的不光看着自己，孙小泉脸一红老老实实的坐回位子……

　　就听后面的安国庆低声对他说：“白痴，我们都听见了，别在这大惊小怪的！”

　　旁边的郭世茂捅了他一下小声说：“都是老油子，少在这装明白人，丢脸不？”

　　孙小泉低声骂了自己一句白痴不再说话，坐在后座的林萧伸手拍了拍他的肩膀安慰道：“没事，别往心里去大家没恶意，你的感知能力很灵敏，继续努力！”

　　孙小泉低笑道：“分队长，你不用安慰我，我不会往心里去的，你放心，我没那么小心眼；对了我们还要多久才能到？”

　　旁边的郭世茂也回过头一脸期待的看着林萧……

　　林萧环视了一下大家，十来个人都各顾各的抽烟看书喝饮料，好像没人注意自己，其实林萧心里明白这帮小子都直起耳朵等着自己说话呢！

　　林萧笑了笑：“到了你就知道了，等着吧！”

　　一个小时过去了，大巴依然在通道中飞驰，通道很宽，在车灯的照耀下可以看到通道非常宽阔，至少可容纳五辆坦克并行。

　　通道九曲回环一直盯着前方的李然无奈的叹了口气：“晕了，现在玩去失去方向感……”

　　“一路上为什么看不到岗哨？”郭世茂问林萧。

　　林萧头也不抬的说道：“全通道遍布监控设备，每段路都有值班哨兵，只是你看不到值班室的位置罢了，另外这里到处是红外扫描仪、报警器、内部识别系统，所以不需要流动哨兵！”

　　说话间车缓缓停了下来，前面没路了，司机闷声跳下车走到岩壁下在站定，片刻岩壁上出现一道暗门，司机钻了进去……

　　“到了？”孙小泉起身准备下车……

　　“坐下……”林萧还是没抬头，靠在座椅上小憩。

　　李然伸着脖子向外张望：“一共行驶了1小时35分钟，经过弯道大概85个，我们在地下前进大约120公里，深度……”他看了看外面的岩壁又打开窗户将手伸出去试了试温湿度……

　　林萧有些不耐烦的看了他一眼道：“别费劲了，这里的大型换气设备和温度维持系统制造了恒温干燥环境，岩壁体也粉刷了颜色，你是无法从这些信息上判断出什么有用的信息的！”

　　不一会司机从暗门出来趴在车门口对着大家摆了摆手：“我就送你们到这了，有机会再见……”说完转身回去了，一个比他身材稍胖的人上车做到了驾驶位置。

　　胖司机一身迷彩服，不挂任何军衔，光着头，帽子别再肩上，向战士们点了点头：“大家坐稳！”

　　前面的墙壁突然裂开，另一条宽广的大道显露出来……

　　马明捅了捅林萧：“去基地这么费劲？要是打起仗来……”

　　林萧有些无奈地看了看他：“主入口不再这儿，除了上面的头头之外，没有特殊情况是不会对任和人启用的，这是离我们出发地最近的入口，但路程比较长，这是装甲部队的机动通道，另外也是为了基地保密才绕这么多弯路的！”

　　马明耷拉着脑袋：“保密我懂，可对我们还保密？”

　　“你是谁啊？我们龙焱能走主入口的只有大队长和政委，头也只能走外部通道……”林萧闭上眼睛不再理他。

　　李然看着通道顶端不时出现的红外线摄像头和自动旋转机枪心里一阵阵发毛：“我靠，无死角射击装置，在这条通道里被它扫射后打成筛子就算是留全尸了！”

　　大巴向前行驶了20分钟在一个广场上停了下来，将战士们丢下之后一溜烟不见了，广场上堆码这各种密封的货物，不时有穿迷彩服的战士走动，但无一例外的是所有人都没与挂肩章领花，只有一个飞龙臂章，广场上非常的安静，几乎没人说话，之后设备运转发出的机械音和电子设备识别时发出确认的嘀嘀声……

　　战士们在一个持枪士兵的带领下走进里侧的大厅，无数的电子扫描设备对着所有人一阵狂扫之后墙壁上的隐形门才缓缓打开……

　　蛮牛一脸不自在的扫视着四周的监控器低声道：“我他娘的怎么有种在大街上裸奔的感觉呢？”

　　李然低笑道：“你裸奔有人看吗？”

　　进入隐形门战士们才发现原来他们所处的位置是一个地下火车站……

　　“靠，地下高铁！！”孙小泉大张着嘴满脸的惊讶。

　　林萧走在最前面钻进了车厢回头解释说：“这是磁悬浮！！！”

　　战士们蹬上列车，刚做好车就启动了，一头扎进了仿佛永无尽头的地下通道……

　　“靠……怎么有点晕车的干净呢？”艾虎拍着胸东张西望：“怎么就我们几个？有服务员没我要喝水！”

　　林萧骂了他一句：“哪那么多事，这车上除了咱们就没有其他人，全车都是电脑控制的，连司机都没有，后面的车厢里是送往基地的物资。”

　　艾虎哼哼着没说话，低头拽过自己的水壶喝水，心道，你牛啥不就来过一次吗？装啥明白人儿？

　　安国庆凑过来问：“刚才那些人的臂章为啥和我们的不一样？他们臂章上的飞龙为啥是不喷火的？”

　　林萧低声说，那些人是军工，他们不算是真正的龙焱士兵，属于编外人员，负责基地的维护和建设，但也都是从个兵种中抽调出来的精华，你可以这么理解，龙焱分好多部门，他们是龙焱的工程大队，我们是龙焱的战斗部队，坦克他们是属于技术部的。

　　安国庆挠了挠脑袋：“不说我们就两千多人吗？”

　　林萧笑了笑：“你说不全对，两千多人是以前的战斗人员和技术人员总数，不包括工程部门；不要再问了，具体的我也知道的很少，这些都是上次来总部的时候头和我说的，他也是照搬大队长的话，具体总部有多大，龙焱有多少人，如何划分这是没人知道的，大队长负责的也只是战斗队伍和科研队伍的领导，工程大队他却管不着，很多隐藏的部门还没浮出水面，没人知道龙焱两个字到底涵盖了多少不为人知的秘密。”


第117章 规矩

　　“总部到了，大家注意点形象。”下车之前林萧祝福大伙。

　　战士们怀着一颗激动的心情下了车，站台上穿着黑色制服的军工们正在有序地忙碌着，值班员看了一眼平板电脑上显示出来的一排照片和资料跑步上前敬礼道：“欢迎来光临老巢！”

　　办理好手续林萧将战士们带入基地外部防卫室进行身份核实，指纹识别、面部扫描，一同折腾后值班员将所有人的随身物品全部收走。

　　蛮牛不满的将自己的军用手表摘下来放入档案袋转身对林萧说：“靠，我们这是要进监狱怎么的？什么都不让带？”

　　林萧瞪了他一眼转身问值班员：“肖队在哪？”

　　“十分钟之前肖队来电话说在战场模拟试验室等你们，我派车送你们过去。”

　　值班员给战士们每人发了一张带有屏幕的临时通行卡叮嘱道：“一定要卡不离身，你们在这里的是没有行动自由的，各区之间没有批准不得随意进入，否则自动防卫系统会将你们视为入侵者……”

　　“我们还他妈的是不是龙焱的兵？”艾虎暴怒。

　　值班员看了他一眼：“这是基地的规矩，你们只有临时权限，身份识别系统会将你们列入短期来访者，如果你们乱跑系统会自动启动防御程序，到时候后果自负。”

　　“你……”艾虎被气得一蹦老高。

　　“艾虎……”林萧吼了一嗓子道“回去再收拾你。”

　　值班员见怪不怪的带着几个人进入防御通道：“这里是进入基地的最后屏障，你们将见到一个全新的世界，识别卡会解答你们的一切疑问，当然是有限度的，如果想取得更高的权限需要肖队和防卫处的共同的批准，我再次声明基地内部禁止一切私自行动，不许吸烟，不许大声喧哗，你们的一切举动都会得到全面监视，详细规定参照识别卡的进入须知。”说完再手里的平板电脑上将几人的身份信息连入系统向林萧点了点头示意可以通过防御大门。

　　战士们抓耳挠腮的坐在电瓶车上驶入基地……

　　通道顶部的防御雷达不时从众人身上扫过，上面的防卫机枪也不时的瞄向行进中的众人。

　　“什么鸡巴玩意儿，帮我们当成什么了？”蛮牛一脸的愤怒。

　　其他人也不满的跟着起哄：“就是！就是！”

　　林萧打了他一个脖溜：“老实点，注意自己的形象，咱们可是第一个进入老巢作战小队，别让这里的人看扁！”

　　乘坐大型升降梯来到C区之后战士们的抱怨和不满很快就消失了，基地新鲜感代替了所有的不快，在通道中可以通过巨大的玻璃墙看到里面在进行的各种武器试验，有很多枪械他们就根本没看过。

　　“分队长，那是什么枪啊？”孙小泉指着挂在实验室墙壁上林良满面的枪支问道。

　　林萧扫了一眼道：“那么多枪我知道你说的是那支？说实话我也有好多枪械没见过，这里的大多都是新设计的枪械，还没通过测试。”

　　“靠，太他妈帅了，要是能弄一支就好了。”孙小泉恋恋不舍的回头看着刚刚经过的实验室说道。

　　很快电瓶车就开到了战场模拟实验室，还没下车就看到三中队长宋承玉正在和肖楠激烈的争论者……

　　三中队长那张黑脸因为激动已经涨得有些发紫：“肖老二我告诉你，我就是不服，凭什么新装备都先拨给你们中队，哦，什么都是你们的，任务你们先挑我忍了，各项比赛你们拿第一我也忍了，谁让我的手下不争气斗不过你们二中队呢？可这次就是不行，别以为你们最近海外任务比较多就把尾巴翘到天上去，我的部队在新疆边境出生入死，血流的不比你们少！我今天就把话放在这，这批护甲我要定了……”

　　肖楠瞪着眼睛道：“宋大炮你别在这和我叫唤，有本事你找大队长去，他要是同意把这批勇士护甲拨给你们三中队我无话可说，别和个老娘们似的在这发泼，老子也不吃这套……”

　　两人越吵越凶就像一对两只炸了毛的公鸡伸着脖子互不相让，最后宋承玉一拍桌子吼了一句：“我现在就去找大队长，你给我等着！”说完转身就走。

　　几人见宋承玉气呼呼的从实验室走出来马上立正敬礼道：“宋队好！”

　　宋承玉哼了一声也没还礼撞开周世茂和蛮牛上了电瓶车对司机吼了一声：“去指挥部……”

　　周世茂吐了吐舌头没敢说话，蛮牛却揉着被撞痛的肩膀不满地对着三中队长的背影嘟囔道：“好牛X的宋大炮，今天吃了枪药了？”

　　肖楠叹了口气摇了摇头招呼战士们进屋……

　　艾虎兔子一样蹦过来讨好地问：“头，三中队长咋气成这样？你们的关系一直不错的啊？”

　　肖楠摇了摇头：“还不是为了新下来的装备没他们的份儿，这个宋大炮，什么都跟我们争，要不是我们这次任务比较凶险大队长还真不一定把这批护甲拨给我们。”


第118章 未来战士

　　C区负责人李博士带着助手从里间屋走了出来：“都到齐了，那我们开始吧！”

　　肖楠点了点头上前道：“博士刚才让你见笑了。”

　　李博士哈哈大笑：“没关系，不就是吵架嘛，军人，血气方刚，这个我能理解！”

　　说话间助手将盖在试验台上的白布掀开，试验台上三十套勇士护甲静静地躺在那，乌黑的甲申泛着幽暗的金属光泽……

　　蛮牛怀疑的围着试验台转了一圈，伸手敲了敲薄的像纸壳一样的护甲道：“这他娘的能防住什么？我觉得还是穿重型防弹衣踏实！”

　　肖楠狠狠瞪了他一眼拿起一本说明书在他脑袋上拍了两下后塞给他：“不说话没人把你当哑巴。”

　　蛮牛吐了吐舌头低着头缩到一边看说明书去了……

　　李博士从桌上拿起一副半身甲看了看编号向艾虎招了招手，艾虎傻呵呵的左右看了看确认是在叫自己后才走了过来。

　　博士将护甲套在他身上调整了一下道：“这批护甲虽然已经通过测试但是还需要在实战中经受考验，所以我们只是向你们提供了一批‘裸甲’就是说大多数的辅助装备都没有安装，这副‘裸甲’也只能起到防御作用，你们可以把它当成全身防弹衣来理解，虽然他可以抵挡12.7毫米口径武器的300米距离的射击，但我建议你们还是不要尝试，剧烈的震动同样会要了你们的命；感觉怎么样？重不重？”

　　艾虎在地上走了两圈：“还行，和防弹衣差不多，就是有种僵硬感，不太舒服。”

　　李博士拿过臂甲和腿甲道：“没关系，需要一定的适应期；全身都穿上护甲感受一下。”

　　助手上前接替博士帮艾虎将穿好的护甲连为一体……

　　战士们大眼瞪小眼的看着艾虎向僵尸一样在地上走来走去，马明低声道：“穿上这玩意儿不得比蛮牛还笨？”

　　战士们发出一阵低笑，蛮牛在后面推了他一下小声学着肖楠的口气道：“不说话没人把你当哑巴！”

　　肖楠抽了口气转过头小声骂道：“你他娘的能不能老实点？”

　　在助手的帮助下进行了几次调整之后艾虎的行动越来越灵活，带上头盔之后还真有一点未来战士的感觉。

　　艾虎看了看自己的手臂：“这和武警穿的防暴铠甲差不多吧？只是比他们的重量轻还能防弹！但是上面这些凹槽是干嘛用的？”

　　李博士微微一笑：“哦？你再看看这个！”说着伸手在艾虎的胸甲中部摁了一下。

　　瞬间一道幽暗的蓝光闪过如同一道细小的波浪从铠甲的胸部蔓延至全身，两秒钟后整副铠甲变成了色彩斑斓的丛林色……

　　“护甲融入了纳米科技，通过内部的光学感应器可以在丛林、山地、沙漠、海洋四种环境中自动变换颜色。”说着李博士又在铠甲上拍了一下铠甲变回了原来的颜色。

　　“变色龙！”蛮牛沿着唾沫低呼一声。

　　有一点军事常识的人都知道在战场上伪装的好坏关系到士兵的生死存亡，这一点对于特种作战的士兵来说更加重要，一件好的伪装服可以让自身很好的融入周围环境，可以减少敌军发现的机率大大提高士兵的生存能力，掩护战士圆满地完成作战任务，所以一套好的伪装服是保护自己迷惑敌人顺利完成作战任务的有效工具，“勇士”护甲在为士兵提供良好的身体保护减少士兵上伤亡的基础上又提供了迷彩服的伪装功能这不得不让战士们欣喜若狂。

　　“对，就是变色龙！”李博士点了点继续道：“除此之外它还可以增加更多的辅助装备，这些沟槽就是增加助力设备的，可以帮你们提高奔跑、跳跃、攀爬和搬取重物的能力，不过现在只加装了部分腿部的助力功能，帮助减轻行走时的体力消耗，这些东西还没有通过测试，需要时间改进，所以现在它只是衣服‘裸甲’！”

　　李然凑过来拍了拍艾虎的肩膀：“怎么样？重不重？”

　　艾虎晃了晃脖子：“还行，就是这个头盔比钢盔多少重了点，全身相当于五公斤的负重，不过走起路来倒是比平时轻松多了……”

　　李博士拍了拍手：“负重的问题不用考虑，现在腿部的助力器虽然不能达到预定的助力效果但却可以有效的节省你们的体力，所以穿上护甲还可以增加你们的负重量，方便携带更多的弹药和装备；好了，现在大家把护甲都穿戴起来适应一下，具体操作和注意事项我的助手会指导你们，有什么问题和需要汇总一下，然后我们会根据个人的需要做相应的调整。”

　　战士们兴高采烈的穿戴整齐猴子一样窜进了实验室模拟战场的人工沙漠中，几秒钟后护甲自动变幻成了黄沙的颜色，如果战士们蛰伏不动就算在几米外不自己观察还真的很难将他们和周围的环境区分开……

　　经过小组对抗之后战士们对护甲很满意但也发现了很多问题，比如艾虎反应自己的爆破手腰带没法挂在护甲上，蛮牛却要求在背后增加一个弹药箱用弹链直接连在机枪上，林萧则要求增加挂件方便携带副武器和弹药……

　　李博士听完战士们的反应哈哈大笑冲着助手低声说了几句，助手点了点头不一会带着两名工作人员搬来一个大箱子，打开一看里面是一大堆和护甲一样的配套附加装备，在工作人员的帮助下大多数战士的要求得到了满足，只有蛮牛的弹药箱问题没有解决……

　　蛮牛在颌下摁了一下头盔自动打开撅着嘴向肖楠诉苦：“头，这玩意儿要是不能提供更多弹药我情愿不穿它，我的弹药消耗太大，要是不能提供有效的火力支援我还不如去做突击手……”

　　肖楠打了他一巴掌：“熊样，你那弹药箱不是说加就能加的，得考虑安装的位置和伪装效果的等很多问题，李博士已经去想办法了，你等等，最多明天一定会有结果的！！”

　　听完肖楠的解释蛮牛的心这才放心，满心欢喜的抱起武器一头钻进了训练场……

　　林萧收拾好装备对肖楠说：“这玩儿抗不抗造？剧烈磕碰或中弹之后伪装效果会不会失灵，我可不想趴在林子里突然失去伪装，那样就是有9条命也不够丢的……”

　　肖楠信心百倍的对他点了点头：“放心护甲经过了无数次的破坏性试验，绝对安全可靠，不用担心……”

　　林萧点点头拍了拍挂在腿上的MP5：“那我就放心了，原本我还以为这些附件挂上之后会影响行动比如在丛林里穿行会产生刮碰，现在看来是我想的太多了，这套护甲穿戴整齐之后比我想像的要紧凑多了，这些没有过多的棱角，感觉也不像想像中那样冰冷，只是我还有一个问题，水！我的意思是，护甲并不可能代替一切，我们执行平时的很多装备还是需要携带的，护甲的所有功能只是在执行秘密任务必须轻装的情况下提供方便！”

　　林萧可谓心思缜密，考虑问题比较全面，无论是护甲的整体在行动中可能出现的弊端还是在作战时除了安全的伪装和充足的弹药之外连生命必需的饮水也想到了。

　　肖楠点了点头：“是啊，该带的还是要带的，护甲只是方便我们再必要的情况下保护自己，同时携带比平时更多的装备和弹药，但它不是万能甲，很多东西还是必须携带的！”


第119章 林中漫步

　　金三角西南原始丛林。

　　李然正奋力的轮着一把尼泊尔弯刀劈砍着乱七八糟的藤蔓，战士们背着沉重的装备在闷热潮湿的空气走得气喘如牛，映入眼帘的全都密密麻麻的植被和高耸入云的大树，抬头看不见天空低头看不见泥土，成群的蚊子被战士们呼出的二氧化碳所吸引轰炸机一样绕着这群装束怪异的不速之客飞来飞去却找不到一块能下嘴的地方，脚下厚厚的腐叶中冒着黏稠的气泡喷出肉眼可见的黑气，腥臭的味道在空气中蔓延，尽管头盔里的空气过滤系统可以提供纯净的空气，但战士们依然能感受到那无孔不入的臭味儿……

　　孙小泉擦了一把面罩上不知什么昆虫自杀撞的稀烂的喷的到处都是的黄绿汁液，又恶心甩了甩粘糊糊的手仿佛拿东西能透过手上的防护甲渗进去一样……

　　看着泥水里翻腾的蚂蟥，蛮牛浑身发紧仿佛那东西可以随时钻头护甲在自己的身上狠狠咬一口……

　　“停止前进，马明、艾虎警戒，原地休息！”肖楠找了一块比较干燥的空地令部队停下来进行短暂的休整。

　　马明端着加挂了40mm流弹发射器的MX8和艾虎钻了林子配合艾虎架设警戒线……

　　李然挥手将库尔德弯刀插在身边的树干上坐下身活动着轮的发麻的手臂。

　　“呸……”孙小泉解开全封闭面罩狠狠的吐了一口已经在嘴里含的发粘的唾沫挥手将一只拼命飞向自己面门的大个飞虫打的不知去向后赶紧扣好面罩。

　　蛮牛喘匀了气押了一口清水慢慢的演进肚子盯着身上已经变成丛林色的勇士护甲低声道：“幸亏有这副护甲，否者肯定被这里的蚊子吸成人干儿。”

　　艾虎活动者有些发硬的脖子接过话茬：“这护甲还真不错，不愧是混合纳米技术的新型合金，透气性和降温性能都不错，就是不知道在寒带的保暖效果咋样。”

　　……

　　肖楠取出军用笔记本电确认了一下现在的位置是在金三角D区的西北角，离老挝边境只有不到30公里的距离。

　　修正了一下坐标收好笔记本肖楠靠在一棵大树突起的树根上长长地出了口气……

　　这次的任务是突袭金三角深处的一个秘密实验室，抓捕实验室的负责人泽纳斯·卡德……

　　至于这次任务的起因说来话长还得从长生岛回来讲起……

　　从长生岛死里逃生的罗尔在沉默了半个月后提出了一个条件，那就是在将他的家人从美国转移到一个安全的地方之后他会说出自己所知的一切，罗尔明白如果徐峰知道自己还活着一定会不惜一切代价杀掉自己灭口，毕竟徐峰所做的一切都是见不得人的勾当，罗尔不想因此连累自己的家人……

　　一个月后罗尔的要求得到了满足，他的家人被秘密接到了中国，安置在上海的一处收到严格保护的寓所中。

　　于是罗尔道出了自己所知道的一切……

　　据他讲徐峰在世界各地拥有大小十几个秘密实验室，从事的试验五花八门，但最基本的是每个实验室都是一个生化武器加工厂，制造赌气升华武器贩卖给世界各国政府、恐怖分子、反政府武装、邪教……反正是只要有人买他就敢卖，而且卖家出价越高得到武器的科技含量和杀伤力就越大，这些才是徐峰财富的主要来源，相比之下生物制药只是掩盖这些的幌子，那点利润只不过是九牛一毛。

　　这些秘密实验室中长生岛、4号实验室、8号实验室的规模最大设备最全，遗憾的是罗尔并不知道其他两个试验室的所在位置……

　　一年前罗尔到美国总部开会的时候得到一个消息，徐峰联合了数家大型垄断企业启动了一项秘密计划，但内容却不得而知，这些大财团包括电子工程、钢铁巨头、军工企业，还有一种传言是美国政府也多少有所参与但是否属实也不得而知……会议结束后罗尔与两名好友聚会无意中得知在金三角地区和亚马逊河流域各有一家实验室，因为这两名好友就是实验室的负责人，他们在聊天的时候多少透露了一点，但是也只是说出了大致的方位。

　　……

　　上级对罗尔提供的信息很重视马上交给情报部门核实，结果发现金三角地区离泰国边境不到一公里的地方的确有一栋不同于毒贩据点的建筑隐藏在密林之中……

　　有了线索一些相关的情报也像雪片一样飞来，这所实验室的“销售代表”在泰国落网，审讯后确认实验室确实于亚美集团，在东南亚地区生产、贩卖生化武器和高纯度毒品，而且更加令人愤怒的是他们曾经和新疆的分离分子有过交易……

　　见休息的差不多了肖楠命令战士们继续前进，天黑之前赶到1号集结点在哪里休息，凌晨发起进攻，被情报部门俘获的“销售代表”提供的消息是建筑物离泰国边境很近的目的是在遭到攻击的时候那里的人随时可以穿越边境进入泰国来保命，毕竟没有哪个组织可以明目张胆的武装进入一个主权国家……另外基地里一有工作人员43名，被用于实验的“志愿者”至少20名，武装守卫40人防御严密，到处架设了监控器材，为了防止毒贩和马帮的进攻外部构有防御工事和雷区，建筑物地上两层地下两层，主要的研究设施、生化武器工厂和制毒工厂都在地下……

　　战士们要穿越的这片林子属于无人区，毒虫出没瘴气横行，到处是泥泞的沼泽，稍有不慎就会被隐藏的泥潭吞没……

　　李然拎着尼泊尔弯刀在前面开路，浑身上下爬满了各种花花绿绿的虫子，蠕动着想往护甲里钻，无数的旱蚂蟥收到惊吓从树上劈里啪啦的砸在他身上又打着滚掉在地上。

　　放眼望去到处都是密不透风的林子，踩着松软的腐叶躲避着纵横交错的树藤，每前进一步都要费上一番力气，半个小时后一个不大的水潭出现在前方一座山脚下，一条不大的水流从山上流下来坠入潭中，行程一个小瀑布，水潭直径大概30米左右，碧绿的潭水像一块发光的宝石反射着阳光，升腾的水汽在水潭上映出一道漂亮的彩虹，潭水在远处汇成一条宽约5米的小河缓缓地流向丛林深处……

　　李然站直身扭动了一下发酸的腰肢轻轻的呻吟一声，正打算招呼身后的战后前来欣赏这个漂亮水潭的时候感觉小腿发沉低头一看原来是一条重1.5公斤的蝰蛇缠住了左腿正张开嘴在自己的护甲上来回磨着牙，长长的毒牙在护甲上打着滑，毒液流了一片……

　　“靠，好大的个头！”李然弯腰一把抓住蝰蛇的七寸几下从腿上扯了下来高高举起，这条体长超过了一米蝰蛇的正猛烈扭动着身体想要挣脱李然的手。

　　李然向前走了几步来到水边手一扬将蝰蛇远远丢进水潭“啪！”砸在一块半浸在水里的石头上……

　　突然那颗石头动了一下居然从水里浮了起来……

　　李然一惊，双眼的瞳孔迅速收缩，因为他看到那并不是一块石头，而是一条足有10米长身上挂着水草的河口鳄……


第120章 鳄鱼潭

　　河口鳄，学名Crocodylusporosus，又名食人鳄、湾鳄、咸水鳄，为23种鳄鱼品种中最大型的，成体较大者全长6～7米，最长达10米，体重超过1吨。是现存世界上最大的爬行动物。由于它是鳄目中唯一颈背没有大鳞片的鳄鱼，所以亦被称为「裸颈鳄」。主要分布于澳大利亚、孟加拉国、文莱、缅甸、柬埔寨、中国、印度（含安达曼群岛）、印度尼西亚、马来西亚、新几内亚岛、菲律宾、新加坡、斯里兰卡、所罗门群岛、泰国、越南。与鳄鱼种群中的其他鳄鱼一样，河口鳄属于恐龙家族。大约在两亿年以前就在地球上生存，至今几乎没有发生过什么变化。与其他鳄鱼相比河口鳄更加凶狠残忍，巨大的身躯少逢敌手，它们可能是所有鳄鱼和迁徙动物中最具耐力的一群，可以游过1000多公里的海洋，从澳洲到达孟加拉湾。

　　水波晃动，潭边的浅水区又有数只河口鳄冒了出来扑向李然……

　　距离太近了，刚反应过来的李然大腿一口被窜到身前鳄鱼咬住，身体失去重心一头扎进了潭里，数条鳄鱼蜂拥而至瞬间水面如同开了锅一般水中不断有鲜血涌出来，将大池潭水染红……

　　“我操……”后面的战士们冲到潭边举枪就射，蛮牛大吼一声拔出随身的军刀一头扎进水潭不见了踪影……

　　糟糕的是肖楠发现更多的鳄鱼正从四面八方游了过来，巨大的身躯在潭水中激起一道道波纹……

　　“马明、孙小泉、林萧、周世茂阻止鳄鱼的靠近，艾虎安国庆精度射击解决攻击李然的鳄鱼……”说完肖楠拔出匕首也一头扎进变红的潭水……

　　水下一片血红，能见度极低，鳄鱼激起的潭水中混杂着泥浆和鲜血……

　　李然和蛮牛背靠着背站在水底挥舞着军刀正和四条鳄鱼激战，四周数条鳄鱼正在撕咬着三条已经被开了膛的死鳄……

　　肖楠正想过去帮忙，却腿一紧被一股巨大的力量拉入了深水，一条鳄鱼正咬着他大腿猛力的翻滚着，肖楠不由自主的跟着鳄鱼翻滚，身体和水底是十块不时的做一下亲密接触发出阵阵闷响……

　　林萧单腿跪在潭边举着SRS狙击步枪一枪一枪的打着点射，不一会远处的水面上就飘起了好几条翻着肚皮的河口鳄，但成群的鳄鱼却依然全前仆后继的冲上来，至少有二十几条……

　　岸上密集的枪声不断，潭里像下了饺子水花四溅，混入泥浆和鲜血的潭水浪花翻涌飘在水面上的鳄鱼被同伴撕裂分食，支离破碎……

　　“头，快上来，我们顶不住了，鳄鱼太多……”艾虎摁住通话器大喊，然而耳机里传来的只有沉闷的水声……

　　七八条河口鳄猛地从潭边的血水从窜了出来，摇头摆尾出现在林萧几人身边，这些家伙居然一直潜在水下摸到了岸边……

　　几人迅速后退，可距离太近了，林萧还是被一条硕大的鳄鱼撞到，鳄鱼一下窜上了身张嘴就咬……

　　鳄鱼巨大的身躯压的林萧无法动弹，只好顺过SRS狙击步枪一下塞进鳄鱼大张的嘴里同时开火“嘭！”一声闷响，子弹穿过上颚在头顶炸开了一个大洞，林萧两脚蹬开身上的鳄鱼迅速后退……

　　一时间几条鳄鱼将众人逼得手忙脚乱，根本无暇顾及远处迅速逼近的鳄鱼群……

　　林萧焦急的打着点射，虽然身前的几条鳄鱼不会造成太大的威胁，但潭里的三个人现在的情况怎么样了还不得而知……

　　“通！”情急之下马明向着远处的鳄鱼群打出一颗枪榴弹，想以此延缓鳄鱼靠近的速度，但效果并不好，只有两三条鳄鱼被单片打死，数条鳄鱼一拥而上将死鳄撕得粉碎，而大多数依然快速的向这边游了过来！涌过来的鳄鱼越来越多，潭中以翻涌的浪花为中心飘着七八条鳄鱼的尸体，后面赶上来的鳄鱼争先恐后的撕咬着死去的同伴……

　　“呯……”孙小泉被一条鳄鱼巨大的尾巴扫到在地，他只好躺在地上横过枪对着鳄鱼的脑袋开火，跃起的鳄鱼轰然倒下巨大的鳄吻离他的脑袋只有不到一巴掌的距离，吓得他冒了一脑门的冷汗……

　　潭边的血水一晃蛮牛从水里走了出来，刚从血水里露出半个身子旁边突然窜出一条半大的河口鳄扑了上来，虽然只是一条半大的河口鳄但体型也足有四五米长两百多斤重。

　　一肚子邪火的蛮牛正没地方发，探身躲过袭击的鳄鱼挥手就是一拳砸在鳄鱼的鼻子上，带着护甲的拳头就像一柄大锤一下子将它又砸回了水里再也没有露头，不知道被打昏了还是逃走了……

　　林萧见蛮牛一个人上来了不由大怒：“蛮牛，头和李然呢？你他娘的怎么自己上来了？”

　　蛮牛喘着粗气将腿从水里拔出来：“我们在水下失散了……”

　　蛮牛费力的从水下的淤泥中拔出大腿两下窜上了岸：“头说了，让我上岸等他，他说现在下面混乱，鳄鱼们相互撕咬，反倒没有那么危险了，但是三个人在一起目标太大鳄鱼有太多他让我们分头上岸，可能是他们的方向不对还在水下……”

　　还没说完林萧就听见耳机里传来肖楠有些模糊的声音：“我身后尾随大量鳄鱼，准备接应……”

　　说话间之间不远处的潭水开始剧烈翻滚，好像有什么东西在水里拼命的奔跑……

　　“哗……”岸边水花一分，李然猛地从蛮牛身后的水里冒出来，吓得刚端起枪的蛮牛一下窜出老远，看清是李然之后才将步枪掉转枪口对着李然身后就是一个长点射，一条尾随李然的大鳄鱼受到惊吓沉入水中。

　　李然的形象有点狼狈，身上到处都是混合这鳄鱼鲜血的污泥，腿上还挂着长长一段鳄鱼肠子……

　　林萧见又是李然一个人上岸马上吼道：“都他妈怎么回事，你们怎么一个个都自己爬上来，头哪去了，你们把头丢到哪去了？”

　　“为了让我和蛮牛安全上岸，头引着大群的鳄鱼向反方向去了……”说完李然闷头摸过步枪和蛮牛一起加入阻挡鳄鱼登岸的战斗序列。

　　“妈的，你们两个混蛋，要是头有什么不测我扒了你的皮！”林萧大怒丢下SRS就要下水……

　　就在这时潭中间的水面“呯……”的一声炸开了花，如同一颗水雷爆炸激起大片的水花，只见肖楠正趴在一条足有八九米长的大鳄鱼的背上两腿盘在鳄鱼肚子上，两臂紧紧勒住鳄鱼的脖子……

　　肖楠身下的鳄鱼有些惊慌失措，没头没脑的到处乱窜，时而在水面疾驰时而钻入水下，他身后足有十余只大小不等的鳄鱼群疯狂的尾随着，因为肖楠大腿上正夹着一块不断流血的鳄鱼肉……

　　战士们都看傻了，它们的头居然骑着鳄鱼玩儿……

　　“乖乖……头就是头，真有一套，连鳄鱼都敢骑！！”周世茂端着枪长大嘴巴眼睛跟着潭中的肖楠上下翻滚……

　　林萧站在岸边愣了两秒马上返回身捡起地上的SRS对发傻的战士们吼道：“发什么呆，鳄鱼上来了，你们打算进鳄鱼肚子参观吗？”

　　鳄鱼疯了一样在水里到处乱窜，不断地找东西乱撞，打算将肖楠从身上弄下去，可肖楠就想长在它背上一样，死死抱住它丝毫不松手，越来越多的鳄鱼被肖楠夹在大腿上滴血的鳄鱼肉吸引加入了追逐的队伍，潭面上肖楠骑着鳄鱼，“率领”这身后的鳄鱼大军来回游弋……

　　“头，往这边跑，上了岸就安全了！”艾虎摁着通话器大喊大叫……

　　相比肖楠的情况按上的战士们要好得多，大部分的鳄鱼都被肖楠引走了，潭边撕咬尸体的鳄鱼也无暇登岸，众人的压力一下减轻了不少，爬上岸的鳄鱼也尽数被射杀，现在大家这能眼睁睁地看着肖楠骑着鳄鱼在潭水里翻滚却帮不上忙。

　　趴在鳄鱼背上的肖楠也不好受，被鳄鱼一通到处乱撞弄得头脑发胀有些迷糊，幸亏新型的勇士护甲保护，否则他不被装得骨断筋折才怪呢？就算这样剧烈的撞击也让他有点吃不消，震得他眼冒金星两耳轰鸣……

　　听到艾虎的吼叫肖楠心里暗道：“我还不知道上岸就安全了，可他娘的这家伙也不听我控制啊！”

　　肖楠一咬牙双臂猛力加力狠狠的勒住鳄鱼的脖子，鳄鱼更加惊慌，疯了一样在水潭里到处乱窜……

　　么多久用力过度的肖楠手脚发麻，开始不停的颤抖，肖楠暗想这样下去不行，得像个办法，否则早晚被鳄鱼追上就是有护甲也难保被为数众多的鳄鱼缠住无法脱身……

　　肖楠大吼一声挥手将手里的军刀插在鳄鱼那满是疙瘩的脸上，锋利的军刀一下刺穿了鳄鱼的上颚扎进嘴里，鳄鱼吃痛疯狂的甩着脑袋满嘴喷着血沫带着背上的肖楠一头扎进了水里不见了……

　　战士们焦急的目光只能跟着水下鳄鱼快速游动泛起的水纹来回晃动……

　　“嘭……”满嘴是血的鳄鱼蹿出了水面，载着肖楠在潭中漫无目的的疯游，身后的鳄鱼群越跟越紧，而肖楠身下的鳄鱼却越游越慢……

　　岸上的战士们看着肖楠“骑”着鳄鱼来回乱窜急的直跺脚却一点忙都帮不上……

　　肖楠手里握着军刀猛的向左一扭，鳄鱼巨大的身体一震，乖乖的向左游去，反复试了几次发现鳄鱼比刚才听话多了，自己往那边用力它就往那边游，肖楠握着刀把当方向盘，“开着”鳄鱼代领身后为数众多的鳄鱼大军潭边冲来……

　　“所有人准备，一旦头儿顺利上岸马上向水中投掷手雷，阻止鳄鱼的追击！”林萧眯着眼睛盯着飞驰的鳄鱼大军……

　　疯了半天的鳄鱼开始体力不支，游动的速度开始减慢，肖楠回头看了一眼身后越来越近的鳄鱼大军用力拧了几下刀把，痛得鳄鱼立时发狂，疯狂的划着潭水向岸边冲去，脸上的剧痛让鳄鱼失去了方向感，一头撞在潭边的一块大石头上，长长的鳄吻被撞的变了形，脑袋也装瘪了，背上的肖楠像炮弹一样飞了出去，一头扎进岸边的丛林里没了踪影，只传来一阵乒乓乱响，好像是撞在了树上……

　　“轰轰轰……”潭里开了花，手榴弹伴着枪榴弹在鳄鱼群里连环爆炸，瞬间大量的鳄鱼被密集的爆炸弄得四分五裂高高的抛向了空中，瞬间下起了血肉雨……

　　“头……”蛮牛一头钻进肖楠消失的林子。

　　让蛮牛吓一跳的是肖楠正头下脚上的靠在一个大树暴露在外的树根上，脖子近乎直角的歪向一侧，不知道为啥他的手还在左右不停的摇晃着……

　　蛮牛心里咯噔一下：“完了，脖子断了……头……”小心翼翼地扶起肖楠心惊肉跳的打开他的全封闭面罩，只见肖楠表情怪异，眯一只眼瞪着另一只眼，龇着牙……

　　蛮牛小心翼翼的摸了摸肖楠的脖子后长出一口气：“还好脖子没断；头……头你怎么了？头！”又给他做了全身检查之后蛮牛悬着的心才彻底放了下来，肖楠没有受伤，可让他心里发毛的是肖楠右臂和左腿的护甲与主体的连接处已经被鳄鱼巨大的力量扯的变了形，潭水已经渗进了护甲里面，这要是再被鳄鱼撕扯一会珍说不好会出什么事儿，说不定胳膊腿会被扯下来。

　　肖楠晃着胳膊嘴里喊着：“他娘的，给……给老子上岸……”

　　蛮牛一乐，头还没从鳄鱼背上“下来”。


第121章 战后美食

　　丛林的一块数颗大树围成的洼地上，篝火将四周的林木照的雪亮，架在篝火上的鳄鱼肉正滋滋的冒油，香气四溢，艾虎和马明蹲在一旁不断吞着口水，孙小泉和周世茂在聊着刚才打鳄鱼的事情，林萧和安国庆去放哨了，火堆旁边的大树下肖楠正劈头盖脸的骂着李然和蛮牛……

　　“你是怎么当尖兵的？麻皮大意，别以为这林子方圆几十公里没用人烟你就可以放松警惕，幸好这次有护甲在，否则你小子早就变成鳄鱼屎了！”肖楠又对着讪笑的蛮牛吼道：“还有你，发什么神经也不观察一下环境一头就扎进潭里，你干啥？你以为你是水牛啊？啊……”

　　听完肖楠的话李然在旁边忍不住笑出声来……

　　肖楠大怒：“笑，你还有脸笑，大大咧咧的一点整型都没有，看我回去不管你的禁闭，你能不能争点气，什么时候能赶上大林……”

　　提到大林肖楠说不下去了，李然和艾虎也脸上一僵低头不语，艾虎手里正在捅着篝火的树枝也因为用力过猛“啪”的一声折断了……

　　瞬间营地里安静了下来，只有篝火劈里啪啦的烧着……

　　很长一段时间以来大家都避免提及在长生岛牺牲的战友，因为每次一提到他们大家的心里无一例外的都会被狠狠地扯一下，仿佛刚刚痊愈的伤口又被无情的扯开，疼的让人难以忍受……

　　“滚吧，罚你们去放哨，把林萧和安国庆换回来……”良久肖楠叹了口气挥了挥手将两人赶走。

　　肖楠沉着脸看了看守在火堆旁的艾虎和马明：“他妈的要不是看在方圆几十里从来没有人活动过的份儿上你们甭想在这点火！”

　　艾虎讪笑着掰下一块烤熟的鳄鱼肉送到肖楠面前：“头，我们当然明白，否则我们怎么敢张罗生火烤肉呢？我们又不傻；尝尝，味道一定不错！”

　　肖楠瞪了他一眼接过香气四溢的烤肉：“算你小子识相！”

　　“噢……”两边馋的流口水的战士们一拥而上争抢着烤熟的鳄鱼肉……

　　看着战士们狼吞虎咽的争抢着烤熟的鳄鱼肉肖楠摇了摇头……

　　鳄鱼潭的战斗刚结束，艾虎就迫不及待的用军刀在鳄鱼尸体上割下几大块好肉跑到肖楠身旁讪笑不止……

　　当时肖楠正在气头上一脚踢在他屁股上，吓得艾虎逃出老远，到了集结地艾虎又忍不住去蹭林萧向队长求情，最后无奈的肖楠哼了一声算是答应了，也确实这个地区除了野兽就在没有人触摸或，方圆几十里都不见人烟，不存在暴露的问题……

　　换完岗的林萧拿了一块烤肉做到了肖楠身边：“头，你的护甲受损，下面的路上还有很多瘴气，我看还是带上防毒面具比较好！”

　　肖楠咬着鳄鱼肉道：“没关系，我已经将链接处处理过了，用密封条封好，不会透气，但头盔里的鱼鳃式氧气转换器震坏了，潜水的时间不能太久！”

　　林萧点了点头：“回去护甲需要改进一下，比如在水里活动不灵活，阻力过大，需要将护甲做的更流线一点，如果能加上推进器就更好了！”

　　肖楠将最后一口烤肉塞进嘴里喊了一嗓子“艾虎，在来一块！”接着对林萧继续说道：“是啊，需要改进很多东西，现在的护甲还没经过实战的考验，所以肯定还有很多问题没考虑到！”

　　林萧点了点头话锋一转：“我们要突击的这个实验室算是徐峰最小的一个了，干嘛非得让咱们来，普通的特总部的就能搞定！”

　　接过艾虎递来的肉肖楠继续说“嗯，上面有上面的考虑，我理解应该是为了保密，毕竟实验室有些东西超乎常人的想像，虽然这次我们不一定能遇到长生岛那样的危险，可也不一定那么轻松，万一有什么超出常理的东西我们也好应对，毕竟我们在长生岛遇到过！还有就是这个实验室向分裂分子贩卖过生化武器，上面要教训一下徐峰，让他别太嚣张，还有一点，具罗尔讲泽纳斯·卡德可能知道四号实验室的位置……”

　　林萧拍了拍手端起步枪道：“哦？看来上面还真的打算把何涛救回来！”

　　“嗯，龙焱是不会丢下一个兄弟的，何况何涛是被他们囚禁；宋大炮已经带着他的小队去了哥伦比亚，突袭那里的实验室，目的是取得研究资料和调查4号实验室的位置！”

　　林萧一愣：“去哥伦比亚了？对了头，大队长给没给他护甲？”

　　“给了，不过不是从咱这拨出去的，从老子这拿，他想都别想，老子吃进嘴的肉在让我吐出来，我疯了？是试验室的存货，李博士留了一手存了15套研究用，但被大队发现了，博士只好服从命令交了出来！”肖楠看了看表已经是下午四点：“不说了，大家抓紧时间休息，19点准时出发，零时发起攻击！”


第122章 潜杀

　　夜色的丛林中闷热潮湿，不知名的野鸟偶尔发出一两声啼叫，远处小溪里蛙鸣阵阵，成群的蚊虫在草丛里游弋，犹如一群饿疯了的吸血鬼，警卫带着防蚊帽端着AK74短突在实验室周围巡逻，周围的参天大树错落有致，由于一把把打伞将试验室以及周围的建筑很好的遮盖起来，树屋上的夜班警卫无聊的抽着烟目光却在对面的空地上扫来扫去，铁丝网外的草丛覆盖的雷区中静的可怕，仿佛动物们都感觉到危险一样都远离了这里……

　　林萧的耳机中传来几声有节奏的轻叩声，树叶一晃侦察敌情的肖楠和艾虎从林子钻了出来……

　　“实验室四周都有雷场，东侧有一条通往泰国边境的简易公路，公路两侧也是雷区，大门口的警卫室里有三个人，院里遍布监控器移动哨八名，固定哨6名，没发现潜伏哨，东西两座塔楼上各有一名机枪手，武器大多为AK74，两挺机枪俄制PK通用机枪之外无重武器……”肖楠边说边给自己的M4A1和伯莱塔92F手枪拧上消音器。

　　“通过热成像仪观察，车库里有三名警卫；主楼二楼没人，一楼东侧有大约三十人，看状态是在睡觉，其他人应该在地下。”艾虎补充道。

　　“我、孙小泉、周世茂负责从大门突入，李然安国庆负责清除塔楼上的机枪手之后迂回到正门提供支援，林萧选择制高点掩护，马明协助艾虎等我命名在负责屏蔽监控设备，蛮牛提供负责火力支援！行动！”肖楠分拍完任务端起枪带着周世茂向大门方向摸去……

　　大门口的警务室里两名警卫正聚精会神地看着卫星电视，另一名警卫抱着枪面对着窗户打盹儿，警卫室屋顶上的探照灯将门前的简易公路照的一片雪亮，肖楠顺着雷区边上的草丛慢慢的向前爬，周世茂和孙小泉趴在不远处的大树下透过瞄准镜死死地盯着屋里的三名警卫……

　　“目标清除！”

　　“清除！”

　　离大门还有五十米耳机里传来安国庆和李然的声音……

　　再往前简易公两旁的草丛和灌木都被清楚的干干净净，是一片开阔地，要想在探照灯的照耀下潜过去还真不是一件容易的事情……

　　屋里对着窗户的哨兵抱着枪耷拉着脑袋睡得正香口水流的老长……

　　由于天气热里面的两名警卫光着膀子手里拿着两片纸壳当扇子，一边看着电视一边喝着啤酒浑然不知已经有人摸到了大门口……

　　肖楠靠着警卫室的外墙抬头看了看不断转动的摄像头向林子里的周世茂和孙小泉打了个手势趁着监控器转开的几秒钟一下跳过了栅栏蹲在门口一把推开了虚掩的房门，“噗噗噗……”三声闷响毫无准备的警卫还没明白怎么回事就栽倒在地上死了。

　　“艾虎，屏蔽监控信号！行动！”肖楠举枪守在警卫室门口接应后面跟上来的孙小泉和周世茂。

　　周世茂越过警戒线直奔车库，肖楠和孙小泉交替掩护这靠向实验室的侧面主楼，那里还有四名巡逻警卫……

　　两名巡逻警卫从楼后转了过来就被肖楠两个点射放到……

　　“清楚巡逻警卫四名，正面安全……”林萧冰冷的声音像蛇一样钻进肖楠的耳朵！

　　艾虎和马明的掩护下跟了上来：“头，其余两名移动少在两分钟前进了主楼，外部安全！”

　　肖楠点了点头对着已经扑到正门的李然和安国庆打了几个手势，俩人点了点头李然拔出军刀几下敲开了大门，安国庆打开头盔上的夜视设备一闪身钻了进去几秒钟后报告“安全！”

　　进入大厅肖楠对艾虎打出手势指了指东侧走廊的房间，艾虎点了点头猫着腰摸了过去，透过夜视镜从门上的玻璃窗向里看屋里的竹床上横七竖八地躺着十多个人正睡的昏天黑地，墙边的武器架上摆着十多只AK74，艾虎轻轻退了一下虚掩的房门将一块安装好红外线感应器和遥控引爆器的C4黏在门旁的衣柜靠墙的一角转身向走廊深处摸去……

　　这时通向地下室的走廊里传来开门声走廊里侧的灯亮了……

　　“妈的，监控器失灵为啥让老子去检查，老子又不是电子工程师……”一个人端着枪骂骂咧咧的从走了出来。

　　“噗！”李然一枪将走出来的警卫打死，孙小泉从一旁窜出来接住倒下的警卫拖进了楼梯下的死角。

　　肖楠手一挥带着李然、孙小泉和赶上来的艾虎直奔通往地下室的楼梯，马明端着枪留在一层负责接应。

　　可能是从来没遭到过袭击实验室所有的门都没上锁，李然将地上通往地下室的门推开一条缝向里看了一眼身形一晃钻了进去“安全！”

　　艾虎举起热成像仪低声道：“走廊尽头左边的房间热感反应强烈可能是发电室，右前方第三个房间有三个人应该是警卫室或监控室！”

　　肖楠低声道：“艾虎和我占领警卫室，孙小泉和李然突袭发电室切断电源之后到警卫室回合！”说完带着艾虎直奔警卫室……

　　肖楠对艾虎打手势告诉他抓一个活动，艾虎点了点头从门缝向里看去。

　　警卫室里三个人正在监控器前发呆，监控画面上一片雪花……

　　“什么烂机器……”一名带着手枪的警卫用力锤了一下操作台恼怒的坐在椅子上。

　　“行了，生什么气？这些监控器材都超期服役了，现在能用就不容易了，别大惊小怪的！”另一名警卫悠闲的转着手枪。

　　另一名警卫靠在椅子上闭目养神根本就不理两人，看样子监控失灵的事情很常见。

　　肖楠心里暗笑，一点警惕性都没有，这些警卫也太不称职了，简直是一群草包！！

　　“三秒钟倒数切断电源，三二一！”随着李然倒数的结束整个实验室一片漆黑。

　　“他妈的怎么还停电了，发电机没油了？”屋里一阵叫骂。

　　艾虎推开门抬手就是两个点射，最里面的两面警卫在黑暗中被开了瓢，门口的警卫听见声音不对伸手摸腰里的手枪却被肖楠一拳打晕。

　　艾虎将昏迷的警卫弄醒将枪塞进他的嘴里问道：“泽纳斯·卡德在哪？”

　　黑暗中警卫什么也看不见，挣扎了两下发现手脚已经被困住，脸上惶恐的表情在夜视镜下有些怪异……

　　“我问你泽纳斯·卡德在哪？”艾虎用枪在他嘴里搅了一下。

　　“向里走，第四条走廊左转走到尽头……”警卫含糊的说道。

　　“这里还有多少警卫？”

　　“卡德休息的房间隔壁有4个，西区8个守卫牢房和试验区。”

　　“牢房？”

　　“就是关押抓来的试验品的地方！下一层工厂没有人，工人都在地上一层休息！”

　　“走，给老子带路，该耍花样老子一样打爆你的脑袋！”艾虎一把将警卫从地上拉起来伸手抓住他的后衣领用枪顶着他的脑袋往外走……

　　赶到监控室外的李然和孙小泉正蹲在前方的十字路口警戒，李然打手势告诉肖楠消灭警卫三名，发电室装了一公斤的C4，遥控起爆！

　　肖楠点了点头和艾虎押着俘虏向卡德的房间推进……

　　“发电室的人都是一群狗屎，怎么弄的停电了？”两名警卫打着手电向这边走来。

　　艾虎一把将警卫拉进一条走廊的拐角捂住他的嘴！

　　肖楠也缩身隐藏起来，断后的李然和孙小泉如同猫一样窜进了走廊两侧的死角。

　　两名警卫大大咧咧的走了过来，根本没想到这里已经遭到了袭击，或许这里从来都没出过意外，所有人都没想过会有人攻击这里，警卫们的警惕性都很低。

　　警卫刚经过肖楠的藏身处就被他两枪打死……

　　艾虎押着俘虏继续前进，前面是一大片的试验区和办公区，肖楠对李然和孙小泉打手势叫他们去搜集资料，两个人点了点头钻进房间开始拆卸电脑将硬盘取出来带走……

　　进入卡德居住的走廊前艾虎问清了牢房的位置后将俘虏打晕扔进了旁边一间办公室！

　　肖楠打手势告诉艾虎自己负责消灭警卫叫他抓捕卡德……

　　两人分头行动，肖楠悄悄来到警卫居住的房间门口，里面点着蜡烛，两名警卫在呼呼大睡，另外两个正抱着枪值班，看样子有些困倦没什么精神……

　　肖楠一把推开门抬手就是连续不断的点射，值班的两面警卫刚抬起头还没弄清状况每个人的脑袋上就多了一个洞，四名警卫很快就去见了阎王。

　　在屋里顺手按了两包遥控引爆的C4炸药后走出房间，艾虎那边已经得手正押着耳朵眼睛嘴巴都被堵死的卡德出来。

　　回合了李然和孙小泉，李然咬着牙告诉肖楠在实验室里发现了很多致命细菌的培养皿和密封的实验室里关着几个被当做实验对象的活人，看情形已经受到不同程度的感染……

　　拿活人做实验，畜生，肖楠暗骂了一句低声命令李然和孙小泉押送卡德先撤自己和艾虎去突击监狱……

　　“去发电室的那两个王八蛋怎么还没消息？”一名看似警卫长的中年男人站了起来走到桌子前抓起对讲器：“布莎巴、宋提，发电室出了什么问题？请回话！”对讲机里没有应答，中年人继续呼叫：“你们两个王八蛋，是不是又跑出去吸烟了？快回话！”还是没有回应，中年人骂了一声娘借着昏暗的烛光拿起武器架上的步枪对里屋喊道：“阿内克、恰吐，跟我去巡逻！”

　　阿内克和恰吐揉着惺忪的睡眼从里屋走出来拿起步枪和手电道：“不就是停电吗？队长不用大惊小怪，实验室的设备都有备用电源，不会出事故的！”

　　中年人亨利声道：“你们懂什么？万一有人攻进来怎么办？布莎巴和宋提一直没有回应！”

　　恰吐笑了笑：“别开玩笑了，我们这里怎么会有人攻击呢？毒贩不再这一代活动，我们也没抢他们的买卖，所有的交易都是走的泰国通道，再说我们这里雷区围着，还有三十来人的卫队，谁不想活了敢进攻这里？”

　　中年人摇了摇头：“快走吧，还是出去看看的安心，再说没电了空调也停了一会不得热死！”

　　三人拿好武器举着电筒向外走，刚出门在湖南的手电光下一个黑影猛的窜了出来，三人一愣还是中年人先反应过来抬手去拉枪栓……

　　“噗噗噗！”几声轻响三人在慌乱中被打死，尸体栽倒发出几声闷响。

　　“怎么回事？还让不让人睡觉了？”里屋传来一声不满的喊叫。

　　肖楠两步上前踹开房门就是一通扫射，里面的几名警卫稀里糊涂的被打死。

　　打开牢房的大门之后发现这里关押着二十几名蓬头垢面的“志愿者”，由于一片黑暗这些人看不到来人的样子，只是恐惧地向角落里缩，这些人从小孩到老人都有。

　　肖楠心里暗骂：“这里简直就是地狱，什么人都不放过？”

　　“爷爷！”黑暗中一个十来岁的小男孩畏惧的紧紧靠着身旁的老人，小男儿说地是云南土话。

　　肖楠心里一惊，这里还有中国人？

　　肖楠打开电筒对着众人用缅甸语和泰国语道：“我是来救你们的，大家不要慌，排成一队跟我走，保持安静，不要发出声音。”

　　人群骚动了一下却没人站起来往外走，肖楠有用两种语言反复说了几遍才有人胆战心惊地站起身借着手电光向门口走去，但还是有些不相信的回头瞄站在黑暗中的肖楠和艾虎……

　　撤出了实验室肖楠摁住通话器低声道：“周世茂搞一辆加满油的汽车出来！艾虎准备起爆！炸平了这狗日的地方！”

　　看着化成一片火海的实验楼肖楠叹了口气转身看着这群被吓得瑟瑟发抖的“志愿者”讯问后发现这些人里有7名泰国人，11名缅甸人和4名中国人。

　　呼叫直升机后安排周世茂和马明开着破旧的越野车将几名泰国人送往泰国边境后肖楠对着剩下的几个缅甸土著发愁……

　　“啪……”高大队一把将水杯摔在地上：“这群王八蛋，用中国人做生化试验，徐峰你他妈是不想活了！看老子怎么收拾你！”

　　肖楠站在办公桌前不敢说话，他第一次看大队长摔东西，以前发火骂人是常事儿，可也没发过这么大的脾气！

　　大队长把资料往桌上一摔点上一支烟深吸口气道：“卡德提供了一批更有价值的信息，宋承玉还在哥伦比亚没回来，他们那边的任务没有你们的顺利，遇到了不少的麻烦，那个实验室简直是个小型的长生岛，虽然没有金刚，但是蟒蛇倒是不少，有一名战士被蟒蛇整个吞进了肚子，幸亏这次有勇士护甲，那名战士用军刀在蟒蛇肚子里给它开了膛，妈的徐峰到底要干什么？在你们执行任务的这两天发生几件事儿，有人要暗杀梁教授！”

　　肖楠一惊：“怎么？是徐峰的人？”

　　大队长摇了摇头：“没有查到幕后指使人，不过这事应该和徐峰脱离不了关系！梁教授没有仇家！”

　　肖楠看着大队长抽烟舔了舔嘴唇道：“来了几个人？梁教授怎么样？”

　　大队长将香烟盒丢给他：“一共三个，要不是有关部门加强了梁教授住所的警卫这下家伙还没准真的得手了！三个人全都是职业杀手一个被击毙，两个在逃，梁教授伤的不重，子弹打掉了他肩头的一块肉，对方使用的是军用狙击步枪，至于怎么带入境的还不得而知！”

　　肖楠慢慢地抽着大队长的软中华问道：“那下一步怎么办？”

　　大队长眯起眼睛：“怎么办？揍他娘的狗日的，如果这次能查出4号实验室的位置肯定得把它给我端了！”

　　肖楠担心地问“上头同意吗？”

　　大队长拿起徐峰的照片往桌上一扔：“不同意？何涛还在那呢，那是我的兵，我不能丢下他不管！我会想办法的，这个你不用操心，还有这个徐峰，我不收拾他狗日的誓不为人！对了那些缅甸土著都交给他们的边防军了？”

　　肖楠点了点头：“是的，找地方的同志帮忙办的，我们没出面，几个中国籍的公民也得到了妥善安置，现在可能已经回到了居住地！”

　　大队长嗯了一声：“你们回去修正一下，等确定了4号实验室的位置后我通知你们。”

　　“谢谢大队长！”肖楠心里热乎乎的，大队长知道自己和何涛的关系不同一般，这个任务给自己留着呢，只是他担心上头会不会同意针对徐峰和4号实验室的任务，毕竟牵扯的东西太多。


第123章 惹祸

　　金三角的任务结束之后战士们一直留在老巢帮助李博士改进铠甲，这次的任务用战士们的话来说没啥意思，敌人根本就一群垃圾，只是毫无悬念的屠杀而已，鳄鱼潭的事儿比主要任务刺激多了，有鳄鱼杀还有烤肉吃，真他妈的爽，这次任务蛮牛连一枪都没开上回来之后就撅着嘴不高兴，肖楠吓唬他说如果不满意可以把它掉到突击组，蛮牛脑袋摇的跟拨浪鼓似的说什么也不干，他舍不得自己的机枪，按他来说听着两百发的弹鼓一口气打空的感觉就是爽，比过年放鞭炮还爽。

　　周世茂和孙小泉两名“新战士”经过这次的行动和队员们的配合越来越默契，不像刚开始那样缩手缩脚，刚来小队的时候两个人没少挨蛮牛的欺负，两个的烟基本都被蛮牛熊走了，第一次出任务的时候被蛮牛呼来喝去的弄得晕头转向，那时只要蛮牛稍不顺心就会想一些歪点子收拾他们俩，肖楠在蛮牛还算老实，只要肖楠不再两个人只能躲着蛮牛走，尽管肖楠常为这事教训蛮牛，可蛮牛那牛脾气真实没法说，经过了几次任务蛮牛也就习惯两人，默认了他们的能力，毕竟都是从二中队尖子里选出来的，无论是军事素质还是心理素材都很过硬，差的只是和小队其他战士的配合，从金三角回来后蛮牛装模作样地拍着孙小泉的肩膀说，你们两个小子“毕业”了，只要过了老子这关你们就算正式融入小队，乐的孙小泉到基地的超市买了一盒中华塞给蛮牛……

　　刚会基地蛮牛就带头就缠着肖楠放宽行动自由，林萧心里也有这个想法对蛮牛的行为也没加阻拦，大家想参观一下龙焱的心脏……肖楠架不住众人的轮番轰炸最后还是找到基地防卫处的负责人给战士们开通了基地的行动自由，当然自由也是有限度的，一些特殊区域仍然是不对他们开放的，这下可好在蛮牛和艾虎的带领下战士们像一群苍蝇一样在老巢转开了，什么都是新鲜的，从新研制的武器到单兵装备都是他们没见过的，这群家伙耗子一样在各个试验区钻来钻去，蛮牛甚至站在自动旋转机枪前面叫嚣：“来呀，老子在这，有本事开火！”弄得基地的保卫战士直翻白眼，心道这真是一群活宝，三天不到基地的区域负责人就不干了，纷纷找肖楠“告状”！

　　开始肖楠还真没当回事，兵嘛，要是都像小绵羊没点杀气那还叫什么兵？可后来才发现这些家伙越来越过分，真的是一群惹祸的脑袋！

　　C区反坦克装备实验室主任杨翰哭丧着脸哀求肖楠：“肖队长，您老行行好吧，把你手下那些祖宗从我的试验场请出去！如果再不走我就得从新建一个试验场了，他们抱着新式的火箭筒在里面打坦克装甲，虽然我们正在进行这项实验，谁来做射手这没关系，可那些祖宗么居然，哎……居然开着坦克满实验室的疯跑，说要打移动靶，我的爷爷，这要是被火箭筒打中了不得出人命啊，还有他们还将试验场的山体给打了一个坦克那么大的洞……”

　　C区轻武器设计与改造实验室负责人穆主任也好不到哪去：“中队长大人，不要再让你的兵往我的靶场跑了，我们新定型的步枪只生产了两支原型枪，现在被他们打的连膛线都磨光了，还有一些正在实验的步枪也被折磨的面目全非，根本无法再进行测试……”

　　……

　　肖楠满脑门子黑线的找到战士们劈头盖脸一顿臭骂，将众人统统关了三天的禁闭，孙小泉还委屈的向肖楠诉苦，头，我可没有捣乱啊，我一直是个规矩的看客，再说好东西哪能轮到我，步枪我只打了不到100发穿甲弹和200发普通弹还没赶上牛哥的零头……

　　肖楠听完气的上去就是一脚，你还有理怎么的？一支步枪枪管的寿命才多少？你们当这是放鞭炮呢？啊，随便啊，那些可都是新研究出来的，还没通过测试，你们不要命就算了，总该尊重一下研究人员的劳动成果吧，你们是过瘾了，可人家怎么继续测试武器？妈的，一群熊兵；还有你，肖楠指着林萧骂道：“你这分队长怎么当的，他们跟着起哄你就不管管？你是不是也跟着凑热闹了？浑水摸鱼过手瘾是吧？啊……平时看你老老实实的挺稳重，现在怎么变得和他们一样？你是不是要我撤你的职？”林萧只是低着头抿着嘴满脸的笑纹不说话。


第124章 疯狂练习

　　听说战士们被关了禁闭高大队长饶有兴致的过问了事情的缘由后不怒反笑，并且自豪地说：“这才是我的兵！不会惹祸的兵我不喜欢，惹的祸越大能耐就越大……”

　　一番话听的秦政委直冒泠汗，开始马不停蹄的跑到禁闭室找战士们聊天、谈心、教育，苦口婆心的做思想工作，说的口干舌燥终于让战士们“承认”了自己的错误，“积极”的写检讨后才作罢！从此战士们私下里给秦政委改了外号叫“话唠！”

　　关了三天的禁闭，战士们“老实”了许多，但训练之余往实验室跑的次数却不见减少，只是比以前规矩了，没了刚开始那段时间对老巢的新鲜感，大家开始有目的的在各实验室展开了针对自己特长的学习……

　　林萧经常扎在枪械实验室学习枪械的设计和改造，还经常拿着自己设计的狙击步枪去找实验室的专家们请教，开始专家们总是笑他异想天开，后来慢慢发现林萧的设计在一点点的贴近实际，慢慢的开始倒过来请教林萧在实战中遇到的一些问题，毕竟所有的武器都有在投入战场之后才能检验出其实际性能，除此之外林萧还时常找肖楠学习战场指挥，还拉着肖楠到健身馆去进行格斗训练，他的目的是挑战肖楠在龙焱的格斗之王的位置……

　　艾虎经常在爆破实验室和电子设备处之间跑来跑去，整天抱着新式的炸药和地雷到爆破试验场“听响”，爆破试验场可遭了殃，工程兵三天就得对试验场进行一次清理和维护，补充各种障碍物，因为艾虎一两天就能将整个爆破场炸成一片平地，每天上百次的定向爆破，把试验场里的巨石、围墙、坦克、原木等等一切东西弄得面目全非，他总是把大块的巨石用小当量爆破分裂成几块，然后继续对碎裂的石块进行爆破，最后居然练到任何人站在炸点半径三米之内无危险的地步，这下可好了，没多长时间爆破试验场居然向外“扩大”了几十米，工程兵们只好对在岩壁上新“开垦”出来的区域进行重新加固……

　　蛮牛却泡在枪械库和靶场之间寻找更加顺手的机枪，不时抱着各种机枪到枪械实验室求人改造，弹药耗费巨大，靶场的地上经常铺满了弹壳，不但对面的固定靶和移动靶被打的七零八落就连后面的土堆和岩壁也跟着遭殃，被密集的子弹削成一个个的大坑，蛮牛却不亦乐乎的换着各种子弹打个不停，大把改枪累了烦了的蛮牛就一头扎进游泳池，将海浪模拟开到最大玩了命的游，直到筋疲力尽为止，蛮牛的目的是补齐自己水上项目查的瘸腿，有一天这家伙来了兴致居然趁着哨兵不注意一头扎进了基地底层水电站的蓄水坝，在漆黑冰凉的水坝里练习黑暗潜水和辨认方向，被肖楠知道后挨了一顿臭骂后又被关了一天的禁闭，而这次的蛮牛却没有因为关禁闭撅嘴，却美美的睡了一天的大觉，鼾声震天吵得警卫室外的哨兵想用冷水将他泼醒……

　　沉稳的周世茂却跟着林萧学起了狙击，因为开始周世茂在地方特种部队就是以狙击手为主要特长选入龙焱的，进入龙焱的作战部队原本牛皮哄哄把自己当成专家的周世茂那个骄傲的自尊心收到了前所未有的“伤害”，龙焱人才济济他在原部队第一狙击手的位置，到龙焱后才发现自己的水平还真是三脚猫……

　　李然、马明、孙小泉、安国庆除了跑实验室研究自己感兴趣的科目之外经常跑到各种环境的战争模拟实验室搞小组对抗，积累战斗经验提高彼此之间的默契程度，开始几个小子还规规矩矩的对抗，后来互相之间耍起了阴谋诡计，为求胜利不择手段，可谓什么心狠手辣缺德带冒烟的阴招都用上了……

　　训练之余所有人都开始标着劲儿的学习，在本身特长巩固的同时开始展开对其他项目的进一步钻研，逼着自己发展的更加全面……

　　看到这一切的肖楠嘴都乐开花了，嘴咧的要是没有耳朵拦着都能裂到后脑勺去，战士们在不断的成长，他这个当队长的自然高兴……


第125章 一群捣蛋鬼

　　在基地的时间过得飞快，出了几个不大不小的任务后几个月过去了，期间只有李然受了一次伤，断了三根肋骨，其他没有什么重大是事情发生，这段时间大家一心投在训练和勇士护甲的改造上，经过不断的改进护甲也越来越完美，越来越贴近实战，更加轻巧安全，有了这套护甲战士们可谓如虎添翼，一天天在战争模拟试验场进行从高温沙漠到寒冷极地、沼泽、雨林、戈壁等各个模拟环境中对护甲进行测试，看的设计人员一阵阵的心痛，后来战士们才知道这一套护甲的造价竟然高达580万还是美元，其中这种复合材料的制作费用就占了大半，在制作护甲的过程中剩下的边边角角研究员们都舍不得浪费，留下备用，做好的护甲研究员们要是不小心磕碰一下就会心痛上半天可到了战士们的手里却被随意的进行各种破坏性试验，他们看在眼里能不心痛吗？

　　后来研究员们实在看不下去了找李博士诉苦，李博士也是看在眼里疼在心里，那可是他们十多个专家多年的心血，最后把这事儿“委婉”的告诉了高大队长，没想到的是高大队长却大手一挥告诉战士们愿意怎么折腾就怎么折腾，只要测出护甲有什么缺点马上找李博士改进，他还说战士们的命比什么都金贵，不管多少钱的东西也没有认命之前，何况千挑万选的战士，护甲毁了可以再造，人要死了可就永远消失了，尽管高大队长嘴上这么说可还是私下里找到肖楠告诉他多注意，不要搞的太过火，尊重一点研究员，那毕竟是人家的心血，试验的时候看着点要是破坏性过强的试验一定要“被着点人！”弄得肖楠一阵无语，这个大队长真是让他不知道该说什么好！

　　接受了大队长的秘密“指示”肖楠马上赶回试验场找战士们转达大队长的“精神”却看到蛮牛和孙小泉两个家伙正咋咋呼呼的想用火箭筒轰击护甲，研究员们可不干了说什么也不许，结果蛮牛和孙小泉被肖楠骂了一顿赶出了试验场。

　　教育完两个捣蛋鬼肖楠道实验室找到李博士对这一段时间发生的事情道歉，并保证以后战士们不会再不管顾不的“糟蹋”护甲了，但还是请李博士多帮助战士们完善护甲，毕竟这可是一件保命的“法宝”。

　　李博士长叹了口气对肖楠道：“哎呀，肖中队客气了，虽然你的兵有些淘气，可出发点还是好的，毕竟一套好的护甲对战士们来说是非常重要的，军人嘛脾气火暴一点不是坏事，血性一点才有军人的气质，其他的就不要再提了，我只希望你们能体谅我们，毕竟那些都是我们多年的心血，看的比什么都金贵，自己的宝贝怎么能不痛呢？不过你放心，护甲改进的事情我们是会全力配合的，我们也希望能制造出一套完美的护甲！”

　　“是啊……是啊……一套完美的护甲的确战士们的生命的保障，以前我们做事的出发点有问题，只考虑护甲的可靠性却忽略了研究员们的心情，这是我们的不对，教授放心我们今后的试验中会把握好尺度，尽量配合你们的研究工作……”

　　……

　　一番长谈增进了双方之间的相互理解，战士们也有所“收敛”不再向像以前那么疯，这天下午李博士将刚训练完的战士们请过来……

　　李博士指着整齐摆放的一排新式护甲道：“这次我们对护甲进行了一些改进，主要侧重在海洋环境中的实际应用，比如解决护甲太重在水中行动困难无浮力等问题，在金三角鳄鱼潭你们只能沉到潭底与鳄鱼搏杀，你们回来后我找蛮牛和李然两位同志了解了一下情况，你们只是在水潭的浅水区活动，深度大概在3—5米的范围内，这个深度水下压力不大，如果在海中你们怎么办？难道也沉到几百米甚至上千米的海底？抛开水下压力不谈护甲的短期氧气供应也不可能长期的提供氧气，现在我们把护甲进行了海洋环境的针对性改进，除去鱼鳃式呼吸器之外还配增了方便拆装的压缩氧气瓶，增加护甲的内衬1毫米的空间，填充压缩氧气，在提供氧气的同时还可以增大浮力，另外还增加了一个自动充气的小型背负式气囊，可以在紧急时刻浮上水面，对护甲的连接处进行了改进，在护甲外层的一些容易碰撞的部位如脚底、两膝之间、肘部与肋部等其他位置覆盖了一层生物材料的附着物以减小行动时候发出的声响……”

　　周世茂围着新式护甲转了一圈：“这护甲和原来的怎么有点不一样啊，不单单是个头稍大的问题从外形上就和原来的有很大的区别，这套铠甲比原来的更流线一些……”

　　话还没说完周世茂就见蛮牛正偷偷地对着自己竖中指，看那意思分明就是在说，白痴，你以为我们都是瞎子？看不出来？

　　李博士哈哈大笑道：“小周说得很对，其实这套铠甲正式的名称为勇士护甲—海龙1型，和原来的相比特别注重的海洋环境的伪装和水下行进器的改进，另外对于不同队员的专长也配增了不同的设计……”

　　林萧眨了眨眼睛：“为什么首先改进的方向是海洋环境难道我们要出海不成？”

　　幽深的海水冰冷黑暗，到处都是一片混沌根本不清东南西北，看着潜艇悄悄的力量肖楠的心里涌起一种被抛弃的感觉，看着四处隐隐可见的几个荧光点肖楠心里多少踏实了一点，还好并不是自己一个人……

　　漆黑的海水中静的可怕，肖楠看了看潜水表，指针指在25米的位置，抬头望去能看到的只有无尽的黑暗，李然怎么还没回来，肖楠看了看时间，居然才过去五分钟，在这分不清东西南北的海水中仿佛时间都变慢了，潜航灯前人影一晃李然回来了，他借着微弱的灯光打手势告诉肖楠方向正确距离目标约3.8海里……

　　李然、马明和孙小泉开着一台推进器在前面担任尖兵，其他人分乘两台推进器与前方的尖兵保持好距离远远的跟在后面，幽暗的海水中不时有一些鱼类闯入潜航灯的光柱又被吓得飞快地逃开，20多米深的海水中一片宁静，除了自己的呼吸声什么也听不见……

　　不到一个小时的路程修订了一次方向后终于接近了目标，轻轻浮出海面，映入眼帘的是漫天的星斗和湛蓝的夜空，涌动的海浪把肖楠冲的不停在海平面上沉浮不定，仔细搜索后，在不远处的海面上巨大的钻井平台犹如一尊黑色的巨兽静静的蹲在海里，举起夜视望远镜仔细观察，足有80米高的平台上灯火通明，探照灯来回闪烁，偶尔能看到几名巡逻的哨兵……

　　见目标就在眼前肖楠对着战士们打出手势命令关闭潜航灯收缩队形全速前进……

　　很快离目标的距离不到100米了，前方的孙小泉返回来打手势告诉肖楠在钻井平台的四周发现数道防蛙人网，肖楠心想这群小鬼子还真够谨慎的，在这么个鸟不拉屎的地方警惕性还是这么高，居然在水下布置的这么齐全，问明没有水雷之后肖楠带着队员们跟了上去，突然一条巨大的鲨鱼向队员们游了过来，这家伙突然从下面的海水中冒了出来把大家吓了一跳，鲨鱼围着小队晃了一圈转身离开了，林萧长出了口气心道看来这种新式的驱鲨剂效果还是不错的……

　　带着战士们到了近前才发现李然已经钻了进去，还对着后面的战士打手势示意这几道网简直就是摆设，吓唬吓唬海盗还差不多……

　　绕过防蛙人网来到钻井平台下将水下推进器固定在井架上肖楠召集队员们散开队形悄悄的上浮心道：“小日本，我们来了……”

　　一周前肖楠接到一项新任务，突袭这座日本以东350海里，深入太平应的钻井平台：高仓号。

　　高仓号原本是日本三菱公司下属的半潜式钻井平台，1998年下水，在投入正式使用三年后因一次大火导致平台受损严重只好被废弃，后来高仓号被一位不知名姓的大人物高价买下，对此三菱当然高兴得不得了，毕竟一座废弃的钻井平台能够卖出原来制作成本三分之二的费用是他们连想都没干想过的。

　　自此高仓号神秘消失……

　　购买高仓号的大人物是一名日本将补（少将）山原志歩，山原出生在1935年，父亲是侵华日军中最著名的关东军的一名少佐，山原的童年跟随父亲在中国的东北度过，1945年日本战败之后随父母亲回到日本，在父亲右翼思想的影响下山原加入日本最大的反华右翼团体“大和保卫同盟”并很快成为新成员中的佼佼者，后来进入日本自卫队服役的山原经过多年不懈的奋斗和凭借父亲在军界的关系终于在1989年一路平步青云、顺风顺水的晋升将补……

　　退役之后的山原志歩将精力全部投在对“大和保卫同盟”的发展和建设中，带领同盟投资房地产、工商业、和金融业，一次偶然的机会认识了亚美医药巨头徐峰，当时徐峰正在谋求增加自身在日本医药界的占有份额，于是两人联手，徐峰将大部分的产品代理权交给山原，而山原却利用在军队中多年积累的关系进入了军用药物的市场，经过多年的合作徐峰与山原的关系日益密切，一个野心勃勃另一个疯狂好战，于是两个人走到了一起，开始了秘密生产细菌武器和非法制造违禁药物之后再东南亚地区和阿拉伯国家贩卖以此谋取暴力，他们的试验室就是废气的高仓号改造而成的，一年的改造工作高仓号由一个半潜式钻井平台变成了一个半潜式的生化试验室……

　　根据情报部门在日本的特工送回的情报显示，山原的手续和台湾的分裂势力控制的恐怖组织有过频繁接触，另外这个高仓号上的实验室近期研制出一种新的细菌武器被命名为“死神之吻”，这种病毒每经过一次传染就会发生一次变异，到目前为止还没有药物能杀死或抑制它的生长……

　　肖楠这次的任务就是摧毁实验室取得病毒样本和得到病毒研制的相关资料！


第126章 深海“孤岛”（一）

　　军人出身的山原志步对高仓号的安全问题非常的重视，毕竟干的是见不得人的勾当，这份秘密进行的买卖尽管有着巨大的利润但难免引起一些国家的“非议”，虽然山原经常将高仓号在公海拖来拖去，不断的变换位置，但他还是不放心，所以从黑市购买了大批的军用武器后招呼了大量的自卫队退役军人单人高仓号的保卫工作，这些负责保卫的退役军人大多都是当初高仓手下的亲信或者由亲信介绍的可靠人士，由多名拥有特种作战经验的推移特种部队军官和知名雇佣兵组织中的骨干成员指挥，高仓号的防御工作可算做得非常严密。

　　海上漂泊的日子不好过，警卫们会定期“换防”，每个月都会有一部分人得到休假的机会上岸休息，在强大武力的保护下，高仓号从未收到过攻击，偶尔出现的海盗也会对这艘“钻井平台”全方位的防御望而却步，增加有几批海盗打过高仓号的主意，但在打算潜水登上平台的水鬼们被反蛙人网缠住死了几个人后就打消了这个念头，多年来高仓号作为一个在公海流动的孤岛一直有惊无险的躲在海上给山原和徐峰创造着巨额财富。

　　……

　　肖楠竖起大拇指向上挥了挥手战士们悄悄的顺着井架上浮，在井架上部昏暗的灯光照耀下透过水面看去两名执勤的警卫抱着枪在角落里抽着烟低声的交谈，呼出的热气混合着烟雾缓缓升入夜空弥漫在黑暗中……

　　李然和马明反握着匕首潜藏在警卫脚下的海水中透过支撑的钢梁密切的注视着他们的动向……

　　不一会两名警卫将抽完的烟头丢进海里转身向里侧的楼梯走去，李然和马明突然从水里窜出来一把抓住警卫的腰带将他们拖进海里，海水一阵翻滚，刀光闪过割开了两人的喉咙，尸体抽搐了几下缓缓沉入了漆黑的海水……

　　“安全。”李然举枪守住通往上层甲板的楼梯，马明在他身后接应陆续登上甲板的战士们……

　　肖楠从防水袋中抽出装好消音器的ACR突击步枪命令道：“3号架设干扰器屏蔽所有无线电通讯，我带领A组攻击东侧船体的生化加工厂取得病毒样本，4号带领B组突袭西侧船体实验室取得试验资料，7号带领C组攻击警卫室和夺取顶部甲板的直升机平台，所有炸弹定时25分钟，20分后在直升机平台回合；行动。”

　　半潜式钻井平台（SEMI）由坐底式平台发展而来，上部为工作甲板，下部为两个下船体，用支撑立柱连接。工作时下船体潜入水中，甲板处于水上安全高度，水线面积小，波浪影响小，稳定性好、自持力强、工作水深大，新发展的动力定位技术用于半潜式平台后，工作水深可达900—1200米。

　　海上风浪不大，钻井平台非常的平稳，肖楠端着步枪走在最前面，孙小泉和艾虎护住两翼紧随其后，双脚踏在冰冷的钢板上发出当当的撞击声，尽管队员们已经尽量放轻脚步可发出的声音在暗夜中依然刺耳无比，突然前方的集装箱后面传来的说话声，肖楠对着身后出打手势几人迅速隐藏起来……

　　“山本君，再有两天你就可以上岸休假了，回来的时候别忘了给我带几包香烟！”

　　“你就放心吧，不会忘记的，为什么你要留下？不和我们一起上岸呢？”

　　“哎……队长的命令，说下一批警卫都是新手，海上生存经验不足，要我留下帮忙管理一下！”

　　“哦，看来中村君要升职了，得到队长的器重可是容易的，要知道他可是海上特别警备部队的退役军官，山原先生的老不下……”

　　“您说笑了，哈哈……”

　　两名警卫悠闲的向肖楠三人走来……

　　“三号负责左面警卫，我负责右面，我数到三一起开火……”肖楠隐藏在暗处摁住通话器低声命令道。

　　听到艾虎确认之后肖楠举起ACR将右面警卫的脑袋套入瞄准镜低声倒数：“1、2、3。”

　　“噗、噗！”两声闷响后警卫被打穿头颅翻身栽倒。

　　孙小泉和艾虎将尸体拖进暗处藏好回身与肖楠回合三人排成三角形向西侧的生化加工成扑去……

　　三人急速前进路上遇到的警卫都被格杀……

　　孙小泉将一具尸体的手指从M16的扳机上移开，关上保险长出了一口气，这家伙反应够快的遭到袭击的瞬间感觉的了危险一晃身躲到了同伴的身后打开了步枪的保险，但却没来得及开火就被肖楠打死，要是再慢一点这家伙枪一响就麻烦了……

　　生化加工厂里人头攒动，工人们还在工作，说是工厂其实里面只有不到200平方米，只能算一个加入“流水线”的大型试验室，毕竟细菌武器的生产是离不开试验室环境的……

　　肖楠小心的将舱门推开一条缝向里望去，里面是一条向下的扶梯几十名穿着防菌服的工作人员在来回的走动，四角的悬空平台上都端枪有来回巡视的警卫……

　　“哒哒哒……”西侧试验室方向传来密集的枪声……

　　“B组与敌正面接触，试验区出现大量警卫！”耳机里传来李然的声音和M1014自动霰弹枪发出的巨响。

　　在无线电被屏蔽之后不久钻井平台安全工作的佐佐木队长就得到了消息，佐佐木是日本海上特别警备部队的退役军官，有着丰富的特种作战经验，在进入海上特别警备部队之前是山原志步手下的一名优秀士兵，深得山原的赏识，退役后被山原招募成为高仓号的警卫队长……

　　在得知所有无线电通信都失灵的消息后佐佐木感觉到事情不对，命令所有警卫起床进入平台搜索，派人到实验室和加工厂探听情况，因为警卫休息室和实验室相邻所以李然带领的B组率先和大批的警卫遭遇……

　　“各小组注意，开始强攻，遇到抵抗格杀勿论，注意时间，完成任务迅速脱离接触赶往集合地点。”肖楠对着喉麦低声命令道。

　　肖楠迅速对身后的孙小泉和艾虎打了几个手势后猛地推开房门蹿了进去举枪扫射，瞬间试验室里枪声不断，遭到袭击的警卫一阵大乱，慌忙寻找掩体还击，但为时已晚，几秒钟后悬空平台上的警卫还没开上几枪就全部被打死，艾虎举着枪对着一名疯跑的工人脚下开了两枪吓得那名工人趴在地上不敢移动分毫后用日语喊道：“所有人爬下！”

　　艾虎留下警界，肖楠和孙小泉交替掩护着走下扶梯进入实验室开始搜集样本，几十名工人或蹲或趴抱着脑袋分散在实验室里，“呀！”蹲在操作台下的工人突然窜了出来一下扑到孙小泉的背上将他死死抱住，孙小泉一矮身抓住工人勒住自己脖子的胳膊猛拉一下将这家伙凌空甩了出去撞破前面玻璃摔进了无菌室，将一排放着各种试管的架子砸到，破碎的玻璃割破了工人身上的无菌服在皮肤上划出道道口子，散落的液体滴在裸露的皮肤上迟迟作响，冒起了一团白烟……

　　工人粘到药液的皮肤迅速开始腐烂，口鼻中鲜血外涌，片刻停止了挣扎……

　　“我靠，有毒……”孙小泉下意识的向后退了两步。

　　“噗！”一声闷响，身旁一名挥舞着钢管正准备袭击他的工人被警戒的艾虎一枪打死，尸体翻到在地。

　　“2号，发什么呆，快！我们时间不多了……”耳机里传来艾虎的催促声，孙小泉对着高处的艾虎打了个手势转身奔向样本监测室去给肖楠帮忙。

　　肖楠在密密麻麻的培养皿上扫过，标签上显示这里居然还生产炭疽病度……

　　妈的一群疯子，幸好护甲是全封闭的，暗骂了一声肖楠用枪托将无菌操作台的玻璃砸碎，小心的将一个培养皿取出来装进事先准备好的密封容器后准备撤退，突然透过操作台残存玻璃看到身后一个工作人员正举着短刀向自己的后脑砍来……

　　肖楠一哈腰回身用左臂挡住短刀，短刀砍在护甲上发出一声闷响，来人一愣，他没想到锋利的短刀砍在对方的手臂上居然连一条痕迹都没划出来，就在他发愣的一瞬间肖楠的拳头也到了，带着护甲的右手像铁锤一样砸在他的鼻梁上，巨大的力量将他打的脸部塌陷身体后仰脑袋撞碎了身后的玻璃门凌空飞出了样本检测室摔在地上再也没爬起来……

　　“1号，外面出现大量警卫正向这边涌来……”艾虎低低的声音从耳麦里传来。

　　肖楠收好病毒样本将一块C4炸药调好定时器粘在操作台下，转身汇合孙小泉钻出了样本检测室直奔大门口和艾虎回合。

　　飞来的子弹打在大门上乒乓乱响，跳弹发出日日怪叫到处乱飞，艾虎不时探头举着装有消音器的ACR突击步枪还击，噗噗的被对面连续不断的枪声掩盖……

　　肖楠跑到艾虎身后向外瞄了一眼问道：“怎么样？”

　　艾虎一边开枪一边回答道：“都是老手，不太好对付，这帮家伙鬼的很，分组对我进行火力压制借着空当向前推进，听枪声对方有16人，武器大多为AK74和M16，没有机枪，没发现狙击手。”

　　说话间身后的孙小泉开着枪将工厂里的工作人员全都驱赶到里侧，举枪监视着他们的动静。

　　肖楠又向外瞄了一眼：“看样子都是行家，先投烟幕弹，等烟雾起来之后再投闪光弹，然后我们杀出去……”

　　这时耳机里传来林萧的声音：“C组到位，顺利占领直升机平台！”

　　乳白色的烟雾慢慢充满了工厂前的甲板，警卫们三人一组正密切的注释着工厂的大门，烟雾越来越浓，视线被阻挡，警卫们咒骂着伸长脖子瞪大眼睛仔细搜索，他们知道里面的人要出来了，心里却后悔没有像队长申请购买一批红外线瞄准镜……

　　“轰轰轰……”伴随一连串的闷响数道刺眼的白光闪过，对方投弹很刁钻，闪光弹无一例外的在警卫们头顶的空中爆炸，犹如一道道闪电击中了双眼警卫们嚎叫着蹲在地上举起手里的步枪对着工厂大门的方向一通盲射……

　　肖楠带着艾虎和孙小泉举着带有红外线瞄准镜的步枪扑了上来，一阵短暂的枪声过后警卫的阵地横尸遍野，大多数警卫在他们猎杀下死亡，几个经验老到的警卫躲在角落深处闭着眼睛举着枪等待视力的恢复……

　　没有时间搜索残敌，肖楠带着二人直接冲出了包围圈。

　　奔跑中肖楠打开通讯器询问道：“B组报告情况！”

　　“任务完成，正在撤退！”耳机里除了李然低声报告之外还有爆豆一般密集的枪声。

　　“迅速脱离接触，时间不多了，我们在上层甲板的出口处接应你们。”

　　“砰砰砰……”走在队伍前面的肖楠胸口连中三枪，巨大的力量将他冲倒在地……

　　“三点钟方向，井架后面……”艾虎单腿跪在地上举枪连续扣动扳机，瞬间井架上被子弹打的火花四溅，上面的人影一晃借着纵横交错的钢架掩护转身就跑，艾虎抬手打过去一颗枪榴弹“轰”一声击中钢架，黑影被爆炸的气浪冲得从上面掉了下来，惨叫一声摔在甲板上，瞬间被炸的脱落的钢条铁块到处乱飞……

　　“1号，1号，你怎么样？”孙小泉负起肖楠。

　　“没事，没事！快走……”肖楠喘着粗气摆了摆手，剧烈的震荡让他胸中气血翻涌心脏狂跳不止。

　　……

　　三人以2层甲板出口为中心向四周不断扑来的警卫射击……

　　为数众多的警卫欺负他们人少嘴里喊着叽里咕噜的日语依托着加甲板的障碍物疯狂的向他们进攻……


第127章 深海“孤岛”（二）

　　子弹划着红色的火线在四周乱飞，交织成一张红色的大网，死神撒下的一张大网，手雷和枪榴弹的爆炸此起彼伏，犹如灿烂夺目的烟火，只是这烟火少了一分美丽多了几分恐怖，死神在四周游走，仿佛看着桌上的珍馐没完，你不知道他会在什么时候下倒吃上一口……在现代化的武器面前生命是脆弱的，你不知这漫天乱飞的子弹中哪一颗会带走你的生命成为死神口中的美味……

　　一分钟有多长？生活中喝一杯水抽半支烟？而在这子弹乱飞爆炸不断的战场上一分钟却比一个世纪还要漫长……

　　烟幕弹嗤嗤的冒着白烟，肖楠三人接住红外线瞄准镜的优势对敌人的火力进行压制……

　　警卫们的进攻越发猛烈，手雷和枪榴弹连环不断的飞过来穿过浓密的日白色烟雾将三人的周围炸成一片火海，相比对面密集的枪声肖楠等人旋着消音器的步枪发出的声音被掩盖。

　　“B组，报告情况！”肖楠躲在一堆钢管的后面焦急的呼叫。

　　“已经脱离接触，正在赶往二层甲板，二十秒钟后到位！”伴随着M1014散弹枪的吼叫李然的声音显得有些模糊。

　　“轰！”一颗枪榴弹在孙小泉不远处爆炸，横飞的弹片打在他的护甲上乒乓乱响，巨大的冲力将他顶出了掩体高高抛起，“轰！”第二颗枪榴弹在他身下爆炸孙小泉再次被抛起，身体凌空改变了方向重重地落在不远处的甲板上……

　　“2号……”肖楠怒吼着扑了上去，乱飞的流弹打在他的护甲上蹭出一道道火花，他的身体被巨大的力量冲的左右摇晃……

　　将孙小泉拖回角落肖楠顾不上给他检查伤势，举枪将几名借着空当冲上来的敌人撂倒，与艾虎前后构成防线阻击慢慢扑上来的敌人……

　　“B组到位，进入二层甲板！”随着耳机里的吼叫李然端着M1014从楼梯口窜了出来，抬手对着一名打算转移阵地的敌人就是一枪，弹丸巨大的力量将那名敌人打得凌空飞起远远的摔了出去……

　　佐佐木举着夜视镜远远地看着不时在烟幕中出没的敌人心中一阵犯嘀咕，这是一群什么人？巨大的块头和奇怪的伪装动作却那么灵活，简直是一群怪物，看情形他们好像是穿了重型防弹盔甲，可看动作却没有那么笨拙，思索了片刻他命令道：“所有人注意，以枪榴弹和手雷为主要攻击方式，决不能放这些人走，抓活的，我要知道他们的身份！另外通知顶层直升机平台的冈村不惜一切代价消灭敌人！”

　　“队长，我们的枪榴弹和手雷数量有限，防御预案中没有提到这种情况，敌人的火力虽然不猛烈但非常的精准，这些人不是身经百战的雇佣兵就是特种部队，他们交谈说的都是英语和日语，口音纯正，还有他们的护具很先进，我们的武器对他们的伤害不大，他们冲过来了，我们要挡不住了！”

　　佐佐木打断啰唆的手下大吼道：“有多少枪榴弹和手雷就给我打多少，注意弹着点一定要直接命中就是震也要震死他们，否则弹片和钢珠对他们的伤害太小，分成三人小组，梯次进攻，对敌进行包围，注意隐蔽，防止敌人的闪光弹；快，执行命令！”

　　佐佐木回手摸起身边的雷明顿700P警用狙击步枪对准了烟雾升腾的甲板……

　　“用枪榴弹开路，等敌人转移阵地的时候投掷闪光弹……”肖楠举着步枪向对面的敌人疯狂的打着短点射，将敌人压在掩体里不敢伸头。

　　李然、马明、周世茂和艾虎分成两组交替着打出枪榴弹“通通！”的闷响接连不断瞬间敌人的阵地上空四处开花，飞溅的单片瓢泼一样涌从空中洒下来涌向掩体后的敌人，缺乏防护装备的敌人被打的哭爹叫娘，但并没有放弃抵抗而是边打边退，拖着受伤的同伴有序的后撤……

　　“闪光弹……”随着一声低吼，数颗闪光弹从浓重的烟幕中飞出飞向警卫阵地的上空……

　　佐佐木从夜视瞄准镜里看到飞来的闪光弹赶忙用手臂挡住双眼同时大喊：“注意闪光弹……”

　　可是已经来不及了，在佐佐木开口的同时闪光弹凌空爆炸，至少有一半在后撤中的警卫变成了临时的瞎子……

　　李然将步枪甩到身后又端起了M1041散弹枪跟着艾虎冲在前面开路，伴随着散弹枪的巨响瞬间致盲的敌人被打的血肉横飞，肖楠背着孙小泉在马明和周世茂的护卫下紧随其后冲出了烟幕……

　　“呯！”走在最前面的李然头部中枪仰面飞出去重重的落在甲板上！

　　“狙击手，3点钟方向管材后面。”伴随着艾虎吼叫子弹瓢泼一样招呼了过去，而佐佐木已经猫着腰借着交错的钢架掩护转移了阵地……

　　“7号，7号……”马明扶起李然焦急地吼着，子弹打在李然头盔额头部位，面罩已经出现了大片蜘蛛网一样的裂纹。

　　见李然没有反应，马明只好将他背起来跟着队伍继续前进，被打散的警卫们还没来得及组织有效的进攻小队已经冲上了3层甲板。

　　算了一下时间已经过去了十五分钟，肖楠焦急的催促着战士们加快前进速度，孙小泉伤的不轻，内脏受到剧烈的震荡，面罩上喷满了鲜血，根本看不到他的面容。

　　肖楠边跑边对昏迷的孙小泉说道：“不能睡，不能睡，坚持住……”

　　推进中艾虎不时将按好定时器的炸药塞进支撑的井架后面，周世茂举着枪向四周零散的敌人精准射击，警卫们不是被打死就是被追着屁股的子弹逼得远远逃开。

　　肖楠打开通话器呼叫：“C组，我们十秒钟后进入顶层甲板，准备接应，完毕。”

　　“C组收到！完毕！”林萧举着装有红外线瞄准镜的AUG当成狙击步枪对着四周的敌人进行定点清除。

　　顶层甲板上一片狼藉，到处是死尸和散落的弹壳，幸好敌人的枪榴弹和手雷大多都集中到二层甲板对付AB两组，否则林萧他们根本不住身后的直升机。

　　散落在角落里的日人将C组的火力死死的黏住，蛮牛的机器和安国庆的枪榴弹配合才勉强压制住敌人的火力。

　　从敌人的弹着点和阵地的选择来看这些敌人是一群训练有素的士兵不乏上过战场的老手，林萧的定点清除给敌人造成了很大的压力，躲在掩体后面不敢露头，只能将步枪举出掩体盲射……

　　密集的弹雨横飞，肖楠、马明背着受伤的孙小泉和李然在艾虎和周世茂的掩护下奔上了顶层甲板，身后重新集结的警卫在佐佐木的指挥下饿狼一样扑了上来，艾虎顺手在楼梯的拐角安装了一块红外线起爆的C4炸药，转身紧跑几步跟着小队一头扎进了林萧小组布置的烟幕中……

　　“放我下来，哪个王八蛋在我脑袋上砸了一锤？老子非宰了他不可！”马明背上的李然醒了过来，嚎叫着跳起身又一头栽倒。

　　“别乱动，你头部受到震荡！”马明扶起李然将他塞进EC—225直升机的后舱自己一头扎进了驾驶室发动直升机……

　　“轰！”一声巨响，顶层甲板一阵颤抖，平台发出一阵让人牙酸的呻吟声，赶来的警卫触到了艾虎设在楼梯拐角的炸药的感应器，巨大的爆炸将钢制的楼梯炸得四分五裂，甲板也被巨大的力量撕开形成奇怪的扩张状……

　　“呯！”EC—225的前挡风玻璃被飞来的重物击得粉碎，直升机的警报响个不停。

　　肖楠从地上爬起来问道：“操，3号，你放了多少炸药？”

　　艾虎晃了晃有些发晕的脑袋：“1公斤！”

　　肖楠端着枪骂了一句：“你他妈疯了！A组掩护，其他人登机，准备撤离！”

　　肖楠跪在地上对着被震得发蒙的敌人射击，瞬间搁到了一地的尸体，趁着这个空当艾虎将几块遥控引爆的C4炸药布置在飞机的四周，又将几个按好感应器的炸药包丢进烟幕中，翻身回到飞机前和肖楠一起掩护其他人，见其他人都登上了飞机林萧拍了一下艾虎的头盔转身也上了飞机，据枪蹲在舱门口和蛮牛一起压制敌人的火力给肖楠和艾虎减压。

　　飞转的螺旋桨卷起巨大的气流，将四周的烟幕吹散，直升机平台暴露在敌人的视线之下，瞬间敌人的火力全都集中过来打在直升机上乒乓乱响，肖楠最后一个窜上飞机大喊：“起飞，快快快！”

　　直升机缓缓地离开了平台轰鸣着飞向夜空，林萧举着AUG几个点射打死了几名冲在前面的警卫，吓得其他敌人慌忙找掩体藏身……

　　“呯！”佐佐木满脸是学的趴在三层甲板上抱着雷明顿700P狙击步枪对着直升机的油箱开了一枪……


第128章 补丁

　　“呯！”又是一枪，佐佐木动了一下被压在钢铁废墟下的左腿，撕心裂肺的痛差点让他再次晕过去，当他再次将直升机套入瞄准镜的时候他看到的是大开的舱门里一个浑身“铁甲”的人正举着一只AUG对着自己，随着枪口一闪之后他的世界变成了一片的黑暗……

　　林萧收起枪关上了舱门，直升机一头扎进夜空，消失无影无踪，只剩下嗡嗡不停的螺旋桨声……

　　见直升机飞到了安全距离肖楠命令道：“3号，起爆！”

　　“轰轰轰……”接连不断的爆炸声远远传来，钻井平台四处开花，无数的钢铁被抛向夜空后又纷纷扬扬的落入大海激起一串串的水花，随着爆炸的继续整个钻井平台开始倾覆，缓缓的下沉，燃烧的大火将夜空照得雪亮，远远望去好像一只巨大的火把在海面上晃动……

　　看着慢慢下沉的钻井平台蛮牛骂了一句：“去死吧，该死的小鬼子！”

　　马明看了一眼仪表盘回头对肖楠说道：“油箱漏了！燃油只剩下不到一半了！”

　　肖楠骂了一句，按现在的速度肯定飞不到预定地点……

　　林萧打开舱门将身体探出机舱顶着呼啸的气流看了看油箱上的弹孔转回身从弹夹里退出一颗子弹，取下弹头倒掉火药用军刀扣下底火后又从靠椅上撕下一块布条一圈一圈紧紧的缠在子弹上对身边的蛮牛和李然招了招手：“抓住我！”说完将身体探出舱外……

　　蛮牛和李然紧紧保住他的双腿，林萧伸手将缠好布条的子弹塞进邮箱上的弹孔又用拳头敲了几下，原本飞速外泄的油料被堵住，只是缓缓的从子弹和布料的缝隙往外渗漏！

　　林萧将身体收回机舱道：“好了，现在我们能多飞一会儿！”

　　肖楠探头看了看林萧给油箱打的“补丁”笑了笑给了他一拳道：“真他妈有你的，你也不怕掉到海里去，我们可没时间下去捞你！”

　　林萧也笑了笑没说什么！

　　肖楠转回头对马明吼道：“方向东南，目标8号海域全速前进！”

　　EC—225像一只出笼的小鸟欢叫着扑向夜空，深蓝的天空中星光闪烁好像千万颗倒垂的宝石……

　　“孙小泉怎么样了？”肖楠看了看时间回头问道。

　　“不太好！”周世茂担心的摇了摇头，将满是鲜血的纱布丢在舱板上继续说“内脏移位，两根肋骨和左臂骨不同程度骨折，流弹的弹着点离他太近了……”

　　孙小泉的脸色难看得吓人，骨折的部位都已经固定好了，进行了必要的处理后护甲又重新给他套在了身上，这样可以在飞机遇到气流颠簸的时候避免受伤部位再次受到不必要的碰撞！

　　由于接应的潜艇受到了不明国籍潜艇的跟踪，只能牵着那艘不明国籍的潜艇在大洋里“躲猫猫”，1号接应点已经不能用了肖楠只好舍近求远赶往2号集结点，可现在状况飞机还能坚持多久？

　　“还有多远到达指定海域？”肖楠问开飞机的马明。

　　“120公里，可是，我们的燃油不够了，最多在坚持90公里，剩下的路我们恐怕要游泳了，除非走直线……”马明无奈地摇了摇头！

　　“不行，穿越部分日本领海太危险了！”肖楠打断了马明的话，尽管走直线穿越一部分日本领海可以节省至少40公里的距离，但那样做的危险系数太高，万一遇到海上警卫队就麻烦了。

　　经过漫长的等待后终于传来了潜艇的消息，又是个坏消息刚刚摆脱跟踪不久的潜艇又被日本的反潜机缠上了，正在和对方斗智斗勇，暂时还不能赶往接应海域。

　　肖楠暗骂了一句娘。怎么办？直升机又出了问题，剩下的20公里虽说不远可伤员怎么办，孙小泉的伤势可禁不住这样的折腾……看着孙小泉的脸色越来越难看肖楠心里一阵的翻腾。

　　战士们开始默默的收拾装备，将武器和一些怕水的装备塞进防水袋做好随时下海的准备。

　　艾虎一脸烦躁的低声咒骂着该死的小日本反潜机没事儿出来到公海瞎溜达！

　　蛮牛却双眼发亮的透过玻璃窗看着黑黪黪的海面……

　　肖楠看了看身旁的林萧，林萧拍了拍他的肩膀无声的点了点头。

　　肖楠回头看了看孙小泉咬了咬牙对马明说道：“取直线前进，我们穿越部分日本领海！”


第129章 乌鸦嘴

　　艾虎抱着战场监测达扫描方圆10公里海域的任何动向指挥马明前进，虽然这点距离根本起不到什么预警的作用，对于驱逐舰来说就是几分钟个路程，但只要不正面撞上就有机会逃跑，毕竟舰艇的速度是没有直升机快的，一般驱逐舰的航速大概是在28—38节（一节＝一海里/小时＝1.852公里/小时）左右，换算成公里应该是在51.8—70.37之间，而EC—225直升机的最大巡航速度是275公里/小时，所以逃跑还是绰绰有余的，可是顺利逃跑有个前提那就是敌人不会开火攻击！再退一步讲说大家却可以利用这区区几分钟做点事情，起码可以准备跳海潜水……

　　肖楠提心吊胆的望着茫茫夜空，虽然什么也看不见但也算是一种心里安慰。马明将速度提到最快，直升机嗡嗡的吼叫着疯子一样向前直冲。

　　肖楠催促马明：“再快点，快！”

　　马明无奈的回过头道：“头，已经是最快速度了！放心，只要不遇到危险剩下的燃油足够我们飞到预定海域，接应我们的潜艇怎么样了？还在和小日本的反潜机周旋？”

　　肖楠摇了摇头：“还不知道，他们那边一直没有消息，估计还在没有摆脱追踪，否则会和我们联系的。”

　　“头，要是潜艇甩不掉尾巴怎么办？难道我们要启动第三套方案不成？向下一个海域进发？然后等待接应？那我们可真的要游过去了，直升机肯定飞不到三号集结点！”周世茂抬起头一脸担心地问。

　　“闭上你个乌鸦嘴，小心老子揍你！”蛮牛给他一巴掌恨恨地骂道。

　　周世茂撅着嘴怯怯地说：“我不是担心嘛！”

　　“你还敢顶嘴！”蛮牛举手又要打！

　　“蛮牛！”肖楠吼了一嗓子，蛮牛这才老实的收回举起的右手扭头看着窗外不再说话。

　　肖楠拍拍周世茂的脑袋笑了笑说：“放心吧，我们不会那么倒霉的！”

　　周世茂的担心多少得到了一点安慰：“头，只要你说的话我都信，你在身边我心里踏实！就算小日本的军舰来了我也不怕！”

　　肖楠笑了笑张嘴刚要说话却被艾虎的骂声打断：“你个乌鸦嘴。”艾虎怒视着周世茂吼了一嗓子后转头对肖楠说：“麻烦来了西南方发现大型舰艇迅速接近中！”

　　艾虎骂了一句：“妈的，还有不到15公里就到达指定海域了，这群王八蛋这个时候来捣乱！”

　　周世茂缩进角落将孙小泉抱在怀里减少他身体的震动再也不敢说一句话。

　　肖楠拍了拍周世茂的肩膀安慰道：“该来的躲不开！”说完迅速摸出夜视望远镜透过玻璃窗向西南方向望去，暗绿是的海面上除了涌动的海浪什么也看不见。

　　林萧指着远处海面上缓缓升起的白雾高兴的说道：“头，快看，海上起雾了！”

　　“好，全速前进飞往公海！”肖楠放下望远镜一把抓过艾虎的战场监测雷达看了看舰艇和自己的距离后一拳捣在舱板上：“妈的，来的真快，所有人注意随时准备弃机跳海！”

　　“头，他们已经通过国际频道向我们喊话了！”马明大声说道顺手将耳麦递给肖楠。

　　肖楠接过耳麦带在头上仔细听……

　　不一会肖楠丢下耳机道：“不用理他，说的都是废话，全速前进，直奔公海！”

　　海上的雾气越来越浓好像从海面钻出了无数的棉絮将飞驰的直升机重重包裹，螺旋桨卷起的雾气行程各种光怪陆离的气流，飞机好像飞入了另一个世界……

　　马明敲了敲夜视仪骂道：“妈的，什么也看不到，这样下去我没法保证不会一下扎到海里去！”

　　“头，我们被他们锁定了！”艾虎低声叫道。

　　肖楠一把抓过刚才扔下的耳机仔细听了一会：“不用管它，他们在吓唬人，说什么在不回话马上击落什么的……我就不信他有那个狗胆！”说完转头对马明命令道：“到达公海之后贴着线给我飞，看他能把我们怎么样，我就不信我在公海他敢把我打下来；油料还能坚持多久。”

　　马明看了一眼闪烁不断的油料指示灯叹了口气：“不知道，只能听天由命了！飞到哪算哪吧！”说完猛地一拉操纵杆飞机疯了一样扎进迷雾深处不见了……

　　EC—225在浓雾中横冲直撞，迷雾重重根本分不清东南西北，雾气从破碎的风挡冲进驾驶室，到处湿漉漉的一片，马明紧盯着电子导航图沿着公海和日本海的交界线向集结海域飞驰，这倒不是挑衅，而是因为这是最近的一条飞行路线，也是最省油的路线……

　　艾虎看着战场监测雷达向肖楠低声报告：“他们已经离我们很近了，我们一直处于被锁定状态！看样子他们想一直跟着我们直到我们离开这片海域为止！”

　　肖楠伸头扫了一眼雷达屏幕道：“不用管它，等一会我们就会远离他们的领海，他们不一定会跟过来，再说就算跟过来我们也可以在到达预定海域的时候提前下水；潜艇已经赶过去了，肯定能在我们之前到达指定位置！”

　　后面的军舰跟了十几分钟见EC—225离他们的领海越来越远后最终放弃了跟踪，主要是他们的巡逻任务还没完成，不能随便驶离本国领海，虽然他们没搞明白这架直升机的意图，但按照油料消耗程度计算直升机根本就无法在这片海域找到合适的降落地点。

　　“这下好了！我们安全了，看情形他们返航了。”盯着雷达屏幕的艾虎长长出了口气。

　　蛮牛眯起双眼盯着外面被螺旋桨卷起的浓雾道：“小鬼子，爷走了，有本事跟过来，老子把你的破船捅漏！”

　　艾虎笑骂着捶了他一拳道：“熊样，刚才怎么不抱机枪找他决斗，人家走了你出来耍威风？”

　　蛮牛撇撇嘴：“你彪啊，机枪对道导弹？大脑有问题！”

　　战士们互相拍打着庆祝脱离了危险，气氛慢慢的活跃了起来！连坐在角落里内疚的周世茂也笑呵呵的把刚刚醒过来的孙小泉慢慢的扶着坐起身，把刚才发生的事情讲给他听……

　　孙小泉听完费力的笑了笑，用周世茂勉强能听到的声音说道：“乌鸦嘴，以后你少说话！”

　　脑部受到震动一直沉默不语的李然突然“复活”了，大呼小叫的爬起身向林萧要吃的，说自己快饿死了。

　　战士们正在为脱离危险高兴的时候前面的马明回头送来一个噩耗：“兄弟们，没油了，大家准备下海！”

　　肖楠低声骂了一句：“妈的！”

　　还有不到十公里进入预定海域，妈的，人要倒霉喝凉水都塞牙，肖楠低声骂了一句担心的回头看了看孙小泉……

　　“头，你放心，我没那么容易死！十公里嘛不远，我能坚持！”说完孙小泉勉强地笑了笑。

　　“剩下的燃油还能坚持多久？”肖楠一边收拾东西一边问。

　　“不好说，顶多5分钟！”马明看了看油表接着说：“你们快点，我降低速度和高度，尽量让大家下海之后离得近一点儿！”

　　“好，所有人注意，准备下海，记住现在海面上大雾弥漫，打开通讯器保持联系，入水后利用定位仪向我靠拢！出发！”肖楠收拾好东西后将孙小泉和自己绑在一起。

　　“头，让我来吧！”周世茂去抢肖楠手里的绳子……

　　“收拾好自己的东西，我这不用你操心！”肖楠一瞪眼睛把周世茂吓得不敢说话，乖乖的收拾自己的背囊……

　　舱门被打开，马明在前面打了个手势示意高度适合可以出仓，林萧向肖楠点了点率先跳出了机舱……

　　战士们一个接一个的跳出机舱身形一闪没入了乳白色的迷雾……

　　肖楠拍了拍马明的肩膀：“开自动驾驶，赶快下来，别离得太远否则你下水后容易迷失方向……”说完保住孙小泉出了机舱。

　　身体一下坠入无边无际的迷雾犹如掉进了永远醒不过来的梦魇，仿佛世界全都消失了，只剩下了雾，无边无际的雾……

　　肖楠是抱着孙小泉后仰出仓的，这样是为了减少入水时对孙小泉的冲击，可以在一定程度上减轻他的痛苦……

　　“嘭！”一声巨响，肖楠的后背结结实实地拍在了海面上，借着身体一轻就什么也听不见了，四周一片其很分不清上下左右，更别提浮上海面了，打开拴在手臂上的潜水灯映入眼帘的是一片混沌，什么也看不清……

　　“咕噜咕噜……”防水袋褶皱之间残留的空气被水压挤了出来咕噜噜的向海面浮去，搞清了方向肖楠拽着孙小泉借着海龙1型盔甲的自动上浮功能很快的升上了海面……


第130章 海雾迷离

　　迷雾重重，犹如一层层剥不开的棉絮，好似万千鬼魅一起在海面上徘徊，打不散挥不去……

　　肖楠伸手摸了摸腰部的P11水下手枪看了看四周无穷无尽的迷雾无奈地摇了摇头，这样的环境枪是用不上了，只好反手拔WASP潜水刀，WASP高压气瓶匕首，刀柄内部有一个高度压缩的空气罐，刀柄带有一个摁钮，摁下去之后，超高压的空气流就会瞬间顺着刀身内的细管道喷出。这种刀能把伤口附近一个篮球大小的区域冷冻住，短时间内阻止血液流到海水中，让潜水员有安全撤退的时间，谁都知道鲨鱼的嗅觉超乎想像的灵敏，在海里，只要有一丝血流到海水中，血腥味就会引来复数的鲨鱼。所以在海中这样子的一把刀争取到的时间很有可能就是生与死的差距。

　　肖楠滑动着手脚稳住身形，摸着腰间的绳索将孙小泉拉出水面在他肩部护甲上固定了两个小型气囊，让他的头始终保持在面以上，透过潜水手电的微弱光线肖楠看到孙小泉又晕了过去，可能是刚在入水时候的剧烈撞击震动了受伤的部位疼晕过去了。

　　肖楠打开定位仪看了看，将这所在区域的地图放大，代表队员们小红点散布在地图上，看来大家离得并不远，分布范围在30米以内，只有马明为了不让直升机掉在大家脑袋上开着飞机向西飞来一百多米之后才打开自动驾驶后下水！肖楠打开通话器低声的命令道：“所有人向我靠拢。”

　　幸亏每个人都有定位仪，否者在这分不清东南西北的迷雾中一米之外就什么也看不见了，想汇合在一起还真不是什么容易事儿！

　　战士们陆陆续续的游了过来，周世茂游到肖楠身边低声报告：“头我在水下看见好几条鲨鱼！！”

　　“鲨鱼？怕什么？你不是开带着驱鲨剂了吗？”肖楠没在意他的话眼睛扫视着四周头也不回的问。

　　周世茂帮肖楠辅助孙小泉低声地说：“可是，我居然看到两条大白鲨！它们好像在跟着我似的，我心里没底？”

　　肖楠将注意力集中在耳塞中听了听低声道：“7号到位了，在你身后！”

　　话音刚落孙小泉身后水花一翻林萧从水里钻了出来，在海水中稳住身形林萧恶狠狠的对孙小泉道：“你这个笨蛋，引来这么多鲨鱼！”

　　“我引来鲨鱼？”周世茂一脸不解地看着林萧。

　　林萧背对着两人手持潜水刀守住另一个放心低声说：“你忘了，刚才在飞机上你给孙小泉料理伤势，身上肯定沾上了他的血，鲨鱼能从几公里外嗅到你身上的血腥味儿！”

　　……

　　战士们陆续到位，不断的有人从水里冒出来，蛮牛一下子钻到人群中间：“我的妈呀，好多鲨鱼！吓死我了！”

　　肖楠扫了一眼众人马明还没到。

　　“5号，报告情况！”肖楠打开通话器低声问道。

　　“我在你正西方50米处，预计2分钟后到达。”马明喘着粗气回答道。

　　“怎么这么慢，快点！”

　　“这里好多鲨鱼，把我围在中间，我只能慢慢向前游，虽然有去驱鲨剂在它们不敢对我怎么样，可这群东西却不肯离开，一直围着我不停地转悠……”

　　队伍终于聚齐了战士们面向外围成一圈将手上的孙小泉保护在中心，肖楠看了看表低声道：“还有不到十公里进入预定海域，潜艇发来消息一个半小时后到位，我们必须加快行进速度，雾太大所有人缩小队伍间隔，隔5分钟报告一次情况，出发！”

　　说完肖楠挥了挥手，李然和马明游到队伍最前面艾虎和安国庆断后，在大批鲨鱼的“护卫”下扑入迷离的海雾……

　　海浪很小，海面上一片宁静，静的让人有种发狂的感觉，一路除了身后跟着的大群鲨鱼之外可算是无惊无险，到达预定海域后肖楠确认了一下位置，没错就是这里，然后对打了个手势，李然点点头一下扎进水里不见了，不一会儿李然带着一名蛙人从海里钻出来，蛙人摘下氧气面罩低声和肖楠交谈了几句之后扣上面罩一翻身潜入海里，肖楠带着战士们紧随其后……

　　水下几名蛙人正扶着水下推进器等着他们，有了推进器在速度快了很多，体力消耗巨大的战士们也可以轻松一下省点力气了，蛙人看了看身后跟着的大群鲨鱼对着肖楠打了几个手势，肖楠看了半天才明白蛙人的意思：你们真牛，有这么多海狼“护驾”！


第131章 消毒

　　幽深的海水中战士们随着引路的蛙人一路潜行，断后的一名蛙人将驱鲨剂的罐子打开，淡黄色的液体飘散入漆黑的海水中，后面跟随的鲨鱼群如同遇到了克星炸了窝一样四散而逃，转眼间一条不剩全都跑到的无影无踪……

　　蛙人挥了挥手好像是在和鲨鱼们“告别”，带路的蛙人如同识途的老马在暗无边际的海水中钻来钻去动作比鱼还灵活，没多久一艘无任何涂装的潜艇出现在潜航灯的灯光下，潜艇关闭了推进器悬浮在海水中。

　　蛙人们围成一个半圆形将小队的战士们护卫在潜艇前，带路的蛙人指挥者战士们进入已经打开鱼雷发射管……

　　……

　　鱼雷发射管被水兵打开，映入肖楠眼帘的是一群全副武装的防化兵……

　　“干什么？”肖楠不解地看着防化兵！

　　“首长，请跟我来，我们为你消毒！”防化兵不管肖楠愿不愿意拉起他进了隔离室……

　　“轻点，他是伤员，需要急救，内脏移位，肋骨、臂骨骨折，有内出血，现在处于昏迷状态……”肖楠回过头看着被人抬出鱼雷发射管的孙小泉。

　　“首长放心，我们会照顾好他的！”防化兵脚步不停的将肖楠推进隔离室，肖楠这才发现，整个鱼雷舱全部被密封了起来，透过透明的密封舱墙壁肖楠可以看到外面围满了好奇的水兵正指着自己品头论足……

　　“靠，这是什么玩意儿？浑身上下不露肉？重型潜水服？”

　　“哪儿啊，重型潜水服比这个看大多了，哪有这么苗条？”

　　“我看啊，这一定是新式的封闭潜水服……”

　　“特种兵就是牛，看人家的装备！真想打开他们的防水袋看看他们用的什么枪？”

　　……

　　隔离间临时安装了一个消毒池，肖楠和小队的战士被生化兵们轮番“丢”在里面消毒，半小时后生化兵用水枪抽着小对手对着他们一通扫射，大刷子不时的招呼着身上的各个角落……

　　蛮牛不满的嘟囔道：“有这个必要吗？就算在平台上粘到了病毒也早就被海水冲得一得二净了……”

　　生化兵歉疚的说道：“不好意思，死神之吻是高传染性病毒，致死率是百分之百，我们不得不防！”

　　足足折腾了一个多小时，里里外外洗了个通透，防化兵们才算放过光着屁股的战士们，蛮牛剃着个锅盖头一身的横肉倒是有几分剽悍，他捂着下身对生化兵喊道：“还不快给我们弄几件衣服穿，老爷们的屁股好看啊？”

　　防化兵们一动不动地站在原地恶作剧般的看着战士们狂笑，臊得蛮牛满脸通红，恼羞成怒的就要动手，防化兵这才憋着笑拿来了毛巾和潜艇兵的亚麻制服……

　　几个人三把两边擦干身上的清水将制服穿着身上，这才如逢大赦的离开了隔离室……

　　看着“污水”横流的舱板肖楠暗想，他们怎么处理这些东西？平时潜艇兵们连澡都洗不上，防化兵们折腾的是不是有些过分了？

　　“欢迎勇士们归来！”刚走出隔离室就看到艇长梁军和政委余涛等在外面，身后是一队水兵站成两列对自己和战士们夹道欢迎！

　　肖楠赶紧上前和两位握手：“梁艇长、余政委你们太客气，弄这么大的场面我们实在是不好意思！”

　　政委徐涛哈哈大笑我这肖楠的手歉意的说：“不好意思的是我们啊，让你们多跑了几十公里，那个该死的不明国籍潜艇跟着我们绕了大半天……”

　　肖楠赶紧客气地说道：“没关系，有些事情是无法预料的！”

　　梁军和徐涛打趣儿道：“你看看还是人家会说话，说的我心里越来越愧疚了，哈哈！！”

　　肖楠挠了挠头问道：“梁艇长这是说的哪里话，再这么说我心里可真过意不去了！对了我的那个兵怎么样了？”

　　“没有大碍，你放心，我们的军医已经处理了他的伤势，没什么生命危险，但需要静养一段时间！”

　　梁军和徐涛同时大笑：“好了，不扯淡了，下面来点真格的，走，先去吃饭，之后你们去安心的休息，剩下的事情交给我们……”

　　李然在后面长出了一口气低声道：“还算有点正事儿，再不吃饭我都要饿死了！”

　　旁边的肖楠捅了他一下他才闭嘴！


第132章 警报

　　饱餐一顿后战士们倒头大睡，紧张的战斗和远距离的潜水使得战士们体力透支严重，躺下没多久如雷的鼾声响彻一片，经过的水兵不时好奇地伸头进来观望一翻……

　　肖楠去探望了一下昏迷中的孙小泉，虽然还很虚弱但已经没有生命危险，回来之后肖楠躺在狭窄的帆布床上却怎么也睡不着，昏暗的光线中看着睡姿各一的战士们肖楠轻轻伸了个懒腰，隔铺的林萧睁开眼睛看着肖楠低声道：“头，你也睡不着？”

　　肖楠笑了笑小声答道：“是啊，不知道怎么了，一点都不困！”

　　林萧将一块口香糖丢给肖楠：“是不是想嫂子了？”

　　“切！”肖楠将口香糖丢进嘴里轻声的说道：“别扯了，哪用空想她！对了，你可得把那个林雨璇给我抓住了，我看这姑娘不错！常写信，别让她跑了。”

　　林萧地笑了一声然后脸上有些茫然地道：“头，没事，我心里有谱！只是我总是觉得有点对不起她，他还小，万一哪天我光荣了……”

　　“少胡说，真正的爱情是不需要愧疚的，如果你爱她就别让他失望，好好活着！”

　　林萧无声地叹了口气：“我不是感到愧疚，我是不想让她担惊受怕，其实我并不是她最好的选择。”

　　“你没权利帮她做决定，如果她爱你不会在乎你到底是个什么人，哪怕你是个通缉犯她都会义无反顾的跟着你，彤彤和我说过，林雨璇就是这样的人，她是个外柔内刚的女孩！”

　　“林雨璇是谁？”蛮牛在床上翻了个身问道。

　　肖楠这才发现刚才响彻云霄的鼾声已经不见了，战士们正竖着耳朵偷听自己和林萧的谈话……

　　“快睡觉，关你屁事！”林萧翻了个身不再说话。

　　“嘿嘿，害羞了！”艾虎奸笑着爬了起来溜到肖楠身边：“头，你不够意思啊，有妞不介绍给我认识……”

　　肖楠在他脑袋上敲了一下：“小样，你不会自己找？”

　　艾虎苦着脸：“上哪找去？嫂夫人学校里不是有成群的美女吗？给我介绍几个！”

　　李然低笑着拽了拽林萧：“快把照片拿出来大家给你把把关！”

　　突然潜艇里的暗红色灯光变成了黄色……

　　肖楠心里一惊，不好，是战斗警报！

　　现在是晚间，潜艇里正常的灯光应该是红色，只有战斗警报的灯光才是黄色……

　　只见潜艇兵们飞快的从门前经过奔向自己的战斗位置，动作飞快但悄无声息！

　　战士们停止了交谈，安静的躺在床上，瞪着眼睛看着四周的舱壁，仿佛可以透过舱壁看到外面的海水和来历不明的敌人……

　　潜艇在轻微震中动开始下潜……

　　没人说话，没人乱动，潜艇里安静的让人窒息……

　　一名潜艇兵轻手轻脚的走了进来低声对肖楠道：“艇长请你过去……”

　　肖楠低声问：“怎么了？发现敌情？”

　　潜艇兵笑了笑表情轻松地说：“没事，后面多了个尾巴！”

　　肖楠示意战士们保持安静自己跟着潜艇兵蹑手蹑脚的来的了指挥塔，政委余涛看着小心翼翼的肖楠挤了挤眼睛示意他放松。

　　“怎么回事？”肖楠将声音压到最低问余涛。

　　“有条尾巴，那艘不明国籍的潜艇又跟上来了！没事，别担心，让你来的目的就是让你把心放到肚子里！我们能应付！”政委的表现和潜艇里紧张的气氛不大成正比！

　　“它跟着我们要干嘛？”肖楠看了看无声忙碌的潜艇兵担心地问。

　　余涛扶了扶帽子小声地说：“谁知道呢，这家伙很难缠，跟在屁股后面简直要把我烦死了！”

　　肖楠在心里嘀咕：这里是公海，会是哪国的潜艇呢？

　　余涛仿佛看出了肖楠的心思嘿嘿低笑着说：“别想了，这里不是谁家的后院，我们能来别人也一样，不过从潜艇的机动性能和外形来看好像是亲潮级！当然这只是猜测，我们没有证据！当然他们也没有证据证明我们的国籍！”

　　靠，简直是阴魂不散，肖楠在心里骂了一句，然后又悄声地问余涛：“那现在怎么办？”

　　余涛看了看正全神贯注指挥的艇长梁军对肖楠挤了挤眼睛：“跟它玩玩，我们带着它在海里溜达溜达，看看谁厉害！”

　　潜艇带着尾巴在大洋里都开了圈子，敌潜艇忽远忽近的不停试探，离的最近的一次只有不到10海里，敌潜艇如同狗皮膏药一样黏在后面，期间肖楠曾多次听到艇长下令鱼雷准备，弄得他心惊肉跳，一个小时后艇长发怒了下令潜艇驶向18号海域，后面的潜艇死皮赖脸的跟到18号海域后才悻悻的离开。

　　肖楠不解地问：“这是什么地方？为什么后面的前提不敢跟上来了？”

　　政委笑了笑：“马里亚纳海沟！这一海域环境复杂，常出现海中断崖和非常强烈的内波。”

　　肖楠吓了一跳，他知道海水的密度在不同水域是不同的，在水平和垂直方向是不断变化的，如果海水密度跃层中上层密度大，下层密度小，当潜艇在密度较大的水层下潜时，由于潜艇受到的浮力突然减小，如果不及时采取措施减轻潜艇重量，潜艇就会突然急速下沉，就像在山地行驶的汽车从山崖上跌入深谷中一样，这种效应称为“海中断崖”，海中断崖可对潜艇造成严重事故，因此潜艇潜航时必须熟知相关海域水下的密度结构。

　　内波的产生也与海水密度越层有关，密度越层的海水并不是静止的，只要稍加扰动就会产生内波，内波虽不像海面波浪那样汹涌澎湃，但它隐匿水中，暗中作祟，常使人们防范不及，故有“水下魔鬼”之称。内波的破坏力，主要是产生内波的跃层上下，会形成两支流向正相反的内波流。这种内波流可高达1.5米/秒，犹如剪刀一般，破坏力极大。1963年4月10日，美国“长尾鲨”号核潜艇，在大西洋距波士顿港口350公里处突然沉没，艇上129人无一生还，事后经过对沉入海底，变成碎片的残核分析判断，下沉的原因是潜艇在水中航渡时，遇到了强烈的内波，将其拖拽至海底，承受不了超极限的压力而破碎，这就是强大内波垂直力作用的后果。

　　政委笑呵呵的安慰肖楠：“别那么担心，我们又不是傻子，这一区域我们已经探测出安全的水道，不会有太大的危险。”

　　肖楠长出了一口气：“你们太牛了，这种地方也敢来！”


第133章 归航

　　政委哈哈大笑：“这有什么？别以为我们每次的巡航都是出来逛大街，我们还负担着开辟新水道的任务，但对于这片海域我们也只是初步了解，有很多地方我们也不敢随意乱闯，海洋王国里危险是无处不在的，人类只是外来者，永远也无法了解他的全部，我们只是比其他国家的潜艇兵大胆一点罢了！”

　　警报解除，而指挥塔里却找不到一点放松的感觉，这片海域太复杂了，到处充斥着各种未知的危险，对于海洋的了解人类只能算是一知半解，辽阔的海域中到底隐藏着多少秘密没人知道……

　　肖楠又问：“那上次你们是不是也用这种方法甩掉尾巴的呢？”

　　艇长将指挥交给大副走了过来：“哈哈，治不了他我还叫兽医？上次是我们把那家伙给搞迷路了，被我仍在一条海沟里转圈，没想到它这么快就钻了出来，迫不及待的跑来做我们的跟屁虫……”

　　肖楠点了点头：“看得出你们对这片海域已经非常的熟悉了。”

　　艇长却叹了口气：“只是比敌人多熟悉那么一点，毕竟这不是自家的后院，我们能来勘测水道其他国家也可以，所以孰强孰弱还是个未知数！”

　　……

　　肖楠回到并仓战士们围了上来七嘴八舌地问着刚才发生的情况。

　　听完肖楠的解释战士们无不一脸愤恨的咒骂着小鬼子……

　　安国庆好奇地问道：“听说这一代经常有霸王章出没，不知道是不是真的！”

　　蛮牛拍了拍他的脑袋：“恐怖片看多了，那东西有没有还不一定呢！”

　　安国庆不服的将他的手拨开：“我相信一定有霸王章，这么大的海洋里什么没有？”

　　“要是有就好了，弄一只烤鱿鱼够吃一辈子的，吃到你吐，哈哈！”

　　两人你一句我一句的争论起来……

　　战士们的小声交谈中肖楠却迷迷糊糊地睡着了……

　　潜艇在战士们的嬉笑与沉睡中归航……

　　枕着汹涌的海浪在潜艇的轰鸣中睡了三天战士们终会回到了他们向往已久的陆地，蛮牛登上军港的时候居然大吼一声：“老子回来了，亲爱的土地！”弄得军港的水兵还以为他在潜艇上关久了神经错乱！

　　来接他们的秦政委瞪了蛮牛一眼将大伙“押”上了车，孙小泉被抬上另一辆车送到了最近的医院死活要去陪护的战士们被秦政委骂了一顿后都不吱声了……

　　艾虎透过车窗看着外面阳光明媚的世界哀求道：“政委，给我们半天假出去透透气吧，我们快在潜艇上憋疯了！”

　　秦政委毫无官架的掏出自己的香烟给大家发了一圈：“好啊，去吧，我准你的假！”

　　“真的假的？”艾虎没想到政委这么痛快。

　　“你白痴啊！”蛮牛在旁边抽着烟小声骂了他一句。

　　战士们哄笑起来……

　　“完了，又要回到地下当鼹鼠了！”艾虎痛不欲生的喊道。

　　秦政委拍拍身上的烟灰安慰他：“这次不回总部，晚上你们坐飞机去西北的基地，从明天开始完成你们在那里的轮训，顺便去收拾一下那里的新兵！”

　　艾虎立刻来了兴致：“收拾新人，我喜欢！”

　　秦政委吐出一大口烟雾享受的对肖楠说：“这次的任务完成的不错，但没有假期给你们，大队长火气有点大，说给你们那么好的护甲居然还有人受伤！”

　　肖楠叹了口气道：“是，我回去做检查！”

　　秦政委拍了拍他的肩膀：“检查一定要写，好好分析一下你们这次任务的得失，做个总结，后天上午开分析会。”

　　肖楠心里一抖：“完蛋了，又要挨批了！”

　　政委看出了肖楠的心思大笑着说：“放心吧，大队长在北京开会，后天他不出席，会议由我主持！”

　　听到这个好消息战士们终于长出了一口气……

　　秦政委似笑非笑的看着盯着林萧看了半天一句话不说。

　　看的林萧直发毛挠了挠脑袋心虚地问：“政委，怎么了？”

　　秦政委有些为老不尊的嘿嘿一笑：“林雨璇是谁？”

　　林萧的脸腾的一下红了，结结巴巴地问：“政委，你怎么知道的！”

　　秦政委掐灭了香烟：“你们执行任务的这几天你的信箱里多了二十几封信，都是这个林雨璇写的！你知道你们的通信是需要审查的！”

　　林萧红着脸低下头不再说话，他不知道林雨璇写了什么，有没有暧昧的言语，虽说自己告诉过她自己的通信是会受到控制的，和林雨璇的邮件来往也很频繁，几乎每天都会有，出任务的时候走的突然，林雨璇可能是突然没了自己的消息有些着急才发了这么多邮件过来。

　　秦政委笑了笑以过来人的身份教育林萧：“回去后好好哄哄她，看得出你不回她的邮件她非常的生气！”

　　林萧红着脸点了点头一句话也不敢说，后面的战士们嘀咕了半天最后选蛮牛当代表对林萧说：“看来你不请客是过不了关了！大家要求不高，五星级酒店每人一只龙虾在拿500块给大家买糖就行！”

　　林萧差点没昏过去，每人一只龙虾那得出多少次任务的补助才够啊！

　　肖楠非常“同情”的拍了拍他的肩膀：“这下知道厉害了吧，当初你们是怎么收拾我的，现在你先遭报应了，我到要看看他们怎么才能放过你！哈哈！！”

　　“同志们为了防止受到打击报复我们要是找到对象一定做好保密工作……”艾虎在后面大声吼叫。

　　“对！”战士们起哄。

　　秦政委哈哈大笑的看着这群捣蛋兵，有些戏谑的拍拍林萧道：“这和我没关系啊！”

　　……

　　一个小时候汽车开到了机场，一架运八正等着他们，政委和大家告辞道：“我先回老巢办点别的事情，后天早上去西北基地，你们先过去，这两天没什么事儿，好好休整一下！”

　　“是。”肖楠带着战士们敬礼目送政委的车离去。

　　“走咯，小鬼儿们阎王来了，等着老子收拾你们吧！”李然“嗖”的窜上飞机……


第134章 折磨“新兵”

　　“你们这群笨蛋能不能快点，老太太都能跑到你们前面去！还想来这儿混？你们来错地方了，这里不是人呆的地方，活在这里的都是神经病、杀人狂、自虐狂、野蛮人、疯子；你们比猪还蠢，你们就是一群脑袋进水的蠢驴……”蛮牛坐在越野车上举着扩音喇叭驱赶着一群刚买进龙焱门槛的“新兵”。

　　“把武器分解，不许掉一个零件，注意保持速度，谁敢稍稍慢一点我就打穿的他的腿肚子！”蛮牛吵吵着抱过95式班用机枪对着前面跑步的士兵脚下就是一个长点射。

　　新兵小马被脚下乱蹦的子弹吓得一下窜出去老远，一边飞快地将03式步枪分解之后装进背包一边和身旁刚认识的朗风嘀咕道：“教官是不是疯子，怎么随意对着我们开枪，他就不怕跳弹把我们打死？”

　　朗风小说一边狂奔一边小声地说：“别说话，让他听见就麻烦了，不想死就快点跑，这里的训练的死亡名额比普通特种部队高多了。”

　　小马喘着粗气跟在朗风后面紧跑：“哎，你知道我们要加入的到底是什么部队吗？这也太变态了吧！”

　　朗风向左右看了看，自己和小马正处于人群中间没人注意：“不知道，但我知道我们要加入一支中国最好的特种部队，据说这只部队里能玩儿到世界上所有的枪和用世界上最先进的设备……”

　　突然跑在队伍最前面的一名士兵翻身栽倒，捂着肩膀在地上翻滚着掉进了旁边的一条小溪……

　　“怎么了？”后面的小马上去想把他从小溪里扶起来，后面的朗风一下将他扑倒两人也跟着滚了下去同时大喊一声：“卧倒，有埋伏……”

　　几乎伴着朗风的喊声“嘭嘭嘭……”一连串的闷响过后狂奔的小队里不断有人发出惨叫……

　　蛮牛从越野车上跳下了举着95式班用机枪对几个捂着胸口惨叫的士兵笑了笑：“不好意思，你们出具了……”说完又走到小溪边指着最先中弹的那名士兵：“你也出局！”

　　“为什么？”士兵不服的从小溪里跳出来对着蛮牛大吼。

　　蛮牛懒洋洋地看着士兵：“你知道为什么你是肩膀中弹而不是胸口或脑袋吗？”

　　“测试我的反应速度和应变能力，我在第一时间跳进了小溪来躲避袭击，你为什么要淘汰我？”

　　蛮牛围着士兵转了一圈：“不错，你的反应速度的确够快，能在中弹的第一时间寻找掩体，但你却没有警告你的战友！因为你的愚蠢和自私导致其他人的牺牲！现在明白为什么先用无声武器攻击你了吧？现在拿好你的东西给我滚蛋！”

　　……

　　十几名出局的士兵被后面的卡车接走，原本三十多人的队伍只剩下了不到一半……

　　小马趴在冰冷的小溪里直打哆嗦：“靠，他们用的橡皮子弹，打在身上多疼啊！”

　　朗风将自己的步枪组装好眯着眼影扫视四周的枯草群：“别啰嗦，考核还没结束，偷袭我们的人还没露面！对面枯草后面只有两个人，但从刚才扫射的时间和中弹人的分布来看至少有六个人同时开火，看样子他们转移阵地了……”

　　小马看着自己手里刚组好的步枪和空包弹艰难的吞了口唾沫：“九点钟方向石头后面有一个，两点钟方向枯树旁边的那堆臭气熏天的垃圾堆里应该隐藏的是一名狙击手……”

　　“嘭！”一颗子弹打在两人面前的地上激起一团尘土，小马吐出溅进嘴里的泥沙：“妈的，干嘛针对我们？快转移这地，这不安全！”

　　“嘭嘭嘭……”一排子弹打在两人藏身处的土坎上。

　　小马扶着钢盔灰头土脸的问朗风：“怎么办？我们被他们压在这了？”

　　“干……”朗风骂了一句伸手掏出一颗手榴弹：“干他奶奶的！”

　　“靠，会出人命的，这可是真家伙！”小马一把抓住他的手。

　　朗风想了想从小溪里捡起一块石头向远处一名躲在石头后面的士兵扔去，士兵转过头看向朗风，朗风扬了扬手里的手雷，士兵一愣随即欣喜的也从身上掏出手雷两人用手语交谈了一番那名士兵转身开始联系其他人……

　　小马也拽出手雷担心地问朗风：“能行吗？这玩意儿能炸出多大的烟来？”

　　朗风一边观察着对面的动静一边说：“要不是距离太远我把手雷扔他们怀里不可，所有人用手雷掩护肯定能争取一点时间，足够我们转移阵地的！”

　　不一会儿对面的士兵打手势说所有人都准备好了，然后用手指无声的倒计时：“3、2、1……”

　　“手榴弹！”随着一声大吼，几十颗手雷投了出去……

　　“嘭嘭嘭……”连环不断的闷响过后对面一片狼藉，尘土飞扬……

　　隐藏的战士们从掩体里窜了出来转移阵地……

　　“靠，是训练弹！妈的，工艺真他妈到位，做得太像真的了，服了！”小马听到手雷的爆炸声不对！

　　蛮牛懒洋洋的在队伍前面来回转了几圈，从地上捡起几个手雷训练弹的外壳看了看抬起头喊道：“25号、16号、3号、11号出列！你们出局了，滚蛋！”

　　“报告！”

　　“讲！”蛮牛摆弄着手里的训练弹头也不抬。

　　“报告教官，我需要一个理由？我们被淘汰的理由！”16号不服的问道。

　　蛮牛扬了扬手雷问：“你的最远投掷距离是多少？”

　　“报告教官，45米！”16号立正答道！

　　蛮牛走到他的面前讲手雷的外壳丢给他：“45米，成绩不错嘛！那么你告诉我，你所处的位置离你的敌人只有不到30米为什么只投到中间位置？”

　　16号不说话。

　　蛮牛转到他面前盯着他的眼睛：“不说话，那我来告诉你，你是怕手雷伤到他们是不是？你当这颗训练弹是一颗真有杀伤力的手雷是不是，告诉你，这不是训练，这就是战争，你死我活的战争，战争不需要同情和怜悯，更不能犹豫不决。想保护战友是对的，但他们现在不是你的战友，他们站在对面用武器对你们射击他们就是敌人，敌人就该被消灭，杀敌要狠要准，要一击毙命，要冷酷无情，在战场上因为你的犹豫不决和一点点的怜悯导致战友牺牲就是不可饶恕的错误。记住，你们不是人，你们是拥有思想和自我判断力的杀人机器，你们要做的就是杀死敌人、杀死敌人、杀死敌人，明白吗？”

　　“明白！”战士们振声怒吼。

　　“忘记你们在原部队的一切，不要墨守成规，不要被原来的思维模式束缚，不要把你所谓的优点和陋习带入这里，从你们进入这里的那天开始你们就是一张白纸，你们要从头开始，从最基本的特种作战常识开始，你们要回炉再造，让我看看你们哪块是好钢，哪块是废铁！拿出你们的本事来，别让我瞧不起！明白吗？”

　　“明白！”战士们继续怒吼，震得空气嗡嗡作响。

　　蛮牛打着哈欠从越野吉普上跳下来看着累的横七竖八的躺在地上的“新兵”嘿嘿一笑：“怎么了，累吗？”

　　没人理他，躺在地上的士兵连说话的力气都没有……

　　显然蛮牛对此非常的不满：“看着你们这群笨蛋我就烦，为什么还有这么多人没被淘汰？我看看，哎……居然有13个人通过考核，看来是我太仁慈了！好，我倒要看看你们还有什么本事，集合！”

　　“新兵”们从用尽了浑身上下所有的力气才地上爬起来。

　　蛮牛一招手十几个拎着木棒带着面罩的士兵饿狼一样冲向刚刚站好的“新兵”们……

　　蛮牛掏着耳朵大喊：“下一个科目是格斗训练，如果你们不想被打死就想办法反抗吧，5分钟内被打倒怕不起来的人没饭吃……”

　　瞬间训练场上喊杀声惨叫声响成一片，憋着一肚子火的新兵们抡起手里的步枪开始反抗……

　　“我操你妈！”小马用步枪架住打来的木棒大吼着抱住冲向自己的蒙面人，很快两人在地上扭打起来，两人在地上打着滚离开了人群，小马抓住蒙面人拿着木棒的手一口咬了下去，蒙面人大叫一声丢下木棒抬手就打，小马一骨碌身从地上爬起来甩掉背囊赤手空拳的和被他咬伤的蒙面人对峙，“啊……”小马居然主动冲了上去，倒是把蒙面人下了一跳，他没想到这个体力透支的士兵还敢主动出击……

　　朗风转身就跑，边跑边将背包丢出去砸向从过来的蒙面人，不幸的是他身后跟着两个蒙面人挥着木棒猛打，朗风挥舞着03式步枪格挡这打来的木棒左躲右闪，朗风毕竟体力消耗太大动作跟不上节奏，背上挨了一棍子被打倒在地，他在地上滚出老远躲开飞舞的乱棍，扬手将两把泥土抛向两名蒙面人的面门，横腿将一名冲到近前的蒙面人绊倒一脚踢在他的头上将其踢晕伸手抓过地上的木棒翻身站起大吼一声和另一名蒙面人战在一处……

　　肖楠坐在监控器前看着蛮牛收拾新兵指着屏幕上的朗风和小马对旁边的林萧说：“这两个兵表现还不错，查查他们的资料。”

　　林萧在笔记本上敲了几下朗风的资料显示出来：“朗风，男28岁，身高172厘米，体重65公斤，祖籍辽宁沈阳，原猎狐特种部队狙击手，中尉军衔，代号‘银狐’参加过多次反恐行动和边境秘密军事行动……”

　　“马小川，男，26岁，身高176厘米，体重63公斤，祖籍山东济南，少尉军衔，代号‘丛林猫’原西南军区特种部队爆破手，擅长格斗和定向爆破，实战经验丰富……”

　　肖楠看着林萧传过来的资料点了点头：“让蛮牛多‘照顾’一下这两个兵！”

　　“是！”林萧答应一声打开了对讲机呼叫蛮牛。

　　……

　　“报告。”

　　“进来！”肖楠抬起头。

　　“头，大队长到了，让你过去！”艾虎屁颠屁颠的跑了进来，拿起桌上肖楠的香烟点上一支然后不客气的将剩下的半包揣进兜里。

　　“好，马上去！”肖楠拿起桌上的军帽，临出门前又回头问了一句：“大队长脸色怎么样？”

　　艾虎一愣随即答道：“还行，没看出不高兴的样子。”

　　肖楠点了点头放心的道：“那就好。”

　　……

　　肖楠看着幻灯片上不断变换的图像不说话，心里一阵翻腾……

　　大队长弹了弹烟灰：“上头对长生岛里面的从事的研究很感兴趣，已经由梁教授牵头成立了专门的实验室，罗尔是负责人之一，他们会逐步还原长生岛的部分研究，当然是在合法范围之内的，另外通过情报部门的不懈努力4号实验室的位置已经查明，头头们正在争论是不是需要出兵。”

　　肖楠点了点：“大队长怎么看，我们去那里的希望有多大？”

　　大队长摇了摇头：“不知道，头头们现在分成两派，一派主张出兵把里面的资料拿回来，另一派却认为如果出了差错损失的不单单是几条人命，而且有可能引起不必要的国际争端。”

　　肖楠叹了口气：“何涛还活着吗？”

　　“还不知道，4号实验室的位置很隐秘，为了查到他的位置我们已经损失了3名情报员，内部情况不得而知。”

　　“那会不会引起徐峰的警觉？”肖楠担心地问。

　　大队长摇了摇头：“不会的，事情进行得很隐秘，徐峰还不知他们的资料库被我们侵入。”

　　“那我们现在怎么办？”肖楠看着大队长。

　　“我明天去北京探听一下消息！你等我的消息！”大队长眯着眼睛一脸的狡诈。


第135章 突然而来的假期

　　留下满脑子问号的肖楠大队长走了，除了叫他代好兵之外没有留下更多的指示……

　　肖楠拿着大队长留下的资料回到了办公室，看着墙上自己与何涛的照片陷入了沉默……

　　那时肖楠刚通过龙焱的考核不久，两人满脸的迷彩油，全副武装的站在一起，肖楠还略显稚嫩，何涛眼神锋利如刀，满脸的傲气……

　　肖楠叹了口气一种说不出的滋味儿涌上了心头……

　　对于何涛肖楠总是抱着满心的愧疚，何涛的死永远是肖楠心中难以忘却的痛，当布鲁斯告诉他何涛还活着的时候他曾发誓一定要把何涛救出来……

　　但冷静下来后他的心里却充满了恐惧，何涛现在是什么样子，还是那个机敏沉着的大哥吗？这么多年过去了那些疯子对他做了些什么？按照何涛的性格他是绝不会屈从于任何人任何势力的，但这么多年他为什么还会成为4号试验室训练克隆士兵呢？难道他已经忘记了自己是谁，忘记了自己的誓言？还是被人用药物控制变成了一个地地道道的傀儡？肖楠不敢想下去……

　　……

　　三天后大队长来电话告诉肖楠，所有训练和外出任务交给肖楠的副手丁元海，小队战士们每人有10天假期……

　　对于突然到来的假期肖楠却没有一丝的喜悦，他预感到要有任务交给他们，而且是的非常艰难的任务，很可能有些人会牺牲，会回不来，这次休假就是给大家一个探亲的机会，让大家见一见亲人，万一有人牺牲了也能少一点遗憾……

　　战士们嗷嗷叫着准备回家，林萧好像从肖楠的表情中看出了什么，问了两次却什么也没问出了，肖楠只是告诉他多陪陪父母，把林雨璇也带过去让父母见见……

　　和丁元海交接完工作肖楠和林萧一起赶往机场，一路上肖楠很少说话，看得出他心情不是很好，林萧本来就是个话少的人，车里的气氛有些沉闷……

　　“头，放假了就好好休息几天，回去看看嫂子，陪陪父母，有什么事情回来再说！”林萧宽慰肖楠。

　　肖楠点了点头深吸了一口气道：“你也一样，过两天带上林雨璇到我家吃饭！”

　　林萧笑了笑：“好啊，喝多了你送我回家！”

　　肖楠和林萧一起去看望了何涛的母亲和妹妹，饭桌上肖楠的嘴唇嚅动了几次还是没能将何涛可能还活着的消息说出来，他不敢，他怕何涛的母亲受不了这份刺激……

　　何涛母亲好像看出了肖楠有心事轻声地问：“怎么了小楠？想说什么？”

　　肖楠摇了摇头闷头吃饭，林萧赶紧接话道：“没事，他有点累了，这几天我们一直在忙训练，马不停蹄的到处跑！”

　　“哦，那也要多注意身体，你们年纪小不懂的照顾身体，俗话讲30岁前人找病，30岁后病找人！”

　　肖楠装出一脸轻松的样子边吃边说：“嗯，我们知道了，您老放心！”

　　在何涛家呆了一天两人才离开……

　　……

　　出租车刚拐过路口肖楠就看见孙彤站在自己家门口四处张望着……

　　出租车还没停稳孙彤就扑了上来：“怎么这么慢，我都等半天了！”

　　“不慢了，是你着急吧！”肖楠一边付车钱一边回答。

　　林萧拎着两人的行李下车很规矩的问好：“嫂子好！”

　　“好好好，快进屋，你家小雨也在呢，现在知道为什么肖楠非要你先到他家了吧！”孙彤招呼着林萧。

　　“啊，她也在？”林萧不相信地问。

　　“在，我拉来的，在屋里帮忙准备午饭呢，快去！”孙彤边说边把肖楠从出租车里拽出了。

　　“哎……别着急！！我的脚。”肖楠喊着把卡在车门里的脚拔出来。

　　林萧三步并作两步地跑进了小院：“肖叔，我们回来了！”

　　林雨璇一阵风似的从屋里跑出来接过林萧手里的东西：“大呼小叫的干嘛，快进屋吧！”说完伸手在林萧胳膊上拧了一把有些生气的低声道：“放假也不给我打电话，是不是不想见我，要不是彤彤告诉我我蒙在鼓里，你等着，看我怎么收拾你……”

　　林萧一咧嘴告饶道：“轻点，我不是想给你个惊喜吗！”

　　林雨璇转身往屋里走：“哼，谁稀罕！”

　　肖楠家里平时只有老两口和一个保姆，今天一下子多了四口人，家里一下热闹起来，肖楠妈开心的满脸都是笑纹，孙彤乖巧的跑前跑后哄得老两口心里这个美……

　　“林萧和小雨不要客气，到这和到家一样，来吃菜！”肖云海热情的招呼着两人。

　　“肖叔我和小雨敬你一杯！老来打扰您二老。”林萧举起酒杯！

　　“什么话？”肖云海举起杯接着说：“你和肖楠是战友就和我儿子一样，再说这些就见外了！还有我可是收了小雨做干女儿的，现在我们可是一家人了！”

　　“是吗！”林萧转头看向小雨，小雨点了点头。

　　“来，大家一起，干杯。”肖云海举起酒杯。

　　肖楠妈在下面戳了他一下：“今天就允你和一杯白酒，你自己看着办！”

　　“哦，忘了忘了！”肖云海呵呵一笑对林萧说：“还是老规矩，我心脏不好，今天老伴开恩让我多喝点，平时就一杯底儿！大家随意吧！”

　　林雨璇举起杯子：“干爹，要不你和我一起喝饮料吧！”

　　“唉！那玩意儿没意思！”说着肖云海抿了一口酒：“还是茅台好喝！哈哈！”

　　肖楠狼吞虎咽的吃着菜，旁边的孙彤一边给他夹菜一边说：“慢点吃，没人和你抢！看你那吃样，好像三天么吃饭似的！”

　　“嗯！”肖楠应了一声接过彤彤递来的纸巾查了查脑门上的汗说道：“在外面吃不到这么好吃的菜，不管是什么名厨也做不出这样的味道，还是吃家里的饭香！”

　　孙彤给他倒上一杯饮料说：“那是，从小吃母亲做的菜长大，已经习惯了这种味道，换了人这种味道就不在了，因为那里有母亲的味道，是母爱的味道！是别人无法代替的！你慢点，没人和你强！”

　　听完孙彤的一番话肖楠妈双眼生气了一团雾水，孙彤的话说道了她的心坎儿里。

　　到家的肖楠就是个孩子，没了带队时候的沉稳和冷静，在家他可以什么都不想，完全的身心放松，因为家包含着他的思念和幸福，童年的快了，青年的张狂和父母的关爱。


第136章 岳父造访

　　第二天林萧带着林雨璇回了自己家，后面的几天里肖楠一直留在家里陪父母，孙彤也一直往这跑就像这已经是自己的家一样，肖云海和老伴儿一直像找机会让他们出去逛逛，可肖楠却不愿意，就是呆在家里，对此孙彤也没有什么怨言，虽然心里一直酸溜溜的但从来没说出口……

　　肖楠能看出孙彤心里的些许不快，于是他将何涛母亲的事情捡能说的告诉了她，听的孙彤眼泪儿只在眼圈里逛，不过她总算是明白了肖楠心里在想什么……

　　这天早上肖楠和孙彤在院里帮着父亲收拾草坪正干得热火朝天不亦乐乎的时候就听见门口有人喊道：“老肖，好兴致啊！！哈哈！”

　　几人循声望去只见肖云海穿着一身便装进了大门……

　　“呀，我当是谁呢！原来是孙军长，快快快，屋里坐！”肖云海赶忙放下手里的工具迎上去。

　　“首长好！”肖楠和孙彤也跑了过来。

　　“爸，你怎么来了！”孙彤一把抱住父亲的手臂。

　　“来看看你！我的丫头有本事了，有了对象连家都不回，那我这个当爹的不得上门看看姑娘和未来姑爷？”孙海山开玩笑的捏了捏孙彤的鼻子。

　　“哎呀！爸！”孙彤的连一下就红了，扭头钻进屋里。

　　肖云海赶紧把哈哈大笑的孙海山让进了屋……

　　“首长您先坐，我去洗个手……”肖楠举着满手泥巴的双手进了洗手间。

　　“孙军长今天怎么有空来我这？难不成真的是来兴师问罪的？”肖云海坐下身打趣儿的说。

　　“不敢不敢！今天周末没什么事儿过来看看，你家肖楠回来也不上我那去，我不得来看看我的未来姑爷？”孙海山一脸的严肃但眉宇间却透出丝丝笑意。

　　肖云海哈哈大笑：“是我让肖楠少往你那跑的，你这一天忙的不可开交，他去了只能添乱！”

　　肖楠接过母亲端来的碧螺春给父亲和孙海山倒上规矩的站在一边……

　　“坐啊，站着干嘛？”孙海山招呼肖楠。

　　肖楠看了看父亲得到首肯之后才拘束的坐了下来！

　　“怎么？看我别扭？这么拘束干嘛？”孙海山脸上有些不高兴的问道。

　　“不是……不是，首长说哪去了！”虽然嘴上这么说可肖楠一见到孙海山心里就打鼓，可能是因为孙彤的关系，自己老是在这位未来岳父面前心里没底，或许是孙海山并没有正面承认肖楠和孙彤关系，只是默许了他们交往的原因。

　　“首长？谁是首长？你和孙彤是事儿难道非得我主动找你谈不成？再叫首长我可走了？”说着孙海山假装起身要走。

　　“别别，嗯，伯伯父！您别见怪，我这人嘴笨！”肖楠赶紧站起身，有些语无伦次。

　　孙海山大笑着坐下身对肖云海说：“看看你这儿子，他们大队长把他夸的简直就是个文武双全的战将，现在看看，原来是个榆木疙瘩！哈哈！”

　　肖楠心里苦笑，看来未来岳父这第一关还真的不好过！

　　孙海山和肖云海话着家常不是哈哈大笑，肖楠在一旁感觉自己有点多余了就想离开！

　　孙海山拦住他：“别走，一会儿你们大队长过来！”

　　肖楠一愣：“高大队要来？”

　　孙海山解释道：“他来我这挑人，他发现我们这有两个电子战的技术骨干非得要挖走，死皮赖脸的在电话里和我磨了三天，真是不分白天黑夜的给我打电话，后来我受不了了干脆是他的电话一律不接，这下好昨天我老伴告诉我说今天他要来看我，他那里是看我，分明是来挖墙脚的嘛，我告诉警卫员等他到了就把他带到这儿来，看他有没有脸在部下面前对我软磨硬泡……”

　　肖楠这才明白，原来这未来岳父是来自己家“避难”，不过大队长看上的人一定错不了，肯定是技术过硬的尖子兵……

　　孙海山想了想对肖楠说：“这样吧，你和彤彤去接他，就说我在这等他！”

　　肖楠点了点进屋叫上孙彤出门了！

　　肖云海听说肖楠的领导要来赶紧叫老伴打发保姆去买菜准备午饭……


第137章 “家访”

　　肖楠和孙彤牵着手出么了面拐了几个弯来到孙彤家门口，只见孙海山的警卫员小赵正守在门口。

　　“首长好！”小赵见过肖楠知道他的军衔是校官。

　　“不要客气，我没穿军装，你回去吧，军长叫我们来接人！”肖楠说道。

　　小赵立正答道：“报告首长，我没有接到军长命令，这是军长给我的任务我必须完成。”

　　肖楠点了点头：“好，那我们一起等。”

　　说话间一迷彩涂装的越野车开了过来，高中队从后座跳了下来：“肖楠，你在这干什么？”

　　肖楠马上跑了过去：“报告大队长，奉孙军长的命令来接您！”

　　“高叔叔好！”孙彤跟上来抓住肖楠的左手乖巧的问好。

　　高大队看着孙彤又看了看两人紧握在一起的双手恍然大悟道：“哦，哦，你是……彤彤。”

　　孙彤见高大对的眼睛盯着自己和肖楠我在一起的手脸一红：“对，高叔叔真厉害。”

　　“哎呀，大姑娘了，真是！”高中队一阵感慨：“你爸爸呢？”

　　“在我家，他让我过来接您过去！”肖楠有点不好意思地说。

　　“嘿，会亲家去了！你小子也不给我打个电话，幸亏我这次要到你家看看，有准备，否则你不是让我抓瞎吗！快来帮忙！”说着高大队打开后备箱里开始拿礼物。

　　肖楠赶紧上前帮忙……

　　大队长指挥者肖楠和警卫员搬东西，自己整理剩下的礼物！

　　肖楠看着后备箱里的一堆东西不好意思的说道：“大队长，你来还带礼物干嘛？我家什么都不缺！”

　　高大对合上后备箱：“少废话，这是给你父母的，我来一趟总不能空手吧！否则我还有脸进你家门？走，先去你家，还愣着干嘛，快上车！”

　　肖楠心里热乎乎的大队长多年没来自己家了：“大队长，您这么忙还来看我父母，真是太感谢了！”

　　高大对笑了笑：“你别美，这次我和政委分头出来的，对你们小队每一个战士家访！你这是我到的第三站，蛮牛和李然家我都去过了，来这主要是到你家看看，再‘挖’两个兵，还有就是看看我的老首长！”

　　肖楠心里一沉，看来下一个任务的一定非常的危险，危险到或许有人会回不来……

　　“老首长好……”高大队一把抱住孙海山眼泪止不住地往下流。

　　“好，好！”孙海山的眼泪也流了下来：“你小子，你小子还记得我！”

　　“我怎么能忘，我怎么敢忘了我的老首长！”高大队哽咽着说不下去……

　　“好了，大老爷们哭什么？别跟个娘们似的！”孙海山擦了擦脸上的泪水。

　　“好了，进屋聊，进屋聊！”肖云海招呼着众人。

　　高大队握住肖云海的手：“哎呀，老爷子对不住了，这些年我这才是第二次上门来看您！”

　　“客气什么，我知道部队的事儿多；快进屋聊进屋聊！”

　　众人进屋落座，肖楠和孙彤去厨房帮母亲张罗午饭……

　　高大队长刚要张嘴说话孙海山就开口道：“我可告诉你小子，今天我可没穿军装，又是周末，不谈工作！”

　　高大对一愣，这还没开口这被孙海山堵了回来：“好，咱不谈工作，话家常！”说着转头对肖云海说：“肖楠在部队的表现很好，您不用担心，这次来我就是为单纯的来探望可不是来告状的！”

　　肖云海赶忙客气道：“肖楠太皮，你该收拾就收拾，这小子属于三天不打上房揭瓦那种……”

　　……

　　厨房里肖楠母亲在忙着炒菜，肖楠和孙彤帮厨，肖楠对母亲说：“妈，我看今天爸的酒你是控制不了了。”

　　肖楠妈炒着菜说道：“哎……管不了就不管，难得这么高兴，又是亲家又是你部队领导的，多喝点就多喝点吧！”

　　孙彤在一旁脸红扑扑的心里却是一阵窃喜！今天她的心情特别好，父亲算是首肯了自己和肖楠的关系，这对她来说比什么都重要……

　　肖楠心里却在想与这热闹气氛完全无关的问题，这次要出的任务应该和神秘的4号实验室有关，具情报显示4号实验室的规模至少是长生岛基地的两倍，又是一场凶险的硬仗，从大队长和政委的举动上能看出来，他们是在努力让战士们不留下遗憾……

　　听着外面长辈们聊的热火朝天，看着母亲和孙彤脸上的幸福表情肖楠心里真是有点不是滋味……

　　希望自己能活着回来，为了亲人的快乐和幸福……

　　这顿中午饭从中午一直吃到晚上，肖楠和孙彤忙前忙后的端菜倒酒，几个人聊得不亦乐乎，回忆往昔讲到高兴的事儿哈哈大笑，谈到伤情处难免落泪，高大队和孙海山哭的最凶，孙彤还是第一次看到父亲如此的伤心……

　　席间狡诈的高大队也不知道用了什么伎俩终于让孙海山答应将那两名电子战技术骨干拨给他，为了怕孙海山反悔高大队趁热打铁拿出文件“逼”老首长当场签了字……

　　深夜酒席才散，孙海山被肖楠和孙彤送回了家，高中队又和肖云海聊了整整两个多小时……

　　最后肖楠要留高大队住下可高大队却说什么也不肯非要回招待所不可，肖楠只好开车去送……

　　高大队靠在后座上闭目养神：“肖楠，我想你能猜出这次让你们休假和我们家访的原因！”

　　肖楠开着车：“大队长，这种事情我不敢乱猜，没谱的事儿我不瞎说！”

　　高大队深吸了一口气道：“你跟了这么多年了，有些事情就是我不说也瞒不过你，你们要执行的任务可能非常的凶险，而且有可能是有去无回的任务，假期结束后你们回老巢我们再详细谈，现在和你说的目的是让你做好心理准备，考虑是否愿意接下这个任务，这不单是替你自己考虑，你还有想想你的小队，你们有选择不去的权利，我们有第二方案！”

　　肖楠立即表示：“大队长放心，刀山火海我们都不怕，我们小队不怕啃硬骨头，我们是最好的，您放心，就算一个都回不来我们也会坚决完成任务。”

　　高大队点了点头：“不要过早做什么保证，归队后观察一下队员们的情绪，在做完简报后我会征求所有人的意见，我们不拉壮丁，谁都有权选择不去！”

　　肖楠道：“大队长，谢谢你给我们这次假期！”

　　高大队叹了口气道：“除此之外我也做不了什么！”

　　到了军区招待所临下车之前高大队正中的对肖楠说：“还有四天，好好陪陪父母和孙彤，多去孙军长看看，现在你是两家的人了！”

　　夕阳下一汪碧水泛着波光，大团的荷花开得正艳，飞舞的蜻蜓不时掠过水面点出一道道涟漪，红色的鲤鱼映衬着碧水仿佛是名家手下的一幅油画……

　　树阴下的长椅上孙彤靠在肖楠的怀里闭着眼睛享受着短暂的幸福……

　　天边红云朵朵，晚霞从天边漫过，普通的不能再普通的一天即将结束，宁静的夜晚正慢慢降临……

　　孙彤一动不动，仿佛睡着了，整整一个下午孙彤就这样依偎在肖楠的怀里一句话也不说，当天空第一颗星亮起的时候肖楠轻轻的动了动手臂：“彤彤，天黑了，我们该回去了！”

　　“别动，我不想走！陪我再坐一会儿！”孙彤靠在肖楠的怀里轻轻的说。

　　肖楠知道孙彤舍不得和自己分开，明天自己就要回部队了，尽管这几天两人形影不离但到了要分手的时候也难免不舍，然而时间却不会同情任何人，它总是按部就班的走下去，不会因任何人而改变它的轨迹……

　　夜风轻轻吹过，吹乱了孙彤的秀发，盖住了她白皙的面颊，肖楠低下头轻轻的用手帮她理理，却发现手上湿湿的，是泪水，孙彤不舍的泪水，肖楠叹了口气伸出手臂将孙彤紧紧抱在怀里：“不要哭，我又不是再也不回来！”

　　孙彤抽泣着说：“不知道为什么我总有种感觉，这次你走了就再也不回来了，我好想再也看不到你一样！”

　　肖楠的心里一颤鼻子发酸：“怎么能呢！我怎么能不回来呢！好彤彤别瞎想，听话！”

　　“那你答应我，一定要回来！我等着你！”孙彤哇的一声哭了出来！

　　肖楠的眼泪也跟着流了下来：“我一定回来，你放心！”

　　孙彤哭着搂住肖楠的脖子：“你答应我，答应我！”

　　“好，我答应，我答应！”肖楠将孙彤紧紧搂在怀里眼泪哗哗地流个不停，心里像撕裂一样的难受。

　　“我答应你，一定回来！你等我！”


第138章 归队。

　　在漫长的生命里快乐和幸福的时光永远是短暂的，就想划过夜空的流星，美丽却只有短短的一瞬……

　　快乐而又享福的假期结束了，肖楠背上行囊告别牵挂万千的父母和依依不舍的女友返回了部队。

　　回到老巢见到的第一个人居然是三中队长宋承玉，这家伙正带着自己的战斗小队去战场模拟实验室训练……

　　“吆，肖中队！假期结束了？”宋承玉看见肖楠一愣随即迎上来。

　　肖楠反问道：“哥伦比亚的日子好过不？”

　　“老子吃了一个星期的烤蛇肉，太他妈爽了！”宋承玉摘下帽子挠了挠自己的光头一脸的得意。

　　肖楠撇了撇嘴：“得了吧，听说你们有人差点变成蛇粪，还有心情吃蛇肉？别吹了！”

　　“操，别以为就你们二中队牛，现在老子的境外任务次数并不比你们少多少！”宋承玉扬了扬手一脸的自豪。

　　肖楠摇了摇头：“得了得了，你们牛还不行；我得去报到了，没空和你这闲扯！”

　　宋承玉伸手拦住肖楠看了看左右没人低声问：“是不是又有新任务，听说好像闹得动静挺大，高大队和秦政委这两天一直在开视频会议！”

　　肖楠摇了摇头：“我哪知道？没谱的事儿别瞎猜，让大队长知道肯定收拾你！”

　　宋承玉一瞪眼睛：“我说你就不能跟我透漏点，你那耳朵比驴耳朵还长，啥事儿能瞒得过你。”

　　“你才驴耳朵呢！有本事自己问大队长去，别在这胡说八道，我可不想和你一起关禁闭！”肖楠绕开他向前走。

　　“我说你个肖老二怎么就这么……，我的意思是好像这次任务的动静挺大，你们却放假，我还挺高兴，还以为又能捡个大任务，没想到你们在这个节骨眼上回来，这不是给我添堵吗？”

　　肖楠回头看了看他没说话，只是对他伸手竖起中指，然后大笑着拔腿就跑，气的宋承玉吼叫着在后面追出老远……


第139章 宋大炮

　　在会议室门口等了两个多小时大队长也没出来，肖楠只好将背囊送回房间之后在基地里转悠……

　　半个月没来老巢了基地里变化不小，添置了很多新设备，大型的工程车不时的从施工通道经过，尤其是C区，隔着玻璃墙不时能看到军工们忙碌的身影……

　　宋承玉带领他手下的小队正全副武装的在战场模拟实验室里搞对抗，实验室的研究员们在监控器前看热闹。

　　“吆，肖中队来了！”李博士赶紧起身相迎。

　　“哦，没事没事，闲得无聊，来逛逛！怎么了，都苦着个脸干嘛？”肖楠见各位研究员的脸色都不大对劲！

　　“哎……”李博士无奈地摇了摇头：“这个宋大炮和他的手下都快要把这个模拟实验室拆了……”

　　原来宋承玉从哥伦比亚回来之后第一次将自己的作战小队带入老巢训练，这群家伙也不是省油的灯，与肖楠手下那帮惹祸的脑袋相比有过之而无不及，简直就是一群疯子，虽然李博士他们经过蛮牛等人的折磨对此早有准备，可宋承玉和他的小队却还是将整个基地闹的鸡犬不宁，从靶场到爆破场，从健身房到无重力实验室到处都是他们发狂的身影，他们的爆破手外号疯虎，简直比艾虎还疯狂，爆破场又被他向前扩充了十多米的空间，害的军工们又得进行重新计算基地的承重和外部压力，重新加固……

　　肖楠非常同情的看着可怜巴巴的研究员们：“好了，过一段时间等他们疯够了就好了，别苦着个脸，这样也不能解决问题！”

　　研究员小杨可怜巴巴的对肖楠说：“肖中队，现在我才知道原来你的手下对我已经算是‘手下留情’了，跟这群疯子相比你们很‘绅士’！”

　　肖楠摇了摇头准备离开，只见宋承玉推门走了出来把他拦住：“来了还想走，哪有那么便宜的事儿？”

　　肖楠一愣：“你想怎么样？”

　　“嘿嘿嘿……”宋承玉看着肖楠满脸的奸笑。

　　宋承玉看着肖楠眨了眨眼嘿嘿一笑：“有烟没？”

　　肖楠听完长出口气：“吓一跳！还以为你个变态要找我决斗呢！！”说完伸手掏烟。

　　研究员小杨瞪了宋承玉一眼：“这儿不许抽烟！”

　　宋承玉张了张嘴刚想说什么就被肖楠拉着去了这一层的吸烟室……

　　“哎你说，这次到底是什么任务？”宋承玉抽着烟靠在椅子上一脸的享受。

　　“不知道……”肖楠默默地吸着烟：“你干嘛这么着急，等大队长那边开完会不就知道了。”

　　宋承玉往肖楠身边凑了凑：“关键是我怕大队长不给我们任务！你是大队长的‘宠臣’什么任务都先给你们！”

　　“你才太监呢！你老跟着瞎着急干嘛？要是让你出这个任务到时候肯定找你！再说你从哪得来的消息？”肖楠弹了弹烟灰，他知道宋承玉一直和自己较着一股劲儿，总想超过二中队成为龙焱的第一，成为最强的特种小队，成为龙焱的剑锋。

　　其实宋承玉自身的能力一点也不比肖楠差，只是他的性格要比肖楠急一点，运气差一点儿，几次大任务都是肖楠小队完成的，而他的整个中队却一直被黏在边疆反恐……

　　“切，你什么脑袋，最近大队长和政委一直开会不是视频会议就是直接去北京，肯定有大事儿！”

　　“一天想那么多你脑袋累不累？”肖楠吐着烟雾晃了晃脖子继续说：“对了，你的中队现在在哪？从新疆回来没？”

　　“回来了，现在在海南集训，顺道带新兵！”宋承玉又续上一根烟：“哎哎哎……别扯远了，大队长提没提这次任务的地点！”

　　“没说，只是说可能有个任务要出，其他的都没提，也没说是不是给我们小队，你别在这瞎琢磨了！！”

　　“我琢磨这次和亚美脱不了关系，徐峰这疯子干的太出格了！我们再哥伦比亚丛林实验室看到了很多反人类的实验还有大量的生化武器、毒品，那里的凶险程度我们差点出不来……”宋承玉抽着烟两眼发直仿佛回到了哥伦比亚丛惨烈的战斗中……

　　其实各中队之间相互较劲儿大队长和政委心里明镜的，但他们却很少过问，只要不闹得太过火从来就不管，兵嘛，有血性是好事儿，争强好胜不服输才能更快的进步，二中队和三中队一直是冤家对头，什么都要争，甚至吃饭上厕所都要比谁速度快更别提军事素质和战斗能力了，动不动两队人就会闹出点火花，小摩擦不断，可打完架就完了，从不记仇，这次输了下次找回来就是，他们有自己的规矩：咱不是泼妇干嘛没完没了。

　　在哥伦比亚丛林试验室宋承玉和他的小队可算是遭到了不小的“惊吓”，试验室里乱七八糟的东西爬的到处都是，几乎大多数动物都是没见过的，他们甚至见到了早已绝迹的剑齿虎，这东西灭绝了上万年的巨大猫科东出现的时候战士们被惊呆了，并不是因为害怕，而是根本不相信世界上还有这种动物存在，他们不相信就算试验室的科技水平再先进也不可能复活这种动物……

　　于是宋承玉遇到了新的问题，论特种作战他不惧怕任何一个国家的特种部队，然而他们要面对的是一群野兽，凶猛的野兽……

　　宋承玉的小队在和大量野兽混战了整整6个小时，虽然战士们有勇士护甲防身可还是出现了伤亡，战斗结束后发现两名士兵失踪了，寻找后发现一个人在一条巨大的蟒蛇肚子里，找到他的时候他正用军刀豁开蟒蛇的肚子……，另一个战士被一块巨石压在下面，内脏受到震荡，身上多处骨折……

　　整个试验室在他们的进攻下毁于一旦，在收集资料的时候宋承玉和他的手下发现哪里从事着惨无人道的活体试验，包括克隆人提取器官，生化病毒活体测试……

　　“哎哎哎……发什么呆呢？”肖楠在宋承玉面前挥了挥手。

　　“没事儿，想起了那群畜生用活人做实验我就火大！”宋承玉弹了弹烟灰……

　　“报告，头、宋中队大队长请你们过去！”林萧从外面走了进来。

　　“你也回来了！”肖楠站起身：“什么时候到的？”

　　“刚到，在会议室门口遇到大队长，他正在找你们。”

　　宋承玉掐灭烟头问道：“哎，大队长情绪怎么样？”

　　林萧摇摇头道：“不太好，沉着脸！”

　　宋承玉拉了肖楠一把：“快走，否则又该挨骂了！”说完转身就走。

　　肖楠对林萧说：“你回去休息吧，我一会儿去找你！”


第140章 进军撒哈拉

　　广阔的撒哈拉沙漠占非中总面积的四分之一绵延11个国家，这里是一片干旱严酷的荒野，夏天这里的温度高达50摄氏度以上，炙热的高温会将毫无野外生存能力的迷失者烤成人干，脱水和中暑会在短短几个小时内要了你的命……

　　肖楠带身着阿拉伯长袍，头罩阿拉伯头巾，带着护目镜坐在几棵枣椰子树下，身后的战士们同样的一身阿拉伯装束面朝不同的方向或坐或卧的散在树阴里，骆驼们无聊的站在树阴下反刍，艾虎舔了舔干透的嘴唇将刚采到的半生枣椰子丢进嘴里大嚼，说实话这东西又苦又涩，但它却含有大量的糖分，维生素C，为身体提供必要的能量和盐分，而李然去抓住一只蝎子揪掉尾巴丢进自己的嘴里嘎吱嘎吱的嚼着，从进入荒漠开始战士们很少吃带着的口粮，后面的路还很长干粮要留着应急用……

　　4号实验室的位置在撒哈拉沙漠的腹地，虽然情报部成功窃取了徐峰私人电脑的资料可得到的4号实验室的位置只是一个坐标，通过卫星扫描也有发现可疑建筑，所以唯一的可能就是实验室建在地下，深层沙漠中……

　　一周前肖楠他们分批以不同身份进入了撒哈拉周边的几个国家和当地的情报组织接头领取相应的装备，从不同的方向进入撒哈拉沙漠，今天是回合的日子……

　　肖楠和林李然身份是从新加波来徒步穿越撒哈拉的探险者名字分别是李江飞和袁思凯，艾虎成了韩国人名字叫朴永昌，蛮牛戏称他为“嫖永娼”，而蛮牛自己却是金正喜，皮肤白皙的林萧居然被弄成了俄罗斯人的样子，带上蓝色的隐形眼镜把头发染成了棕色……

　　众人装作在沙漠中相遇的徒步穿越者准备在后面的路上结伴而行，九人小队还差两个人没到，安国庆和周世茂一组……

　　李然用小瓶收集很多挟制蜘蛛现在正吃的不亦乐乎，蛮牛看着他问道：“你是饿了还是有这癖好？”

　　李然嚼着嘴里的还在蠕动的蝎子道：“其实吃点东西容易消磨时间，分散一下注意力，这么热的天气我都要疯了！另外我要适应一下，说实话这些东西的味道的确让我恶心，但为了生存不得不快速的适应这种食物！”说着有将一只骆驼蜘蛛从瓶子里倒出来一刀切去脑袋之后抓起还在蹬腿的无头蜘蛛伸到蛮牛面前：“来一只，高蛋白！”

　　“你自己吃吧，我不会在不饿的时候乱吃东西是！”蛮牛摇了摇头，转身抓过艾虎采集的枣椰子扔进嘴里慢慢的嚼着，这样不但可以补充体力酸涩的味道也可以唾液的分泌……

　　“怎么还没到？”肖楠看了看时间有些着急的自言自语，已经超过预定时间一个半小时了，安国庆和周世茂还没影……

　　艾虎将一串枣椰子递给肖楠：“不用急，天气太热他们可能想避开中午最炎热的时段……”

　　肖楠咬着枣椰子肯定的摇了摇头：“不可能，他们不会那么做的，我了解他们，一定是遇到了什么事情！林萧，把望远镜给我！”说着肖楠站起身打算爬上身边的枣椰子树观察一下四周的动静……

　　林萧将望远镜递过来道：“头，他们来了！”

　　肖楠接过望远镜顺着林萧指的方向望去，之间在一望无际的沙漠尽头，翻滚的热浪中两个人各骑着一匹骆驼牵着一匹骆驼向这边走来……

　　酷热的沙漠中行程显得格外的漫长，整整一个多小时李然和朱时茂才赶到，两人用头巾擦着满脸的大汗走进树阴下：“头，我们晚了！”

　　“怎么回事？”肖楠沉着脸问道。

　　“我们的饮水消耗过大，去不远处的一个绿洲补充了一些饮水！”安国庆一边在树阴下的沙地上挖着坑一边说（在树阴下的沙地上挖坑躺进去有助于帮助自身降温，越向下温度越低）……

　　“爽！太他妈爽了！”安国庆躺进沙坑里一脸享受的说道。

　　“两个笨蛋，在一天最热的时候赶路……”李然嚼着虫子大餐嘟囔了一句。

　　安国庆和周世茂也懒得理他，喝了点水躺在沙坑里给自己降温，嘴里嚼着艾虎递过来的枣椰子补充和糖分和盐分，显然他们没有李然那种吃虫子的“嗜好”。

　　整个沙漠如同下了火一般，翻滚的热浪压榨着每一分水汽，炙热的沙子几分钟就可以将一个鸡蛋烤熟，在这样的温度下长途跋涉和自杀无异，脱水与中暑和死神一样可怕……

　　孙小泉看着一望无际的沙漠艰难的咽着唾沫：“妈的，到了火焰山了！”

　　肖楠用阿拉伯头巾擦了擦脸上的汗水：“只能，躲开中午最热这几个小时我们再走！”

　　“唉……遭罪啊！”孙小泉换了个地方又挖了个沙坑躺进去摆了个舒服的姿势闭上眼睛休息。

　　林萧嚼着枣椰子问肖楠：“头，装备什么时候到？我现在只有小口径武器，连野兽都对付不了更别提土匪了！”

　　肖楠摇了摇头：“还不知道，宋承玉已经带着他的小队去取装备了，我们在1号集结点汇合。通知大家从现在开始交谈都改用英语和阿拉伯语，尤其是在遇到土著的情况下；收好自卫武器尽量不要引起不必要的麻烦！在行动前称呼用护照上的名字。叫大家抓紧时间休息，保持好体力！”

　　肖楠不敢冒险让自己的小队在烈日下行进，他不想让战士们过早的消耗体能，撒哈拉沙漠是世界上除南极洲之外最大的荒漠，气候条件极其恶劣，是地球上最不适合生物生长的地方之一，这里年平均日气温的年幅度约20℃。平均冬季气温为13℃，夏季极热，最高气温曾达到创纪录的58℃，这样有几棵椰枣树和沙漠柽柳组成的能提供充足阴凉的小型绿洲并不多见，尽管这个小小的绿洲没有水源但这几棵椰枣树和柽柳庇护下可以躲避炙热的太阳减少人体水分的蒸发防止脱水和中暑……

　　夕阳西坠，给炎热的撒哈拉带来了些许凉意，起码没有头顶似火的骄阳让人感到厌烦，驼队缓缓向沙漠腹地进发……

　　乍一看队伍很松散，但这松散的队形却能很好的应对来自任何方向的袭击，战士们可以迅速行程有效的防御和快速的反击……

　　“为什么我们不用越野车非得骑着骆驼来遭罪！”李然骑在骆驼上用手挡住斜照的阳光望着一望无际的沙地。

　　“我们要去的地方地形非常的复杂，越野车是无法行走的，唯一的一条公路要穿越几个国家的边境，遍布哨卡，你打算抱着枪和他们打招呼？”肖楠身体懒洋洋的随着骆驼的脚步晃动，好像虚弱可能随时从骆驼背上栽下来！

　　“靠……”李然骂了一句催动骆驼加快了脚步回到了自己的位置，担任尖兵。

　　“哎……那有条蛇！”孙小泉从骆驼上蹦下来直奔不远处的一棵枯树：“是一条埃及眼镜蛇，我逮住它，晚上打牙祭！”

　　“小心被咬，我可没有多余的解毒剂应付突发事件！”肖楠喊了一嗓子后就不再理他，肖楠并不介意孙小泉的这种行为，因为他曾经下令在行动开始之前不许动用所带的口粮，物资数量有限仅有的食物必须留在最关键的时候，所以战士们就开始各显其能，将开始这段并不危险的路程当作一次沙漠生存训练。

　　孙小泉饶有兴致的慢慢凑到离眼镜蛇不到三米的地方，这条埃及眼镜蛇至少有两米长，在撒哈拉生活的4种蛇里埃及眼镜蛇是毒性最强的，在非洲每年这种眼镜蛇杀死一百多人，它行动迅速，可以在一秒钟内咬到自己身长一半远的地方。孙小泉从枯树上掘断一根树枝当诱饵三两下制服了眼镜蛇，他左手掐住蛇的七寸右手用匕首将蛇头割下，仰起头喝蛇血……

　　“你们谁来一口，味道不错，就是有点腥！”孙小泉拎着蛇身跑了回来抹了一把嘴角的残血爬上骆驼背。

　　黄昏的撒哈拉在夕阳的衬托下景色壮丽，金色的沙丘、枯树点缀着沙海，犹如一幅绵延千里的油画……

　　肖楠看了看卫星地图大声说道：“再往前20公里有一个不大的湖泊，我们今晚在那宿营。”

　　“嗷！终于有水了，我要喝个够！”马明骑着骆驼在周围狂奔，将水壶里的水一饮而尽。

　　艾虎大笑着对马明喊道：“要是咸水湖怎么办？”

　　马明一愣，转身看向肖楠：“咸水湖？”

　　肖楠看了他一眼叹着气摇了摇头没说话，赶着骆驼继续向前走……

　　“真的假的？”见肖楠不理自己马明又看向了林萧。

　　林萧也没说话，马明眨了眨眼睛看着大家有点不知所措……

　　随着队伍一阵哄笑马明才知道自己上了当，不由得对着艾虎大叫一声：“Fuck，你干耍我！”

　　……

　　夜晚很快降临，温度下降很快，空气开始变得冰冷，甚至能看到嘴里呼出的热气，由于昼夜温差大，撒哈拉地表的岩石因不断地热胀冷缩而分崩离析，剥落下来的碎石被风化成大大小小的砾石和沙子，细沙被风吹到较低的地方堆成了沙丘，砾石则留在附近成为岩漠或者戈壁滩。

　　李然哆嗦着裹了裹身上的长袍：“还真他妈的冷！”

　　突然身下的骆驼烦躁的在原地打转儿，不管李然如何抽打都不在向前走半步，李然警觉的打出手语示意队伍停止前进……

　　后面的骆驼群也出现了相同的情况，焦躁不安的在原地打转儿，这时所有人已经跳下了骆驼一边低声呵斥着骆驼一边将手枪子弹上膛行程一个防御圈随时应对将要发生的任何事情……

　　肖楠举起夜视镜一寸一寸的观察着前方的沙丘，夜视镜里黑夜中的沙漠变成了一批绿色，静悄悄的什么也没有。

　　林萧把自己的望远镜放下叹了口气：“这种民用产品效果太差清晰度个距离都不够！我什么都没发现！”


第141章 狼群（一）

　　肖楠放下夜视镜低声道：“看骆驼的状态好像是前面有什么东西让他们害怕，应该是野兽！走，去看看！”

　　林萧随着肖楠举着手枪向前搜索，这次进沙漠带的武器很有限，只有小口径手枪和几只AK47，当地的情报员很抱歉地告诉肖楠接到命令的时间段，这里的武器也不太好弄，导航设备和望远镜、夜视镜都是民用的，最好的武器也就是半新的AK47了，在到达1号集结点之前只能将就着用，幸好这些武器只是在路上用来防身的，否则战士们肯定不干，尤其是去过长生岛的几个人蛮牛和李然都吵吵着要大口径武器，要不是肖楠提前告诉他们宋承玉已经带着自己的小队去取装备了他们非造反不可……

　　爬上前面不远处的小沙丘肖楠举起望远镜一看不禁吓了一跳，只见沙丘下面至少有二三十只野狼正在围捕七八只大角羚羊，狼群将几只大角羚围在中间却没有急于进攻，大角羚羊生活在撒哈拉边缘的稀疏草原地带，也不知道这群狼赶着这几只大角羚羊跑了多远，其中几只大角羚已经累的趴在地上起不来……

　　肖楠向林萧摆了摆手小声地说：“绕过去，别惊动这些狼，少惹麻烦，这点大角羚根本就不够它们吃，快走！”

　　小队中的战士们已经抽出了AK47正严阵以待的防护者身后的骆驼群……

　　向西狂奔了几公里之后还是被狼群盯上了，身后远远的有七八只狼跟了上来……

　　“妈的！”肖楠暗骂了一句命令道：“加速前进，不要被狼群缠住！”

　　李然咬着牙低声道：“干了它们，除了这群祸害！”

　　“等等再说，只要它们不主动攻击，我们就不惹麻烦！再说后面还有大量的狼群能躲就躲！”肖楠催动这胯下的骆驼向前疾奔。

　　“嗷……”后面的狼群开始嚎叫，吓得骆驼们有些发狂。

　　后面的狼群越聚越多，黑压压的一片不断嚎叫着紧追不舍……

　　狼群黑压压的散成一大片，不紧不慢的跟在驼队后面，不时发出阵阵的嚎叫吓得骆驼们惊慌失措……

　　狼是群居性极高的物种。一群狼的数量大约在5到12只之间，在冬天寒冷的时候最多可到40只左右，通常由一对优势对偶领导。狼群有领域性，且通常也都是其活动范围，群内个体数量若增加，领域范围会缩小。群之间的领域范围不重叠，会以嚎声向其他群宣告范围。通常群体捕杀大型猎物。奔跑速度极快，可达五十五公里左右，持久性也很好。智能颇高，可以气味、叫声沟通。

　　肖楠抹了抹脑门上的冷汗回头看了看黑压压的狼群心道，谁他妈的说埃及狼快灭绝了，那我后面的这群是什么狼？这绝不可能是胡狼，胡狼的个头没这么大！妈的，得想个办法……

　　在骆驼背上不停的颠簸中肖楠环视着四周的沙漠，最近的沙丘也在几公里之外，月光下一望无际的沙漠死气沉沉，只有后面的狼嚎和骆驼奔跑发出的咚咚声，身下的骆驼因为长时间的奔跑已经开始喘气了粗气……

　　没办法只能赌一赌狼群不会马上进攻了，肖楠对着身后的战士们大声喊道：“十一点钟方向距离大约4公里左右有一个沙丘，我们去占领那个沙丘，可以守一阵子，如果幸运的话我看可以在那和狼群来一场决斗。”

　　催动身下的骆驼一路狂奔，幸好狼群不急于进攻，只是远远的跟着，看样子它们想消耗骆驼的体力，狼群的压力让骆驼们越来越烦躁玩儿了命的向前冲，一口气冲上了只有不到50米高的沙丘，勒住骆驼肖楠家大家用自己的头巾将骆驼的眼睛蒙起来将它们拴在一起，这样可以防止它们受到惊吓乱跑。

　　战士们稀里哗啦的将手里的武器全部上堂，以身后的骆驼群为中心两人一组守住四方，蛮牛将自己的砍刀拔出来插在沙地上备用，刚刚准备妥当狼群就涌到了沙丘下……

　　“嗷嗷……”凄厉的狼叫此起彼伏，划破寂静的夜空远远的传向沙漠的深处，为数众多的狼群将沙丘团团围住，暗淡的月光照耀下沙丘的四周到处都是狼眼中不断闪烁的绿光，远处一头体型硕大的公狼在后面督阵，不时发出几声嚎叫，骆驼们吓得四肢发软瘫倒在沙丘上，拼命的将头往驼群中间扎。

　　几只零散的野狼疯了一样向沙丘顶上冲来，被战士们一个点射放到，后面的狼群见状不敢豁然靠近，远远的拉开距离围着沙丘转圈。

　　肖楠放下夜视望远镜对身边的林萧说：“看到头狼了没有，能不能干掉它！”

　　林萧举着夜视望远镜看了一会摇了摇头：“距离太远，头狼很狡诈一直在狼群后面，而我们的步枪只有机械瞄准，这样的光线根本就无法精确射击。”

　　肖楠低声骂了一句没在说话，只是举着也是望远镜继续观察狼群。

　　李然看着不断围着沙丘打转的狼群奇怪的问道：“它们在等什么？难道要我们下去投降不成？”

　　肖楠举着夜视望远镜观察了一会说道：“它们做战斗部署，大家注意，第一波攻击的狼群都是又老又瘦的弱者，真正强壮的都排在后面。”

　　蛮牛举着望远镜奇怪的问：“难道他们要用老弱病残当敢死队？”

　　林萧盯着来回穿梭的狼群问：“不是，你还记得刚才被我们打死的几只野狼吗？”

　　蛮牛眯着眼睛盯着下面的狼群：“记得，怎么了？”

　　“那些是狼群的侦察兵，它们用生命为代价试探我们的火力，头狼就此判断该用什么样的方式来对我们发起进攻。”林萧又举起望远镜仔细观察沙丘下面的狼群：“前面的这些老弱病残只是用来吸引我们的子弹的，后面那些壮年野狼才是进攻的主力，它们会在第一波野狼的掩护下扑上来，等我将第一波野狼全部杀死的时候后面的壮年野狼也离我们不远了，用不了几秒钟就能冲上沙丘将我们撕得粉碎！”

　　“靠，这狼也太他妈的聪明了，简直成精了！”蛮牛摸起望远镜饶有兴致的看着沙丘下面的狼群。

　　“他们要比我们想想的更聪明！老猎人们常说除了人之外狼是最聪明的动物！我们不能轻视它们！否则我们的下场一定很惨！”林萧半跪在地上举着夜视望远镜在狼群里寻找狼王。

　　“惨？我倒要看看究竟是它吃我还是我吃它！好久没吃烤狼肉了！”蛮牛舔了舔嘴唇吞了一口口水低声的嘟囔着！

　　肖楠不断的变换着方向观察下面游走不定的狼群，最后他站在东南方和东北方两个向观察了一阵低声道：“大家注意这两个方向是它们的主攻方向，这里坡度较缓，有利于他们发起冲锋。”说完他有转身来的西北侧看了看：“这边它们只会发起佯攻，守在下面的几只狼都又老又瘦，根本就是用来吓唬人的！西北和西南各留一个人防守，其他人集中的东南和东北。”

　　李然有点不相信地问肖楠：“头，你真以为它们有那么聪明？会排兵布阵？”

　　肖楠头也不回地说：“如果你敢把狼当傻子你就离死不远了！”

　　“找到了你了！”林萧一声低呼，伸手摸起身边的AK47举到夜视望远镜下，他是打算把望远镜当瞄准镜用……

　　夜视望远镜下的沙漠一片暗绿，狼王在狼群里不断的穿梭驱赶着野狼们排成攻击队形。

　　林萧换了几个方向终于找到了理想的位置，望远镜里AK47的准星看上去比胳膊还粗……

　　“呯……”一声清脆的枪响，远处狼王头上爆出一团血花，身子一晃隐没在两群里看不清了。

　　“妈的，没打中……”林萧暗骂了一声。

　　子弹打断了狼王的左耳，痛得它在地上打滚，半天才爬起来躲在狼群后面对着沙丘一阵嚎叫……

　　“嗷嗷嗷……”此起彼伏的狼嚎中所有的野狼开始缓缓地向沙丘靠近……

　　“你把它惹怒了！”肖楠说完方向望远镜举起了手里的步枪……

　　伴着此起彼伏的狼叫，狼群开始进攻了，狼的冲刺速度可高达每小时65公里，沙丘下的这不到两百米的距离可谓转瞬即至，所以战士们在狼群开始向沙丘靠拢的时候就开始射击，刚起步的狼群就被打倒了一片，狼群的冲势一顿随即在狼王的驱赶下向着沙丘一阵狂冲……

　　肖楠大声喊道：“注意后面那些身强力壮的野狼，不要让它们靠近……”

　　“呯呯呯……”枪声不断的想起，随着野狼不断的倒下狼群和战士们的距离也在不断的接近。

　　“嗷嗷……”狼群躲开前方同伴翻滚的尸体玩儿了命的向前冲……

　　“哒哒哒……”AK47吐出的子弹划出一长串火线犹如一条烧红的铁鞭抽象蜂拥而至的狼群。

　　野狼们不断的倒下，更多的野狼却疯了一样冲了上来……

　　越来越近了，借着惨淡的月光和沙丘顶部支起的手电筒可以看到野狼嘴里白森森的犬牙。

　　几只野狼躲过了密集的子弹冲上了沙丘凌空跃起分别扑向林萧和艾虎……

　　“哒哒哒……”艾虎抬枪扫出一排子弹，将一头野狼凌空打了个筋斗翻下了沙丘，可这时另一只野狼已经从侧面扑了上来，掉转枪口已经来不及了艾虎只好一斜身横推枪托一下砸在大张的狼嘴里“嘭！”一声闷响被捣碎的狼牙伴着污血溅的到处都是……

　　“呯呯！”艾虎顺过枪将摔在地上的野狼打死，回头一看才发现沙丘上躺着四五具野狼的尸体……

　　第一波进攻狼群吃了大亏，幸存的野狼夹着尾巴退了下去，沙丘的斜坡上没死透的野狼还在翻滚，而远处的幸存的野狼们正在狼王的驱赶下集结在一起，粗略算一下至少还有二十来只……

　　肖楠擦了擦溅在脸上的狼血道：“在坚持一个回合我们就过关了，大家注意，剩下的野狼虽然不多但肯定不好对付，除了长的强壮之外非常的狡诈，刚才它们都是躲在前面冲锋的狼群身后躲避子弹……”


第142章 狼群（二）

　　蛮牛看着远处月光下黑乎乎的一大片正在不断集结的狼群，舔了舔嘴唇对身边的李然说：“找只肥的，一会儿宿营的时候烤肉！”

　　李然将沙丘上一头死狼踢到蛮牛脚下：“这只就不错，块头够大，两条后腿就够吃的了！”

　　蛮牛瞄了一眼地上的死狼：“这只太老了，肉太老肯定不好烤，不爱熟，吃着塞牙。”

　　“行了，一会把这群狼杀光了随你俩挑还不行？赶紧闭嘴！”林萧有些不耐烦的呵斥他们！

　　艾虎愤愤不平的说道：“妈的，要不是晚上看不清步枪又没有夜瞄这点狼都不够我一个人打的！他们那些在外面的特工也够白痴的，连点像样的武器都搞不到！”

　　肖楠低声道：“你就别抱怨了，如果给你一天时间说不定你连这种AK都找不到！原本他们有个军火库的，前一段时间隔壁失火连累了他们，藏在地下室的武器全被毁了，幸好房子是找本地人帮着是租的，我们的人没出面，而那个帮忙的本地人又出了意外我们的情报组织才没暴露，当地政府调查里很久也没弄出个结果只好把这个军火库当作了恐怖分子的私藏！”

　　听完肖楠的话艾虎闷头不吱声了，而这时狼群又展开了新一轮的进攻……

　　再次进攻的狼群不断地在奔跑过程中改变方向以此来躲避子弹，野狼们贴着地皮冒着乱飞的弹雨向沙丘上狂冲，不时有野狼被打死，可这些野狼的速度实在是太快了，还是有七八只野狼冲上了沙丘……

　　蛮牛抬脚将一只扑过来的野狼踢飞伸手拔起自己插在沙子里的砍刀将另一只扑到野狼的头剁了下来……

　　步枪用不上了，战士们或用枪托或用匕首开始肉搏，还好剩下的野狼不多，战士们逐渐占了上风……

　　一阵混乱之后冲上沙丘的狼群全部被击毙，到处都是死狼的尸体，狼王在混乱中被打死，头部中了两枪，林萧蹲下身很惋惜的帮它合上了眼睛……


第143章 野营

　　湖边的营地上两堆篝火缓缓的燃烧，篝火上的狼肉正飘着诱人的香味儿……

　　看着吱吱冒油的狼肉李然吞着口水问正在翻烤狼腿的蛮牛：“都一个小时了，还没熟？”

　　蛮牛左手转着篝火上的狼肉右手不断将细盐均匀的撒在上面：“着什么急！再等会儿，肉块太大熟的慢；去，带两个人再收拾两条狼腿，多割几刀用盐和香料先腌上！”

　　李然又吞了一口唾沫：“那你给我留一块，别让他们抢光了！”

　　蛮牛咂了一下嘴：“快去，这点肉都不够我自己吃的，你想吃先去干活，没看艾虎和周世茂已经把成块的狼肉都洗干净了！对了在那边的火堆上烧一锅水，一会儿我再炖一锅狼肉，保准撑死你！”

　　“好，你就放心吧！”李然拔出蛮牛扎在狼肉上的砍刀叫上马明和安国庆拎着两条肥大的狼腿哼着歌屁颠屁颠的直奔湖边……

　　见李然他们走远了旁边的几个战士悄声的凑到了蛮牛身边，艾虎嘿嘿一笑：“你小子够损的，看他一会儿回来不劈了你！”

　　蛮牛不满地瞪了艾虎一眼：“怎么说话呢？我又不是不给他吃，一会儿再烤呗！再说他们三个一点都不傻，知道这点肉不够吃，不想和我们争，人家打算的是一会再烤出来后舒坦的吃个够！”

　　说完蛮牛将烤好的两条狼腿切成大块分给大伙最后拿了两块好肉给正在商量下一步行动的肖楠和林萧送了过去……

　　一顿狼吞虎咽之后蛮牛舔了舔油乎乎的手指在另一对篝火烧的滚开的锅里又炖上了一大锅狼肉……

　　李然他们收拾好狼腿回来的时候地上只剩下了一堆啃完的骨头，安国庆叹了口气对正将狼腿架在火堆上的李然说：“被你猜中了，这帮小子不地道！”

　　李然头也不抬的回答道：“肯定的，这才是真正的狼多肉少，等再烤熟了我看他们谁还有脸和我们抢！”

　　艾虎摸了摸半饱的肚子嘿嘿一笑：“我不和你们抢，我要吃炖肉……”

　　没多久肉锅里飘出了诱人的香味儿与烤肉的香味交织在一起馋的人直流口水，蛮牛的手艺真的不错，据他自己讲自己有做厨师的天分，要不是因为当兵肯定跑去给当厨子的学徒，其实并不是他喜欢做菜而是单纯的因为馋，他小时候的梦想就是做厨子，做大饭店的厨子，那样就可以免费吃到各种高档菜了！

　　蛮牛搅动着锅里的炖肉不时舀起一点尝尝味道后添加着各种调料，那动作和表情简直就是个自我欣赏的厨子……

　　对于战士们的懒散肖楠只是查看了一下哨兵的部署情况其他的并没有多管，后面还有一场场的恶仗等着大伙，趁着现在给战士们足够放松的空间，让他们享受一下短暂的快乐，或许这里有些人会在战斗中牺牲眼前的大餐见成为他人生最后一顿美味……

　　吃饱的艾虎周世茂很自觉地去和放哨的兄弟换班……

　　夜晚的撒哈拉气温降到了十度一下，冷得让人发抖，战士们围在篝火四周取暖，吃着大块的烤肉喝着味道莼美的肉汤低声谈笑着，气氛温馨自然，要不是身旁的AK47和寒光闪闪的匕首有些破坏气氛，这些人还真像一群穿越沙漠的探险者……

　　肖楠收起地图活动了一下有点发酸的脖子对林萧说：“后天零时我们要赶到1号集结点，我们时间充裕叫大家抓紧时间休息，保持体力！”

　　林萧伸了个懒腰：“希望宋中队他们能顺利拿到装备，现在手里的家伙简直和烧火棍差不多，用着太别扭，我用的那只AK好像就从来没擦过……”

　　肖楠点了点头：“是啊，这些武器缺乏保养，等装备到齐了就好了，希望上头给我准备威力足够强大的武器，这次任务里要遇到的东西肯定不比长生岛好对付！”

　　林萧叹了口气：“总不能个我们没人配一台机关炮吧！希望这次不要遇到金刚这类怪物，我是受够了！”

　　“是呀……是呀……”肖楠叹了气自言自语地说道。


第144章 沙漠风情

　　战士们裹在睡袋里熬过了沙漠里一天中最冷的几个小时，当夜晚告别黄沙离黎明将要到来的时候战士们被林萧唤醒，开始做出发前的准备……

　　“白天热的要死，晚上冷得要命，妈的，该死的沙漠！这辈子我都不想再来！”周世茂哆嗦着收起睡袋后用嘴哈着气暖手，然后使劲儿抖了抖衣服看看是否有蝎子趁着夜色爬进来！，撒哈拉沙漠的蝎子大多毒性猛烈，被它们蛰一下可不是什么好事，没准会送命的！

　　李然却歪在地上借着微亮的晨光将一只硕大的骆驼蜘蛛从瓶子里倒在沙地上：“快逃命吧小家伙！你很幸运没有成为我的早餐，去感谢那些救了一名的野狼吧！”

　　蜘蛛身体接触到沙地之后飞快地逃走了，正在旁边收拾东西的艾虎吓了一跳：“我靠，你从哪逮到它的，好大的个头！被它咬一口一定很痛！”

　　昨天它一直跟在我的后面躲在我的影子里乘凉，我就顺手捉了，本打算把它当成夜宵或者早餐的！

　　艾虎拿起收拾好的东西摇了摇头：“你还真有吃虫子的癖好，连蜘蛛都不放过！”

　　李然抖了抖沙睡袋：“其实骆驼蜘蛛并不算是蜘蛛，是一种介于蝎子与蜘蛛之间的动物，有的地方又叫它风蝎！”

　　艾虎将东西绑在骆驼背上催促李然：“行了行了，走吧，别在这给我上课！我不喜欢蝎子蜘蛛什么的，要不是饿急眼了才不会吃那些东西！”

　　“这东西是不错的蛋白质！就是味道不太好！”李然有点不甘心的继续讲着！

　　“还用你废话，野外生存课我可没白上！”艾虎白了他一眼翻身窜上骆驼。

　　肖楠见大家收拾的差不多了自己也上了骆驼：“在天气热起来之前我们要到达25公里之外的一个绿洲，我们在那里避开中午最毒辣的太阳，晚上赶往1号集结地点。”

　　老规矩李然在最前面开路，马明和安国庆断后，拉开长长的队伍继续向沙漠深处进发……

　　我们电视中看到的沙漠充满了诗情画意，金黄的沙粒，高耸的沙丘，犹如明珠一般的湖泊，整个沙漠如同一幅幅展开的美丽画卷，然而现实中的沙漠却并非如此，到处充满了危险和死亡……

　　干燥的沙漠里吹着能让人窒息的热风，所有的动物都躲了起来，偶尔能在沙丘的背后看到眼镜蛇或者小蜥蜴，最常见的是半埋在黄沙里的白骨，有人的也有野兽的，时刻提醒着经过的旅人这里是一片死亡之海……

　　经过几个小时的跋涉，终于在太阳最毒之前赶到了计划中提到的绿洲，在沙漠中白天赶路并不是一个明智的决定，炽烈的日光和接近50摄氏度的高温会让人中暑甚至严重脱水而死，避开一天中最炎热的几个小时即使没有水也可以让一个求生者多活一两天……

　　绿洲的阴凉处战士们还是用老办法在沙子中挖出一道可容身的长沟躺在里面给自己降温，事实上，这样有阴凉的地方能往下多挖一厘米温度就会随之下降一度，挖个深一点的坑绝对是让自己凉快起来的好办法……

　　去上厕所的孙小泉大呼小叫的跑了回来，怀里抱着五六个绿色的圆滚滚的东西……

　　“看看我找到什么了？一定很好吃！”孙小泉兴奋的拽出匕首准备切手里的圆瓜，却见大家都瞪着自己一动不动。

　　“怎么了？”孙小泉心里发毛的问。

　　其他人看着他无助的表情忍不住发出了一阵狂笑……

　　孙小泉莫名其妙的愣在那不知道自己出了什么丑！低头看了看自己的长袍，心想，难道我尿在衣服上了？他的动作却引来的大家更放肆的大笑。

　　李然躺在沙坑里笑的有些上不来气：“吃吧，吃吧！哈哈哈！”

　　林萧忍着笑对孙小泉说：“别听他的，这东西不能吃！这是沙漠葫芦，除了味道苦之外它还能导致你严重脱水！但这东西可以解毒，被毒蛇咬伤或蝎子蜇伤可以用来外敷，效果不错。另外这里的土著会用它擦屁股，因为这东西还能治疗痔疮！”

　　林萧说完战士们又发出了一阵爆笑，孙小泉被笑得有点不好意思，挠了挠头：“靠，原来是土人的卫生纸！”


第145章 撒哈拉深处的会面

　　肖楠趴在沙丘上用小手电向对面打出三长两短的信号，很快对面的沙丘有了回应，短促的弱光一闪即逝。

　　不一会儿两个人影交替掩护着从对面扑了过来，林萧举着夜视望远镜仔细看了一会对着肖楠点了点头：“是三中队的鳄鱼和山猴！”

　　肖楠唱出了口气对身边的战士们摆了摆手示意大家将武器放下……

　　两个黑影转眼间蹿上了沙丘跳进了肖楠他们构建的临时掩体。

　　肖楠低声问：“你们头呢？”

　　“在那边等你们，我们过来确认一下！”代号鳄鱼的战士关上手里步枪的保险：“不好意思，这种地上不得不谨慎，昨天我们遇到了当地的沙匪。”

　　肖楠点了头问道：“东西都带来了？”

　　“带来了！”鳄鱼点了点头：“费了不少的周折，过去和我们头说吧！”

　　肖楠点了头带着李然和林萧跟鳄鱼向对面的沙丘走去……

　　宋承玉坐在沙丘后面腿上横着一只散弹枪，见是肖楠他才伸手关上了保险：“怎么，非要我们亲自过去请你不成，这么磨蹭！”

　　肖楠一屁股坐在宋承玉旁边不客气地拿过他的水壶灌了一通：“爽，有烟没，先来一根，憋好几天了！”

　　宋承玉从长袍里掏出香烟丢给肖楠：“不错了，你们这边没遇到什么危险吧？我这一路可是费了不少的劲儿，装备都到了！”

　　肖楠看着身后沙地上的六七辆越野车羡慕的叹了口气：“还是你们爽，开着车兜风，不像我们只能骑骆驼！”

　　宋承玉将肖楠准备揣进兜里的香烟夺了回来：“拉到吧，你以为我们容易？一路上遇到一屁股的麻烦事儿！”

　　“怎么了？”肖楠站起身去检查装备。

　　“别提了，沙匪和武装土著就遇到了三四波，我现在知道为什么非要你们走这片沙漠了，这里几百里都不见个活人，安全，不像我们那边到处都是危险。”宋承玉站起身拍着身上的土一脸的不快。

　　“我们也不容易，遇到了一群野狼，手里的家伙又差劲儿，耽误了不少事儿！”肖楠站起来去帮林萧和李然查点物资。

　　“哦？狼群？有人受伤没？”宋承玉来了兴致。

　　“受伤？你当我们的一群废物啊？想吃我们哪有那么容易，都变成我们肚子里的食物了！！”肖楠拿下一挺加特林转轮机枪摆弄着说。

　　“吃了？有没有狼肉？好几年没吃了！”宋承玉看着肖楠一脸的期待。

　　“李然，去把其他人带过来，看看谁还‘私藏’了剩下的狼肉，分一点给他们尝尝！”肖楠头也不抬的继续摆弄着机枪。

　　不一会儿肖楠小队的所有人都到齐了，蛮牛一下就看到了肖楠手里的加特林机枪，上前一把抢过来抱在怀里。

　　肖楠对蛮牛说：“还不快把你留的狼肉拿出来给他们分一下！人家可是冒着很大的危险给我运来这些装备！”

　　蛮牛高兴的从自己的骆驼上搬下背包，从里面取出一大块烤熟的狼肉分掰了一块递给宋承玉。

　　宋承玉掰下一小口丢进嘴里嚼了嚼味道有点怪怪的：“肉是不是坏了？”

　　蛮牛抱着机枪嚼着嘴里的肉答道：“是啊，坏了！”

　　宋承玉一口将有些腐败的烤肉吐在地上指着蛮牛：“你个混蛋坏了你还吃！”

　　蛮牛一愣，抬起头说道：“我吃的是你带来的牛肉干！是你们非要吃狼肉的！那是我留着抓秃鹫的诱饵！”

　　宋承玉大怒甩手将大块的狼肉砸向蛮牛……

　　蛮牛弯腰躲开嘿嘿笑着逃到远处的越野车后……

　　宋承玉恼怒的吐着嘴里残余的肉渣，打算用清水漱漱口可拿起水壶才发现刚才肖楠的一通猛灌已经把剩下的水喝的一滴不剩……

　　蛮牛的一顿耍宝逗得战士们笑得直不起腰，连宋承玉的手下都憋不住笑出声来！

　　肖楠拍了拍胸口摆了摆手止住笑声到：“好了，不要闹了，现在我们商量一下行动的细节问题！”


第146章 武装到牙齿

　　宋承玉气哼哼的转身去收拾自己的装备……

　　肖楠看着宋承玉的背影摇了摇头命令所有人尽快熟悉拿到的武器。

　　为了应对4号实验室可能遇到的危险大队长和坦克一起讨论了整整三个半小时才确定了这次任务的所有武器，可谓煞费苦心。

　　蛮牛兴高采烈的摆弄着他的最爱——加特林机枪，这种发射5.56毫米枪弹的改进型——M214“Microgun”机枪，仅重10.2公斤，带1000发弹时的全重38.6公斤，单兵即可携行，射速不减，被美军特种部队广泛使用。该枪射速极高，可靠性同样十分出色，由于使用外部电源驱动枪管转动，并完成供弹、击发、抽壳等动作，因此不受枪弹发火性能的影响，少数哑弹对其没有任何影响，可以不间断地持续射击，可靠性为20万发，最低寿命150万发。值得一提的是这次任务宋承玉小队的机枪手“虎鲨”也配备了这种M214转轮机枪，如果他和蛮牛一起开火就算前面的敌人有金刚铁骨也肯定会被打得粉身碎骨，连抱头鼠窜的机会都没有。

　　李然腰间插着一支口径11.4毫米的M45近距离作战手枪，手里正摆弄着AA—12散弹枪，原本只有8发的弹夹已经换成了20发的弹鼓，要是被这支散弹枪近距离打中的话肯定变成一堆烂肉。除此之外李然的背上还背着一只已经卸掉前护木换装了40mm榴弹发射器的FNF2000突击步枪。

　　而林萧的狙击步枪是短小精悍姿的WA2000型7.62MM口径狙击步枪，这主要用来应对沙漠环境中的远距离狙杀，携带方便，进入实验室后狙击步枪就会在很大程度上失去作用，所以还给他准备了一支PP—2000冲锋枪，这种由俄罗斯图拉仪器设计局推出的新式冲锋枪全枪长300毫米，枪管长139毫米，空重1.4公斤。它配用弹匣容弹达44发，是世界同类型枪之最，除了使用俄罗斯自己生产的穿甲弹之外还可以与北约的派拉贝鲁姆弹通用。它采用独创的减速机构，把理论射速控制在600发/分左右，因而在连发射击时能确保射击密集度和有效性。枪小杀伤力大是PP—2000的最大优点。它发射9毫米7H31式枪弹，既能在90米射程内击穿有硬装甲防护的防弹背心，也可有效打击车内目标，拉下弹夹之后林萧发现所有的子弹都是达姆弹，虽然这有点变态但为了进入4号试验室的安全也就顾不上别的了。林萧很满意这种装备抱着WA2000到一边仔细地选了12发子弹从新压入双排弹匣中作为沙漠突发情况时为小队提供精准射击使用。

　　其他人的主武器是加挂了40mm榴弹发射器的SCAR—H重型突击步枪，除此之外手雷、闪光弹、大威力震撼弹、烟幕弹、C4炸药等各种装备应有尽有……

　　没几分钟车上的装备箱就变成了十几个小堆儿，每个战士守着一堆武器来回的摆弄……

　　李然的手脚最快，几下收拾好自己的东西后看着满地的装备不禁皱了皱眉，这些装备加上弹药、单兵口粮、饮水……至少有80公斤重，这要是在沙漠里没有车根本就走不了多远……

　　“咦？后面的车上是什么？”安国庆发现最后面两辆越野车上的东西还没动，捂得严严实实，于是从地上跳起来想过去看个究竟。

　　“别动！”宋承玉赶紧喊住他。

　　安国庆举起的手停在了半空中回头看着宋承玉……

　　“别乱动，这里是我们的勇士护甲！”宋承玉抓住他的手说道。

　　“护甲，太好了！”艾虎也凑了过来准备动手。

　　“别动！”宋承玉有些恼怒的挡住他们。

　　“怎么了？护甲又什么稀奇的！我们又不是没见过？”艾虎有些奇怪地问。

　　“这些护甲下面是一颗小型的凝固汽油弹！”宋承玉瞪了他们一眼。

　　“靠，不用这么毒吧！”听说下面放着凝固汽油弹艾虎的头皮有些发炸。

　　宋城低声的解释道：“为了防止这些东西落在别人手里只好如此，为了保密这些护甲并不是原来那种勇士护甲，这只是简化版，虽然一样坚固但材料里面添加了一些我们不了解的东西，可以在遇到高温后几小时失去原来的性能！所以每个人都会分到一个手雷大小的微型凝固汽油弹，用在必要到时候把护甲烧到！”

　　“妈的，这不是让我们自焚吗？用这玩意儿一把火下去肯定连骨头渣都不剩！有多少东西能经得起1000度高温的考验？”安国庆心里有点发毛，他知道宋承玉说的“必要时候”的概念！

　　“怕什么？上级考虑我们的安全给我们送来的护甲，难道就不能在此基础上想办法防止这些新装备的秘密外泄吗？可以理解！”不知道什么时候肖楠已经站在了他们的身后！


第147章 星空下的对话

　　“老天保佑！”艾虎拍了拍盖得密不透风护甲箱没头没脑的嘟囔了一句和安国庆闷头离开去收拾自己的东西。

　　宋承玉看着离去的艾虎低声问肖楠：“哎，虎头是不是不高兴了！”

　　肖楠摇了摇头：“不会，艾虎一般不轻易生气，他的性格就这样有时候疯有时候沉默，现在是沉默性格外露！还有别叫他虎头，他不爱听！！”

　　“我是怕他闹情绪！这个时候……”

　　肖楠点了头：“你放心，我的队员我心里有数，都是老战士，心理没那么脆弱！”

　　宋承玉撇了撇嘴看着满天闪烁的星斗岔开话题：“现在有车了，你们的骆驼怎么办？扔了？”

　　肖楠赶忙摇头道：“离目的地还有很长一段时间的路程，沙漠深处补给淡水太困难，骆驼上还有大量的食品和淡水，丢掉太浪费，我们先可骆驼背的东西吃，虽然速度慢一点，但可以安全的到达目的地，最大限度保证战士们的战斗力！”

　　宋承玉点了点头：“可以，我们人和带的东西都不少，白天太扎眼，只能晚上行军，计算路程如果带上骆驼顶多浪费两天的时间，还是能在预计时间前一天到达的！只是需要人照看骆驼，这活有点辛苦！”

　　肖楠点上一根儿烟：“这也算辛苦？我们的目标太大！车上的东西大多都是见不得光的！小心点没坏处！多带点儿物资更没坏处，毕竟这里是沙漠！沙匪横行！环境恶劣！”

　　宋承玉抽着烟眯着眼盯着肖楠：“好了，说点正经的吧，现在装备也齐了，下一步的行动是什么？”

　　肖楠一愣转过头看着他奇怪地问：“下一步？简报你也参加了，干嘛问我？”

　　宋承玉嘿嘿一笑：“您老不是这次行动的总负责吗？不问你问谁？”

　　肖楠一撇嘴：“少跟我扯，你寒碜我是不是，这次行动要是没你老宋我能玩儿转？本来我们就是评级别用话敲打我！再说了，你老宋什么人？我能号令的动？”

　　两个人你一言我一语的斗起嘴来，在部队他们就是一对儿冤家，到这也不例外还是炒个不休……

　　末了宋承玉正色说道：“好了，说正经的，这次行动怎么分工我心里有数，该下命令的时候你别客气，该我卖命的时候我绝不含糊！都是兄弟，我信得过你！上面让你负责肯定有上面的考虑！你别多想！老哥不会倚老卖老！”

　　肖楠看了看他闷头抽烟，半晌才说道：“老宋，我知道，你心里一直对我憋着股火……”

　　“好了，别说那些，不管怎么样，我还知道我是个军人，我知道我该服从命令，我们之间没有恩怨，顶多是争强好胜的小摩擦，兄弟之间不伤感情，你放心，老哥我嘴上叫的山响其实我心里服你！”宋承玉真诚的拍了拍肖楠的肩膀继续道：“你知道带兵需要这份傲气，七个不服八个不忿才是军人的性格，但这不代表我自不量力，老哥心里有数，这次任务凶险异常老哥不想把这些话藏早肚子里，让你小子以为我是个心胸狭窄，没有容人之量的人！”宋承玉一脸的真诚！

　　肖楠心里一抖，他明白宋承玉这些话的分量，可以说这次任务是自己从军生涯以来最大的一次挑战，宋承玉能说出这样的话证明在他心里已经做好了牺牲的准备，尽管大家心里对这次任务的危险程度都多少有数，但宋承玉作为一名桀骜不驯的军人能说出这样的话证明他已经感觉到了这次任务的凶险程度有多么的不可估量……

　　肖楠深吸了一口气：“老哥咱们别在这客套，我们之间不用说这些，这么多年了我心里有数！我们挣的是荣誉，个人之间没有恩怨！其实你老宋是性情中人，我明白，话我就不多说了，在客气下去没头，也没啥意思！相互理解吧！”

　　宋承玉拍了拍他的肩膀没在多说转身去督促战士们收拾装备准备出发！

　　肖楠抬起头看着满天的星斗轻轻伸了个懒腰舒服的发出一声呻吟，他知道残酷的战斗在等着他们……


第148章 沙海枯骨

　　林萧收拾完自己的装备抱着旋好消音器的WA2000和马明一起爬到沙丘顶部接替三中队狙击小组的警戒位置。

　　夜晚的沙漠静的可怕，犹如一片死地，放眼望去惨淡的夜光下只有延绵不断的沙丘，阴冷而又了无生气，林萧用WA2000的PV4夜视瞄准镜搜索者远处的沙丘，要不是身边的马明和耳机不时传来的其他哨位示意安全的叩击声他真有种被人抛弃在这荒凉的不毛之地的感觉。

　　夜晚的沙漠冰冷刺骨林萧在沙坑里蜷起身尽量减少身体热量的散发，轻轻蠕动了几下他感到身下的沙子里好像有什么硬东西顶的自己难受，开始他没在意，只是换了个姿势，可那东西却随着他的蠕动越来越突出……

　　“你身上生蛆了怎么的？”马明举着望远镜观察着远方的波澜起伏的沙丘低声的问道。

　　林萧没说话之是奇怪的低头看去，黑暗中一个白花花的东西出现在沙坑的底部……

　　“咦？”林萧伸手轻轻地碰了碰那东西，从手感上判断那是一块白骨……

　　“盯着点，我看看这到底是什么东西！”林萧边挖边对身边的马明说道。

　　“没事闲的吧你？”马明摇了摇头举着望远镜继续警戒。

　　林萧慢慢地将白骨从沙坑里挖出来仔细一看才发现那是一条完整的人类的大腿骨上面挂着一块已经腐败的破布，破布一半还埋在沙子里，借着暗淡的月光可以看到这块白骨的年代相当的久远，上面布满了许多裂痕和细小的空洞……

　　继续向下挖，腐败的破布里还兜着一块不完整的脚掌，几分钟后随着头骨被挖出来一具被破烂布片包裹的残缺不全的成年人骨骼被林萧挖了出来，而沙坑里还半埋着大量的骨骸交叉在一起犹如一个巨大万人坑的一角……

　　“头，你最好过来看看！我这边发现一些东西，完毕！”林萧松开喉麦抹了一下头上细细的汗珠举着手里的碎布片仔细观看……

　　这是一个巨大的白骨坑，没几分钟战士们就从里面清理出尽三十具骨骸，白骨中还掺杂着骆驼和马匹的枯骨，还有各种武器散落在其中，锈迹斑斑的弯刀、面目全非的AK47、甚至还发现了几支MP38和stg44突击步枪，虽然已经残缺不全完全锈死，但还能从外形上依稀辨认出原来的样子。

　　艾虎拿着一只stg44突击步枪一脸心痛的道：“太可惜了，太可惜了！”他对二战的老式步枪情有独钟在驻地没事儿就往坦克那跑，因为坦克有个二战武器收藏室！

　　“你们看这是什么？”蛮牛在沙坑里拽住一个黑糊糊的东西扔了上来，掉在肖楠和宋承玉的脚下。

　　宋承玉用脚踢了两下低声说道：“是M4，这万人坑怎么埋了这么多不同时代的遇难者？二战的德军、当地的土著、还有现代人，这M4突击步枪修得并不厉害，应该没多长时间，最多不超过两年！”

　　肖楠看着艾虎手里摆弄的stg44道：“这枪只装备德军的精锐，看来这些不同年代的人在这里遇到了同样的危险，或者说他们被同样的敌人消灭后带到了这里！”

　　宋承玉看着沙坑里遍布的白骨和锈迹斑斑的武器陷入了沉思，到底是什么东西？看着坑的规模至少埋葬了上百人，下面还有多少白骨还是个未知数，不可能是大型猛兽，骨骼并没有大型动物的齿印，遇难者手里也不乏先进武器，从锈迹斑斑的备用弹夹中仍可以看到压满的子弹，另外大多数骸骨上并没有弹孔说明自相残杀或者遇袭的可能性也不大。

　　肖楠蹲下身拾起一块白骨对着月光仔细端详了半天才指着凹凸不平的表面对宋承玉说道：“你看，这些应该是被啃噬的痕迹。”

　　宋承玉接过肖楠手里的骸骨仔细端详一阵摇了摇头：“也许这些是沙粒常年挤压造成的痕迹！”

　　肖楠捡起地上的M4指着上面的工程塑料部件说道：“这些痕迹肯定不是沙粒摩擦造成的，它们细小又密集，大小也很规律，可以可定是小东西啃噬留下的痕迹！”

　　宋承玉沉思了片刻：“看来我们下面的路并不好走！如果遇到这东西……”

　　肖楠拍了拍手上的土：“是啊，它们才是这片沙漠中的王者！”

　　肖楠丢掉手里锈迹斑斑的M4，命令大家不要在挖了，收拾好东西准备出发之后和宋承玉聊着下一步可能遇到的危险向车队走去。

　　艾虎有点舍不得的将StG44突击步枪丢进沙坑：“这么好的枪仍在这生锈，要是有一支保存完好的我愿意出一次任务的补助买下来挂在我家的墙上！”

　　蛮牛低声嘀咕道：“挂起来有屁用，枪是用来杀人的，挂起来也成不了工艺品。”

　　艾虎挥舞着兵工铲道：“起码也能让我儿子看看他老子年轻的时候都玩些什么！”

　　蛮牛撇了撇嘴：“连对象还没有就舔着脸说自己有儿子！”

　　……

　　草草埋好挖出的白骨战士们收拾好行李准备出发，孙小泉将自己的背囊装上越野车后问旁边的林萧：“真的有沙漠行军蚁吗？”

　　林萧用阿拉伯长袍罩住自己的WA2000狙击步枪说道：“不知道，这东西只听过却从来没见过，据说很厉害，一只羊也就几分钟时间就会被啃剩一堆白骨，成千上万的蚂蚁共同协作还能将大型动物拖回巢穴附近，不知道是不是真的！”

　　孙小泉将自己的CSAR—H重型突击步枪也藏在长袍的下面低声说：“我的个老天，要是遇到这东西肯定有死无生，在成千上万的蚂蚁大军面前我们手里的武器还真的跟烧火棍没啥区别，早知道我就申请带火焰喷射器来了！”

　　林萧坐上越野车的后座说道：“要是遇到行军蚁你就跑吧，希望它们发善心不追你！否则你就完蛋了！不过也不用怕，我们有越野车，蚂蚁爬的再快也赶不上我们的四个轮子！”

　　孙小泉摇了摇头：“我是怕那东西突然从我们车底下钻出来，到时候有车也不管用！”

　　坐在副驾驶的艾虎哼了一声：“闭上你个乌鸦嘴，你就不能想点儿好事儿？”

　　孙小泉挠了挠脑袋不说话了，林萧安慰地拍了拍他的肩膀……

　　“车距保持30米，车速保持每小时30公里，每十分钟报告各车情况，出发！”耳机里传来肖楠声音。


第149章 途遇匪兵（一）

　　六辆越野车排成一线，保持着30米的车距匀速前进，滑稽的是车队后面还跟着十几峰骆驼……

　　“这些骆驼别跑拉稀了！”蛮牛坐在最后一辆越野车上通过后视镜看着连跑带颠的骆驼群有些担心！

　　“没事儿，骆驼耐力好，冲刺速度可达40英里每小时，长途持续速度可达25英里每小时。我们现在的时速是30公里所以不必担心！”马明靠在后座上闭目养神。

　　“切，少在这给我背数据，我又不是不懂这些常识！我只是心疼这些骆驼，驮着那么多东西还要一路小跑地跟在我们后面！早晚得累瘦了！”蛮牛一脸的不耐烦。

　　“有毛病！”马明不再理他！

　　“哎，可怜的骆驼！”蛮牛咂着嘴叹了口气！

　　马明是在有些忍无可忍：“你他娘的就是惦记着吃骆驼肉，别惺惺作态了！”

　　满蛮牛有些不好意思的笑着说：“嘿嘿，被你看穿了。”

　　“我靠，我还以为你真的那么爱惜动物呢！原来你就知道吃。”旁边的周世茂恍然大悟的瞪着蛮牛。

　　“嘿嘿，我就这点儿爱好！比较喜欢吃肉，而且没有忌讳，这么多年除了人肉之外几乎什么肉都吃遍了！这撒哈拉的骆驼还没尝过！”蛮牛不自觉的舔了舔自己的嘴唇。

　　他的话听着周世茂一阵发毛：“你个变态难道还想吃人肉不成？”

　　蛮牛回过头眯着眼睛看着他，如同一只贪狼的饿狼看着一块肥肉：“如果有机会我还真想尝尝！！”

　　马明感觉后脊背一阵发凉：“你他娘的别说了，老子怎么感觉这么慎得慌呢？”

　　“哈哈哈！！”蛮牛大笑着转回头不再说话。

　　“西北方发现大批武装人员迅速接近，全体注意，准备战斗！”耳机里传来肖楠低沉的声音。

　　“操，有麻烦了！”马明从长袍下拉出步枪抬手上堂。

　　“妈的，老子的机枪还在后面！”蛮牛恼怒的拽出自卫手枪，他的M214太大只能装在越野车的后箱里。

　　西北方的夜色中一群人骑着骆驼的出现在起伏沙丘的沟壑中，骆驼飞奔踩起的尘埃这天蔽日。

　　“都蒙着脸，好像是图阿雷格人！至少有100人。”林萧举着望远镜透过车窗向西北望去。

　　“管他是什么人，大半夜成群结队端着AK肯定不是好人！”艾虎放下夜视望远镜取出军用笔记本调出这一地区的实时卫星地图：“靠，还有一批人在我们前方等着我们！好像还有几辆越野车。”

　　“他们有RPG！”林萧低呼一声放下了望远镜。

　　“这里还有这么大规模的土匪？”艾虎合上笔记本端起枪。

　　“这里是世界上最大的荒漠，什么没有！肯定看上我们满车的装备了。”林萧降下车窗将WA2000顺了出去随时准备开火。

　　“当！”一声闷响车顶的钢板上擦出一团火花，土匪门开火了。

　　“妈的，还有一公里就他妈的开火，一群疯子。”艾虎骂了一句。

　　“他们在吓唬我们，要我们停车投降。”林萧举着枪密切注视这土匪的动向。

　　“妈的，真该让他们看看我们的两挺M214，我保证他们会被吓得屁滚尿流！”艾虎咬着牙哼哼道。

　　“丢掉后面的骆队，车队向南行驶，尽量避免接触，没有命令不许开火。”耳机里肖楠不断的下达着命令。

　　“该死的土匪！”最后一辆车里周世茂恨恨的收回伸出窗外的步枪。

　　子弹嗖嗖的从远处飞来，打在沙地上不时暴起一团团沙雾，乱飞的子弹威胁不大，战士们并不在意，只是抱着武器紧盯着步步进步的土匪大军……

　　见车队调转了方向前方埋伏的土匪也出动了，五辆破旧的敞篷越野车从沙丘后面窜出来扬起漫天的黄沙一摇三晃的追了上来，其中两辆车上还架这两挺M2勃朗宁重机枪。

　　“我操，还他妈有重机枪，快走！”肖楠怒骂一声猛打方向盘，M2的有效射程是1800米，最大射程7400米，现在离土匪的距离只有两公里不到……

　　M2勃朗宁机枪（M2MachineGun）俗称0.50重机枪（BrowningMachineGun，Cal..50，M2HB，Flexible.），是由约翰·摩西·勃朗宁设计的大口径重机枪，发射12.7×99毫米（.50BMG）大口径弹药，常见用于步兵架设的火力阵地及军用车辆如坦克、装甲运兵车等，主要用途是攻击轻装甲目标，集结有生目标和低空防空。从1921年就开始使用服役直到21世纪，在它面前越野车薄薄的防弹装甲就和纸糊的一样，会被瞬间撕成碎片，肖楠叫骂着猛踩油门，越野车嚎叫这向前猛冲……

　　“咚咚咚咚……”M2甩出的子弹钢鞭嚎叫着在车队后面紧追不放追，沙地上扬起一串串白烟，12.7毫米的子弹到处乱飞……

　　土匪的数量太多肖楠根本没打算和他们发生正面接触，为了减少不必要的麻烦，减少给后面的任务带来不便只好带着车队玩命的跑……

　　见后面的土匪紧追不舍肖楠只好命令战士们还击，于是一场移动的枪战在颠簸的越野车上拉开了序幕……

　　这一带的沙丘高低起伏越野车行驶在上面异常的颠簸，车速自然就慢了下来，乒乓乱想的枪声此起彼伏，越野车上不时蹿起大团的火花……

　　“操，真他妈的憋屈！”蛮牛手里拎着自卫手枪一脸的暴怒，没有机枪在手他只能干着急，剧烈颠簸的越野车搞得他心烦意乱。

　　马明从车窗向后打着点射嘿嘿一笑：“现在无用武之地了不是！”

　　蛮牛咬着牙摁着通话器喊道：“头，停下来干他奶奶的！”

　　肖楠打着方向盘不理蛮牛的鬼叫而是命令林萧搞掉后面的机枪。

　　林萧的越野车一个急刹，车身打横，剧烈的摩擦使得车周围蹿起一团烟雾，林萧迅速举起WA2000对准一公里外急追的M2射手……

　　“咚咚咚……”三颗12.7毫米的M2流弹撕开了越野车右侧薄薄的防弹装甲在上面留下了三个巨大的窟窿……

　　飞驰的子弹从另一侧的车窗钻了出去，一颗流弹紧贴着林萧的右肩飞过，瞬间一股皮肉烧焦的味道在车厢里弥漫开来，而林萧犹如一块石头丝毫不受影响举着枪连续开火……

　　“嘭……”土匪一辆敞篷越野车上的机枪手被打碎了脑壳，尸体歪倒带动正在开火的机枪失去的方向，扫向坐在副驾驶位置上的一名扛着RPG的土匪，子弹穿过后座将他打成两节，上半截尸体被抛出了车外，司机吓得一个急刹车，破越野差点翻车……

　　另一辆车越野车上的M2机枪手右臂被打断，身体随着伤口喷出一团鲜血一头栽进了车厢，过了足足两秒钟才发出一声撕心裂肺的惨叫……

　　见林萧得手开车的安国庆猛地一踩油门越野车一下窜出呛人的烟雾嚎叫这冲了出去……

　　“操……差点被开瓢！”孙小泉骂了一句摸了摸后脑烧焦的短发，刚才一颗流弹从他后脑飞过，要不是他正抓住前面座椅的靠背稳住身体他的脑袋肯定被打的稀烂。

　　后面土匪的追击一顿，没多久跟了上来，但是保持了一定的距离，只是用M2较大的射程对前面的车队进行扫射，新换上的射手疯狂的倾泻这子弹，M2长长的火鞭猛烈的抽打这沙地疯狂追击前面的车队……

　　安国庆猛打方向盘躲避这后面的扫射嘴里还不断咒骂着死缠不放的土匪：“妈的，属狗皮膏药的，没完没了。”

　　前面副驾驶位置上的艾虎不时将按好遥控引爆的C4炸药投出车窗，给后面土匪的破越野留下一些“点心！”

　　“轰轰轰！”剧烈的爆炸掀起大量的黄沙，烟雾漫天飞舞土匪的破越野被笼罩在里面不见了，机枪的叫声戛然而止……

　　“见你的鬼去！”艾虎欢叫一声对着后面的尘埃竖起中指。

　　“咚咚咚……”哑掉的M2死而复生，破越野怪叫这钻出了漫天的尘埃，机枪手满头是血，嚎叫着继续扫射。

　　“我操你妈的！给你加点量！”艾虎怒骂一声又将一块500克的C4扔出车窗……

　　艾虎怒骂着引爆了扔在路上的炸药，“轰！”一声巨响，土匪的破越野被炸得四分五裂，如同坐上了土飞机，破碎的车体连同上面的几名土匪一起被高高抛向了空中如同天女散花一般飞得到处都是，“嘭！”一声闷响最后面林萧乘坐的越野车后车窗的被飞来的轮胎击中巨大的冲力将防弹玻璃砸的变成了蜘蛛网。

　　“操！”孙小泉骂了一句不放心的用手摁了摁不满蜘蛛网的玻璃。

　　艾虎摁住通话器兴奋的说道：“大家往后看，我给他们来个窝里开花！”说完右手猛地摁在遥控引爆器上。

　　“轰！”巨大的爆炸声在远处的驼队中响起，将正在飞驰的驼队炸得中间开花，剧烈的白光中血雾横飞，无数的骆驼和土匪被撕碎……

　　见大队遭袭，又失去了辆挺M2机枪，土匪幸存的三辆破越野停止了追击掉头向出事的驼队驶去……

　　“搞什么？”林萧从后视镜里看这远处的驼队人仰马翻的情景低声的问道。

　　“我在原来骑的骆驼上放了两公斤的C4，出于职业习惯我顺手装了个遥控引爆器以备不测，要是早知道会遇到土匪我该在上面放一颗小型凝固汽油弹！”艾虎得意的收拾着自己的爆破手专用腰带。

　　“变态，放那么多炸药，你疯了！”孙小泉揉着被M2流弹烧的还在发痛的后脑勺说道。

　　“你说什么？”艾虎回头瞪着眼睛厉声问道。

　　“哦，没，没说什么！呵呵！说你未卜先知行了吧！呵呵！”孙小泉赶忙赔笑。

　　耳机里肖楠夸赞艾虎：“干的好！”

　　艾虎得意洋洋的刚想说话蛮牛的声音却闯进来：“我的骆驼肉泡汤了，该死的土匪！”蛮牛声音听着有些痛心疾首的感觉。

　　“刚才我们停车狙杀机枪手的时候你们的车跑的多快，一下蹿过去把我们扔咋在最后，哪有一点惦记骆驼的样子！”艾虎嘲笑蛮牛。

　　蛮牛大怒：“难道要我们停下来陪你们不成？”

　　“哈哈哈！”见蛮牛上当艾虎哈哈大笑。


第150章 途遇匪兵（二）

　　车队一路狂奔，远远将土匪甩在后面，确认了安全距离后肖楠命令车队停下来短暂休整，检查车辆受损情况。

　　为了保证战士们的安全肖楠下令战士们将护甲穿在里面外面罩上阿拉伯长袍作掩护，原本身材高大的战士们更显得粗壮了，而身材不高的林萧和安国庆套上长袍后怎么看怎么像水缸。

　　艾虎摆弄着笔记本对身边的肖楠说：“他们还跟在后面，看来是吃定我们了，刚才的爆炸没有吓到他们！”

　　肖楠看了看地图计算了一下距离，土匪的驼队距离自己不到5公里。

　　他们要干什么？为什么一直粘着我们不放？肖楠心里一直在想，按说我们的火力已经足够吓跑他们，单单驼队中的那次爆炸就够他们喝一壶了，为什么还穷追不舍？

　　宋承玉将水壶递给肖楠：“按说我们这点东西不值得他们这么玩儿命！”

　　肖楠接过水壶点了点头：“是啊，奇怪！不知道他们搞什么鬼！”

　　艾虎将笔记本递过来说道：“头，坏消息，我们前方两公里处有一个三十人左右的驼队，看样子是想埋伏我们！”

　　“妈的！这些土匪都他妈是从哪冒出来的？”肖楠看着笔记本上的卫星图像骂了一句。

　　“是不是我们暴露了，他们是这一地区某一国家来堵截我们的军队？”宋承玉看着地图说道。

　　肖楠摇了摇头：“不像，从枪声上听的出来，他们的武器很杂，进攻队形也很混乱，不可能是军队！”

　　叫艾虎继续监视土匪的动向后肖楠看了看表，现在是凌晨两点十五分，在地上踱了几圈后肖楠用力一拍越野车：“必须把事情搞清楚，去干了这群杂种，以防后患！”说完转身对林萧道：“去整理队伍，我们去干掉前面的土匪！”

　　宋承玉拦住林萧对肖楠说：“我去吧，你们留下！”

　　肖楠想了想点头道：“好吧，使用无声武器，速战速决，还有抓几个活口回来！”

　　宋承玉点了点头转身去做准备。

　　宋承玉扯下阿拉伯长袍扔在地上，身上的护甲开始自动转换颜色，几秒钟后变成了沙漠中特有的暗黄色……

　　检查了一下手里的武器，旋好消音器宋承玉对肖楠点了点头扣上面罩带着他的小队出发了。

　　两公里的距离说近不近说远也不远，进分钟后宋承玉的小队接近了土匪设置埋伏的沙丘，代号“柴狗”的战士用热成像仪对着沙丘扫过确认了暗哨的位置，宋承玉连续打出几个手势四名战士迅速脱离队伍向两侧迂回过去摸向暗哨的，两分钟后宋承玉的耳机里传来几声轻轻的叩击声，暗哨已经被清除……

　　宋承玉将战士们分成两组分别从沙丘的两侧向土匪的大队摸了过去……

　　沙丘后面二十几名土匪正懒散的坐在沙地上休息，由于天气冷这些人三五成群的依偎在一起取暖，AK47和RPG很随意的扔在身边，丝毫没有一点防范意识，一名头领模样的土匪坐在队伍中间抱着AK47守着一个小火炉取暖，正慢慢的吃着手里的干粮，细小的火光照在他黝黑的脸上泛着暗光……

　　“噗噗噗！”连续不断的闷响从四周响起，毫无准备的土匪们大多还没明白发生了什么事情就被打死，甚至连睁开眼睛的机会都没有。

　　“噗噗！”土匪头领刚举起AK47就被飞来的子弹打穿了双臂，剧烈的疼痛让他不得不放弃抵抗，步枪掉在沙地上……

　　不到一分钟时间战斗结束，除了三名特意留下的活口之外所有的土匪全部被打死，剩下的三个土匪包括那名头领统统变成了双臂被打断的残废！

　　战士们交替掩护着进入战场，迅速给还没断气的土匪补枪，幸存的三名土匪痛的满头的冷汗满脸惊恐地看着这群浑身穿着奇怪服装的“怪人！”

　　头领惊恐的喊出一串奇怪的音符，不知道是因为手臂的疼痛还是心里的恐惧，他的声音不断的颤抖。

　　听的一头雾水的宋承玉拍了拍头转身问其他人：“你们谁懂柏柏尔语？”

　　宋承玉看着地上的三名土匪有些无奈，这些土著说的鸟话没人能听得懂……

　　“柴狗”半跪在地上用英语问：“会说英语吗？”

　　土匪们看着他一脸茫然……

　　柴狗用法语问：“会讲法语吗？”

　　土匪瞪着他不说话……

　　宋承玉在柴狗的头盔上猛拍了一下骂道：“喝多了你，他们是土著，会说法语才怪！”

　　柴狗不好意思的挠了挠头顶却发现戴着头盔，旁边的战士们发出一阵低笑……

　　柴狗想了想改说阿拉伯语，这下土匪头啄米一样的点着头叽里咕噜的说起了阿拉伯语……

　　柴狗却一脸的无奈转头对宋承玉说：“队长，我阿拉伯语就会这一句，你来吧！他说的我听不懂！”

　　宋承玉踹了柴狗一脚笑骂道：“德行，不会你说个屁！”

　　柴狗躲到一边低声抗议道：“起码我问出他会说什么！”

　　宋承玉将土匪头拖到沙丘后一脸恶笑着用阿拉伯语道：“告诉我想知道的，我让你死的痛快点！”

　　土匪头子哆嗦半天说了一句：“我叫图巴特，别……别杀我！”

　　时间不长沙丘后面传来一声沉闷的枪响凶神恶煞的宋承玉走了出来对着土狗和虎鲨使了个眼色后拎起一名早已吓瘫的土匪转到了另一座沙丘后面……

　　虎鲨看了看柴狗：“我也会说阿拉伯语！”说完拔出军刀拖着剩下的一名土匪转身就走，土匪以为自己要被处决，吓得大喊大叫……

　　……

　　几分钟后肖楠率领车队跟了上来与宋承玉的队伍汇合……

　　“都搞清楚了……”宋承玉给打空的弹夹压着子弹说道：“后面的驼队是这一代最大的土匪帮，并不是看上了我们东西而是另有原因！”

　　“别卖关子了，快说吧！”肖楠有些着急地问，他迫切想知道土匪们为什么跟着自己。

　　“柴狗！”宋承玉不紧不慢的对远处的柴狗努了努下巴。

　　柴狗抱着一台破旧的老式电台走了过来：“这是这支伏击小队和我们身后土匪联络的工具，我看它的年纪可能比我还大！”

　　原来后面的驼队是活动在撒哈拉腹地的一支以图阿雷格人为主的土匪，也是这一地区土匪中规模较大的一支，土匪头子是45岁的阿雷哈特，他最初的目的真就是想打劫车队那么简单，可后来双方发生了枪战辆挺M2连同越野车被毁让阿雷哈特非常的懊恼，这些都是他不多的家当的一部分，原本他们就穷的丁当响，M2可以算是他们唯一的大杀器，越野车也是少有的稀罕物，一下子损失了两辆越野车和唯一的辆挺机枪让图阿雷格着实心疼了够呛，但对方强大的火力也让他有点招架不住，正在犹豫是否撤兵的时候艾虎在他的队伍中点了一把火炸死了二十几个人还有大量的骆驼，最要命的是他的儿子图格就在装了炸药的骆驼旁边……

　　爆炸后阿雷哈特被手下人从沙子里挖出来半天才清醒过来，在他庆幸自己还活着的时候儿子被炸死的噩耗传来，找遍了方圆两公里的沙漠只找到了儿子的一只鞋……

　　唯一的儿子被炸的连尸体都没找到，阿雷哈特号啕大哭咬着牙要给儿子报仇，于是他叫手下用电台联系了这一地区的其他几股土匪想给自己的儿子报仇，条件是抢到的东西自己只要两辆越野车，其他什么都不要，还把肖楠他们说成是通过撒哈拉的一只富得流油的商队，车上载满了值钱的货物……

　　附近的几支土匪也不傻，实力最大的图阿雷格连儿子都搭进去了这就足以说明商队肯定不好对付，再说图阿雷格向来说话不算数，就算真的抢下了这只商队能不能分到东西还是另一码事儿，所以没有人愿意冒险来触这个霉头……

　　只有图巴特贪图便宜接受了阿雷哈特的条件帮他为儿子报仇带着手下的二十几个土匪来堵截肖楠的队伍，可没想到的是落得全军覆没的下场……

　　肖楠听完长出了一口气，万幸的这真是一支土匪大军不会给自己造成什么太大的麻烦，懊恼的是自己的队伍如此的小心谨慎还是被土匪盯上了……

　　驼队还在前进，一路颠簸的土匪们有些疲累，蔫头蔫脑的没了精神，幸存的三辆越野车在前面开路不时汇报敌人的动向：半个小时前敌人钻进了沙丘群后面不见了，阿雷哈特阴沉了脸盯着远方的夜空，图巴特那边的电台没有回应，也没听到枪声，伏击失败了？阿雷哈特心里有些没底，儿子的仇一定要报，可敌人究竟是什么身份呢？拥有枪械在撒哈拉来说并不奇怪，普通的商队在穿越撒哈拉的时候大多都带上防身的枪支，可带着爆炸物的商队却并不多见，是军队？那他们为什么要跑？近30年靠打家劫舍过活的阿雷哈特隐隐觉得事情在向着自己不利的方向发展……

　　阿雷哈特的队伍看起来很强大，其实并非如此，他的手下中只有三分之一的人持有枪械，其他人手里大多都是长毛和刀剑，在撒哈拉拦路抢劫是图阿雷格人的专利，他们对撒哈拉沙漠商队的抢劫遵循一种“可持续发展”的原则，既不对商队进行毁灭性劫掠，也不天天劫掠，总之要让商队觉得：虽然可能会有劫掠，但有时仍可避过风险，只要赚一把就行，有时被劫点就劫点，剩下的货物如果卖的好也不会亏本。所以，即使图阿雷格人长期横行于撒哈拉商道，但基本上没有使这些商道断绝。

　　古代的图阿雷格人除了抢劫商队外，还对周边的国家进行骚扰劫掠，西苏丹的马里帝国、桑海帝国以及中苏丹的加涅姆—博尔努帝国就长期受他们的威胁。只有在帝国非常稳定、统治者非常强大的时期，图阿雷格人才会保持安分。

　　但有时，他们仍会在沙漠中劫杀来自这些国家的政府官员、使节甚至前往麦加朝圣的国王，马里帝国就有国王在麦加朝圣后返回时在撒哈拉沙漠被劫杀。马里帝国的著名帝王曼萨·穆萨前往麦加朝圣时，带了非常多的随从和武装人员，有一个原因就是防止途经沙漠时遭图阿雷格人的攻击，另一方面也是为了向图阿雷格人炫耀武力……

　　所以抢劫是图阿雷格人的“传统”产业，自古以来子承父业一直到现在……

　　当阿雷哈特接到报告说图哈特的整支队伍被全歼时吃了一惊，随即驱动骆驼赶向了出事地点，远远的看去只见自己的手下围着沙丘后的一块空地正在七嘴八舌的议论着什么……

　　阿雷哈特眯着眼睛在四周扫视一番后指着几座沙丘对自己的手下叽里咕噜的说了一大串当地的土语，几名手下点了头跳下骆驼拎着AK47飞快的爬上了那几座沙丘算是占领了这一带的制高点。

　　阿雷哈特这才放心的来到人群前，土匪们见首领来了马上让出一条路……

　　人群中间的沙地上三十来具尸体如同叠罗汉一般码放在一起构成一个一米多高的尸体平台上面放着那部破旧的电台，而图哈特的尸体正脸朝外，满脸的污血上粘着一张纸密密麻麻的写满了字，这些土匪大多都是文盲所以没人认识上面写的什么……

　　阿雷哈特起得浑身哆嗦，敌人在向自己挑衅……

　　一名土匪讨好的上前打算接下贴在图哈特脸上的纸，可由于血液被风吹的有些凝固所以不管他怎么揭都会把纸张弄破……

　　阿雷哈特大步上前一脚踢开笨手笨脚的土匪弯腰仔细看纸上的内容……

　　是用淡绿色荧光笔写的阿拉伯文……

　　亲爱的阿雷哈特头领您好：。

　　我们无意冒犯您的神威，更加不想和您发生不愉快的冲突，对于您儿子的死我们表示万分的抱歉，所以我们留下的足够的礼物——500盎司的黄金作为对您的补偿，为了防止在您到来之前不被野兽叼走，所以我们将礼物埋在尸体下面的沙子里……

　　阿雷哈特一愣，500盎司黄金，这可不是个小数目，不过你们别想收买我，我一定要为儿子报仇，想到这里他低头继续向下看……

　　一公里外的一座沙丘上艾虎和肖楠举着望远镜仔细观察这土匪们的动向……

　　艾虎举着夜视望远镜说道：“确认目标！”

　　肖楠从望远镜里看着成群的土匪叹了口气：“动手吧！”

　　“这样是不是太残忍了？”艾虎放下望远镜咬着嘴唇。

　　肖楠脸上的一丝不忍很快消失，咬着牙说：“没办法，为了保证任务之前不再出意外只有如此！”

　　艾虎咬了咬牙摁动了引爆器……

　　随着土匪尸体堆中火光一闪沉闷的爆炸声同时响起，小型凝固汽油弹的爆炸如同耀眼的太阳突然出现在沙地上，围在尸体旁的土匪们瞬间被炽烈的大火吞没，以尸体堆为中心整方圆50米范围内化成一片火海……

　　汹涌的大火吞没了一切，飞溅到土匪身上的凝固汽油就像猪油膏一样黏稠耐烧，如果用手去拍打越拍火越大，如果在地上滚动灭火会弄得全身是火。爆炸中心的土匪当即被烧死，距离较远的一些人身体剧烈燃烧着在地上打滚，然而无济于事，根本无法扑灭……

　　凝固汽油是在汽油中加入稠化剂调制而成。用环烷酸和脂肪酸的混合铝皂为稠化剂调制而成的凝固汽油弹的基本装料。一种爆炸时能发出高温火焰的炸弹，内装用汽油和其他化学品制成的胶状物，爆炸时向四周溅射，发出一千摄氏度左右的高温，并能粘在其他物体上长时间燃烧。

　　渗人的嚎叫撕碎了寂静的夜空传出老远……

　　空气中飘来浓烈的皮肉烧焦的味道，肖楠叹了口气合上了面罩……

　　艾虎闭上眼睛，脸一阵阵的抽搐，太惨了，他忍在看下去……

　　散落在四周负责警戒的土匪被吓得转身就跑，可没跑出多远就被埋伏在沙子里负责肃清残敌的战士们放到，巨大的火光将幸存的骆驼群惊得四散而逃，片刻奔入沙漠深处不见了踪影……

　　半个小时后林萧带着五个人返回集结点……

　　林萧低声对肖楠说道：“全部清除，无一漏网！”

　　“嗯！”肖楠没多说什么只是点了点头，远远看着仍在燃烧的火海……

　　“他们是土匪，他们杀人越货，他们该死！”艾虎不断的告诫着自己！

　　“尸体怎么办？”林萧是声音有些冰冷，给肖楠一种凉飕飕的感觉，每次林萧杀完人身上的杀气重的都让人有种避之不及的感觉，艾虎曾经讲过一件事，他曾跟随林萧在云南边境执行了一次狙杀任务，林萧用不到三秒钟的时间射杀了4个敌人，艾虎作为观察手一枪没开，回去的路上在一个猎户家中避雨结果猎户家的狗被林萧吓得从屋里跑到了外面，死活不进屋，宁愿在外面淋雨……

　　“不用管，大队气象不对这一代的卫星云图做了详细的分析，明天会有一场沙暴，老天爷会帮我们掩埋这些尸体，这里是荒漠，人迹罕至不用担心尸体被人发现！”肖楠低声说道。

　　“嗯！”林萧点了点头：“我去看看艾虎，他状态不太好！”

　　“去吧，好好开导他，他是第一次以这种方式杀这么多人，可能一下接受不了！”

　　车队后面的沙丘上艾虎坐着自己的背囊抱着枪眼睛望着远方渐渐熄灭的火海，一脸的面无表情……

　　“怎么了？心里不好受？”林萧坐到他身旁问道。

　　“嗯，没事！”艾虎的回答很简单，可见他并没有仔细听林萧的话。

　　林萧没再说什么只是掏出了水壶喝了一小口水……

　　“你说我们是不是太残忍了？虽然他们是土匪不是什么好人，可……”艾虎突然开口问道。

　　“如果他们活着会继续在这里打家劫舍，继续杀人放火……”

　　“我知道！”艾虎打断林萧的话：“我知道他们该死，我是说我们的手段是不是太残忍了！”

　　“是啊……”林萧叹了口气：“可你想过没有如果不这样我们根本无法如此迅速的消灭这一大群土匪，为了任务我们没有错……”

　　“嗯！”艾虎沉闷了下来，好久才慢慢地说：“这些道理我都明白，只是一下子扭不过弯儿来，放心吧，我没事儿！”

　　林萧拍了拍他的肩膀：“不急，这事儿自己想想明白了，比我劝你一万句都强！”


第151章 沙暴来袭（一）

　　车队经过短暂的休整继续前进，肖楠看了看表现在是凌晨4：21分，必须在天亮之前赶530公里外的一条干涸的河床，那里有大片的岩石，队伍可以在哪里躲避即将来临的沙暴……

　　为了在沙暴之前赶到目的地肖楠命令车队全速前进，一路上越野车队如同一群发了疯的野牛，连跑带跳的在沙漠中狂奔，车里颠簸的厉害，战士们只能绷紧身体将自己卡在座位里防止头和车顶的亲密接触……

　　时间过得很快看看时间已经是上午八点，该是天大亮的时候了，被颠地头昏脑涨的蛮牛打开通话器叫道：“头，我，我要撒尿！能不能停一下。”

　　“那么多事儿呢？”肖楠有些不满，但顿了一下又继续说道：“车队停止前进，所有人下车‘放水’！”

　　车刚听稳蛮牛就从车里窜了出来揉了揉屁股走到一边方便：“妈的，屁股都被颠烂了！”

　　艾虎提着裤子对蛮牛说：“嫌颠你把护甲穿上！”

　　嗖嗖的冷风吹得蛮牛打了个冷战：“有个屁用，穿护甲也一样颠！咦？都几点了天怎么还这么黑？阴天了？”

　　“阴个屁天，以来了撒哈拉就会下雨啊？沙暴要来了，狂风卷起的沙尘遮住了阳光！”李然摇头晃脑的舒展着筋骨骂道。

　　“快走，快走！我可不想被沙暴埋在这变干尸！”蛮牛提着裤子就往车上跑。

　　肖楠抬头看了看天，天空暗的一塌糊涂，空气中带着一股土腥味儿，风也比晚上的时候大多了，这是沙暴即将来临的前兆……

　　战士们简单活动了一下腰肢就迅速钻回了车里，沙暴要来了必须抓紧时间……

　　沙暴说来就来不到半小时时间天空已经完全陷入了黑暗，狂风夹杂着大团的沙粒漫天飞舞，越野车仿佛遭受冰雹的袭击一般被砸的叮当乱想……

　　“缩短车距，不要掉队，再坚持一下，我们快到了！”耳机里肖楠的声音穿过丝丝拉拉的经典生费了的传了过来。

　　大沙暴遮天蔽日的涌上来，犹如成千上万的魔鬼冲开了地狱之门吹着号角肆无忌惮的撕扯着天地，撒哈拉愤怒了，车队如同被饿狼追赶的羊群只有夺路而逃的份儿，天空一片昏暗，放眼望去只能看见飞舞的黄沙如同张牙舞爪的厉鬼一般在空中摇摆、咆哮……

　　越野车左摇右晃的向前飞驰，肖楠大力的打着方向盘和肆虐的沙暴抗衡着……

　　“就在见面，大家坚持住！”肖楠费力的对着通话器嘶吼，耳机里的杂音越来越大，战士们的声音显得模糊清。

　　能见度越来越低，越野车的大灯根本不起作用，照亮的只是飞舞的黄沙，剧烈的颠簸让人苦不堪言，到处是一片昏暗，让人有种被拖入地狱的感觉……

　　“嘭！”蛮牛的脑袋和车顶做了一次亲密接触，头顶迅速鼓起一个大包：“妈的，疼死我了！还有多远？”

　　“不知道！帮我盯着点前面的车，我怕跟丢了！”李然把着方向盘大声地喊道。

　　“妈的，连尾灯都看不清，你小心点儿别追尾了！”蛮牛伸着脑袋几乎把脸贴在风挡上喊道。

　　“追尾了证明我没跟丢！”到了这时候李然还在调侃。

　　“我日！头在说什么？根本听不清！”马明一手嗯着耳麦一手堵着另一只耳朵仔细听了听喊道：“好像是在说到了，要大家快点儿！”

　　“嘎吱！”李然突然来了个一个急刹车，巨大的冲力把后面毫无准备的马明一下射到前座。

　　“操，怎么开的车！”马明爬起来大骂。

　　“在不刹车真的追尾了，到站了下车！”马明回了一句拉开车门就往下跳却被呼啸的狂风又摁回了驾驶位。

　　马明见状做好了心里准备拉下防风镜用头巾遮住口鼻后才打开车门跟着前面的蛮牛费力地向前走……

　　什么也看不见，马明一手抓着周世茂的胳膊一手拽着蛮牛的腰带费力的顶着风向前走，经过车头的时候才发现车头和前车只剩下不到半米的距离……

　　风太大，能见度又低，根本分不清东南西北，为了防止走散，四个人只能相互搀扶着前进。

　　强风卷着沙粒如海浪一般一股股的涌来愤怒拍打着一切，整个世界被蹂躏的一塌糊涂……

　　突然前面的李然一个踉跄被强风吹倒，蛮牛大惊马上伸手去抓却抓了个空，李然的身体不由自主的在沙地上随风翻滚着，后面的周世茂伸手一把将他拽住拖了回来。

　　李然张嘴想说话，嘴里立刻被灌满了沙子，呛得他差点背过气去。

　　奋力的与风暴拼搏，顺着前面越野车头的方向摸去，艰难的向前走了几分钟，前面的蛮牛突然一脚踩空，带着身后的三人一起翻了下去……

　　“我操！”稳住身形的蛮牛站起身回头看了看身后的三人安然无恙悬着的心才放心，向四周一看才发现这里的风小多了，终于到了河床下，前方几块巨石交叉在一起中间行程了一块不大的空地，这里成了队伍临时的避风港，肖楠和宋承玉站在石头下面接应者陆续到来的战士们，刚钻进石头后面蛮牛就一屁股坐在地上呼呼带喘的说道：“我地娘，累死了！”说完拿出水壶一通狂灌。

　　“呸呸呸！”李然吐着满嘴的沙子骂道：“风太他妈大了，差点要了我的小命，这沙暴来的也太快了！”

　　又一波战士钻了进来，三中队的虎鲨大呼小叫的跑到蛮牛身边：“牛哥，给口水漱漱嘴，满嘴的沙子太牙碜了！呸呸呸！我的水壶干了！”

　　蛮牛哼哼着将水壶丢给他：“别他们都喝了，给我留点！”

　　其他人陆陆续续的钻了进来，足足半个小时，宋承玉和肖楠最后钻进来清点人数，这才发现，林萧一组的人还没到……

　　肖楠打开通话器开始呼叫，里面只有劈里啪啦的静电声，根本什么也听不清……

　　“遭了！”肖楠转身往外就走……

　　身旁的宋承玉一把将他拽出：“这么大的风暴你上哪找他们去？”

　　“那你说我该怎么办？”肖楠表情复杂的看着宋承玉：“难道就让他们在外面自生自灭？我做不到！”

　　蛮牛、李然、马明、周世茂也站起身准备出去找失踪的战友……

　　宋承玉看着肖楠一脸严肃的说道：“我理解你的心情，可你别忘了我们是来干什么的？他们已经下落不明，难道一想冒着再次减员的危险出去营救他们？哪有我们将失去一半的战斗力，后面的任务怎么办？你也看到了外面的风沙有多大，你能找他他们的可能性有多大？”

　　肖楠没说话只是转回身看着外面呼啸的风暴陷入了长久的沉默……

　　宋承玉在后面拍了拍他的肩膀：“他们有车，应该没事儿！希望老天保佑他们平安无事！”说完转身指挥自己的部下在岩缝的河床上开始挖洞，风暴要两天后才停，必须造一个更安全的环境让战士们更好的休息……

　　肖楠站在那里岩石顶部的黄沙不时的落下砸在他的头上，可他如同僵住了一样毫无感觉的站在那，宋承玉的话如同一盆凉水一样将他泼醒，是啊，自己是来干什么的？自己被战友的失踪冲昏了头脑，失去了一个指挥员应有的冷静，可这样选择真的对吗？自己和他们的交情不单单是战友两个字就能完全涵盖的，除此之外他们还是自己过命的兄弟……

　　良久肖楠转回身看着身后的蛮牛等人轻轻挥了挥手指着里侧正在忙碌的宋承玉那边道：“去帮忙……”

　　蛮牛张了张嘴却什么也没说出来，最后他只好颓然的低下头简单的答应了一声：“是！”然后拽着其他人一起走开……

　　肖楠一把拉住走在最后的李然躲到岩石一侧：“把你的绳子拿出来！”说完他回身打开自己的背囊取出绳索一头系在自己的腰间，把剩下的绳子交给李然道：“机灵点，别让风把我吹跑了！如果把你的绳子都用完我还没回来你就用力把我拉回来！”

　　李然接过绳子一脸的不放心：“可是……”

　　“好了，我心里有数！”肖楠打断他的话用力拽了拽绳子接着说道：“我不能就这么把他们扔在外面！按时间算他们应该离这里不会太远！如果绳子断了任何人不许出去找我！”

　　李然紧张的拉着绳子，随着绳子的不断晃动可以感觉到肖楠在外面行动异常的困难……

　　宋承玉安排完工作后从里面出来看到正全神贯注放着绳子的李然先是一愣随即大怒的指着他吼道：“你怎么能让他出去，你是不是当兵当傻了，这样的环境不要了他的命？赶紧把他拉回来！”

　　由于担心肖楠李然脑门上已经冒出了细细的汗珠，他用力拉着绳子低声说道：“我知道，可如果换了你的手下失踪你该怎么办？四个人！四条命，但不是人多少的事儿，那是我们的兄弟！虽然头有点冒险，但我想他知道自己在做什么！”

　　“我，我……”宋承玉一时语塞，是啊，要是换了自己该怎么办，从指挥官的角度看肖楠的确莽撞，可从生死弟兄的角度肖楠是对的，因为他爱他的属下，他的兄弟！他不能撇下他们不管，或许肖楠不是一个合格的指挥官，但他却是一个合格的朋友，合格的兄长！

　　宋承玉叹了口气上前帮李然控制不断放长的绳子，他知道如果现在把肖楠拉回来肖楠肯定不会甘心，现在他为能做的就是协助李然是随时将遇到危险的肖楠拉回来……

　　绳子不断的抖动，剧烈的摇摆，但却在慢慢的向前移动，可以体会到肖楠在外面遇到了很大的阻力，但他依然在努力的向前搜索……

　　绳子继续放长，李然算了一下至少有六七十米了，他开始犹豫是不是要把肖楠拉回来，绳子放出去太长了……

　　突然，绳子猛的绷紧差点把李然和宋承玉扯出去，绳子剧烈的摇晃仿佛咬钩的大鱼在剧烈的挣扎……

　　“快把他拉回来……”宋承玉用脚蹬着岩石大喊，可是绳子却像被什么东西死死拽住一样怎么也拉不动……

　　“出事儿了！”两人心里一沉，拼命地拉绳子，而绳子却一动不动……

　　“来人帮忙！”宋承玉大喊！

　　突然绳子那头传来一股大力，猛的将两人拽了出去……


第152章 沙暴来袭（二）

　　幸好李然将绳子的另一头事先拴在身后的岩石上，否则他和宋承玉肯定被这股巨大的力量托的更远，两个人紧紧抓着绷直的绳子死命地往回拉……

　　蛮牛和周世茂第一个从里面窜了出来帮忙，可绳子却像长在风沙里一样纹丝不动……

　　绳子蹦的嘎嘎作响……

　　“不能这么拉，绳子可能卡在什么地方了，在拉下去肖楠会被累死……”宋承玉大喊道，吐出满嘴的沙子他继续说道：“拿快挂和绳子来我去看看怎么回事！”

　　宋承玉的话音没落绷紧的绳子猛的一松，几个猛力拉绳子的人翻身栽倒，被狂风吹的在地上打滚……

　　后面的蛮牛大吼一声拽着绳子将个人拖了回来……

　　宋承玉看着手里绳子整齐的断头陷入了沉思，断头整齐，明显是被割断的，是谁干的？是肖楠自己？他又遇到了什么危险？

　　李然和蛮牛傻傻地看着地上收回的绳子说不出话来，周世茂脸色惨白他不敢相信这是真的！

　　看着昏暗的天际所有人都不说话……

　　一股怒气从宋承玉的心底升起直冲脑门，肖楠你个混蛋现在你让我怎么办？和你一起失踪的不单单是五名战士，还有整个队伍的锐气……

　　宋承玉恼怒的在原地走来走去，叫自己的兵将肖楠手下的几个战士“请”到里面看管起来防止他们冲出去救人后他又叫人继续尝试通过单兵电台呼叫肖楠等人，试了再试通信系统依然充满了杂音，按说风暴对通信的影响不该如此的强烈，难道附近有什么干扰源？

　　看着狂吼的沙暴宋承玉急的直跺脚，现在唯一的办法就是等到沙暴过，去可那时肖楠和其他人还有生还的希望吗？

　　接下来的两天里肖楠手下的几个兵轮番守在岩石里侧望眼欲穿的看着混沌的沙海，他们在期待，期待奇迹的出现，期待他们的头活着回来……

　　宋承玉看着有些发傻的几个人只能派手下的战士一对一的看着他们……

　　煎熬中漫长的两天终于过去了，可令所有人都心烦的风沙没有一点要停的意思，通讯设备依然瘫痪，战士们如同一群困兽憋得在临时营地里转来转去……

　　晚上风沙稍稍小了一些蛮牛就大呼小叫这打算出去找人……

　　宋承玉坚决不同意，风暴虽然有所减小但能见度依然很低，再加上是夜间，现在出去太危险，蛮牛已经急不可耐，不管怎么说他都不听，只是快速的收拾东西准备出发……

　　最后在宋承玉的高压和其他战士的“看护”下蛮牛不得不答应熬到第二天早上天亮再出发。

　　第二天早上天刚蒙蒙亮蛮牛就窜了起来和同样一夜没合眼的李然、马明、周世茂一群奔向大漠，沙暴后的大漠苍凉、寂静、辽远，新形成的沙丘此起彼伏，仿佛奔腾中凝固的大海……

　　干涸的河道几乎被黄沙填平，他们隐蔽的巨石外黄沙的厚度整整增加了一米多，越野车大部分被黄沙掩埋，只是能下车窗以上海露在外面。

　　宋承玉派出两名战士跟他们一起出发后指挥剩下的战士将几辆越野车从黄沙中挖出来……

　　他们的首要目标是搜寻河床下游的乱石群，那里可以躲避风暴，肖楠等人如果还活着最大的可能性就是躲在那些巨大乱石的缝隙中……

　　蛮牛叫两个人分别登上河床的两岸剩下的人拉该相隔20米的距离向下游搜索……

　　向前搜索了100米左右蛮牛发下通讯设备受到的干扰开始减弱，里面的声音虽然模糊但却可以辨认说的是什么……

　　蛮牛大喜赶紧开始呼叫肖楠等人，在不断尝试之后果然有了回应，但声音断断续续一场的模糊不清……

　　“我们……着……方向……1……侧……石坑……发现……”根本无法判断他们要表达的意思，蛮牛恼怒的向前猛跑不断的测试设备的接收效果，可让他失望的是不但通信效果没有好转而且对方的回应也越来越少……

　　蛮牛恼怒的向前狂跑，将其他人统统甩在后面，可通讯效果依然不好，最后除了杂音什么也听不见……

　　“妈的！”蛮牛气的大骂一声手脚并用的蹿上了旁边一块巨石四下寻找：“石坑……石坑……”

　　放眼望去，到处是起伏的沙丘，只有河道里断断续续的有几堆岩石……

　　蛮牛用望远镜扫视了一番后见其他人还没跟上来就恼怒的转回身指着后面的几个人大吼：“你们他妈……”

　　只见身后几十米开外的一块巨石下林萧等人的越野车半埋在黄沙里，刚才他跑得太快注意力全都在通信设备上，车又被巨石挡住而且大半埋在沙子里他竟然没看见……

　　蛮牛大喜指着越野车大呼小叫，远处的几个人正在逐块岩石的搜索，见蛮牛疯了一样从四米多高的岩石上纵身跃下都吓了一跳……

　　蛮牛在沙地上打了个滚，爬起来往回飞跑……

　　马明看了李然一眼：“这小子疯了！走，去看看他发现了什么？”说完率先奔着蛮牛跑了过去！

　　“车在这，如果不出意外的是他们肯定也在这附近！”蛮牛趴在前风挡上向里张望：“他们走的并不慌乱！所有装备都带走了！”

　　李然抬头看了看旁边的巨石：“这块石头太单一，根本当不出肆虐的风沙！”说完他看着四周错落的岩石“去那边的巨石堆！那里背风！”

　　“如果没事他们为什么不出来？”马明说出了心里的疑问。

　　“找吧，在这胡猜没用，希望他们没事儿！”蛮牛扫视着四周继续说道：“大家分散了找！”

　　越野车完好无损，撤退时还带走了所有的装备，那么就说明林萧一组应该没有太大的危险，希望肖楠已经和他们回合，可算了一下从营地到这里的距离已经超过了100米，而肖楠割断绳子的时候前行了只有大约六七十米，再加上在风暴对绳子的影响和肖楠辨认方向上可能出现的偏差所以肖楠割断绳子时候所处的位置离这里会更远……

　　几人心情复杂的散开在河床里可能躲避风暴的巨石间搜索……


第153章 奇怪的洞穴

　　终于在不远处的三块交错岩石的下面发现了一个简易的营地，从修筑的手法上可以判断是林萧一组人的杰作。

　　最里面的河床下被人借着交错岩石的支撑挖了一个大约一人高6平方米的空间，从留在沙土上的脚印可以看出是林萧一伙，而让人不解的是里面没有人，没有装备，在空间里侧有一个向下延伸的黑洞……

　　看着岩石后面的黑洞几个人面面相觑……

　　就算他们下去了可为什么不在洞口安置哨兵呢？他们都是老战士是不会犯这种低级错误的，除非里面遇到了什么意外，外面的人不得不进去营救，而结果就是都出了事谁也没上来！

　　用手电向里照了照，洞的直径大约1.5米左右成30度角向下延伸，里面漆黑一片望不到尽头……

　　“怎么办？”马明看着李然问道。

　　蛮牛有些着急：“还等什么？他们肯定在下面，赶紧下去看看是不是出事了！”说着探身就往洞里钻。

　　还是李然心细一把拉住他道：“风沙都停了为什么他们还呆在下面？可能被困在下面了，你这么莽撞的下去万一里面有什么古怪怎么办？主要是你就这么下去也帮不上忙，反而添乱！”

　　蛮牛一听是这个道理，但又有些不甘心地问：“那你说怎么办？”

　　李然想了想首先叫三中队的柴狗去把这里的情况报告给宋承玉，然后开车把护甲带过来；另外现在还不能确定肖楠和林萧他们都在洞里所以请宋承玉带人开车在四周搜寻肖楠的下落！

　　柴狗点了点头出去了，李然从背包里拿出一根荧光棒用力在岩石上磕打了几下扔进了洞里，荧光棒翻滚着向洞穴深处滚去，五六秒钟钟后翻滚的荧光棒转了个弯不见了，侧着耳朵仔细听可以隐约听到银光棒在洞壁上的撞击声，洞很深，而且并不是一条直线……

　　蛮牛急的在地上团团转，不时趴在洞口向里张望，实在着急了就大声喊上两嗓子，但回应他的只有隐约的回音……

　　就在蛮牛要发飙的时候柴狗终于带着装备赶了回来，四个人七手八脚的穿上护甲准备好武器李然叫柴狗和鳄鱼守在洞口然后第一个弯腰钻了进去看……

　　蛮牛抢过柴狗的PP—2000：“我的武器都在车上，借用一下”说完也不理柴狗的抗议转身跟着钻进了洞里。

　　四个人保持着安全距离快速的向前推进，洞壁上布满了干枯的苔藓，这说明曾经有一段时间这里应该有水，至少相当的湿润，否者是苔藓是不会遍布洞穴四壁的，因此可以判断这个洞至少存在几十年前和外界是想通的，因为从外面河床低洼阴暗处潮湿的沙土上可以判断出来这条河干涸的时间并不是很长，最多也就几十年……

　　李然将苔藓挂掉才发现洞壁是用外面河床中的巨石为材料修建的，但处理得很好，接缝紧密，到处布满了人工修造的痕迹，者不得不让李然不解，里面是个什么所在，又是什么人如此费力的在这片荒凉的撒哈拉修造这么一个不为人知的地下建筑呢？

　　地上铺着一层厚厚的沙土，应该是当年被河水带进来的……

　　洞很矮，只能弓着腰前进，这对身材高大的战士们来说无疑是一种折磨，刚拐过第一个弯蛮牛的脑门就见了汗珠，呼吸显得有些沉重……

　　洞内狭窄昏暗，气氛压抑沉闷，加上不断掉落的尘土和细沙很容易让人产生一种被活埋的错觉……

　　每三十米洞穴就改变一次方向，成之字形不断向下延伸……

　　由于空间狭窄步枪在这里施展不开，几个人只好将步枪大背在身后按照个人的习惯摸出了微型冲锋枪或手枪……

　　李然端着M45近距离作战手枪开路，强光手电将洞内照的一片惨白，突然他在前方的拐角处发现了一个明显的反光点……

　　举起手示意队伍停止前进后李然慢慢地摸了过去，在之字形的拐角处李然看到那个反光点是一颗半埋在沙土中的骷髅头……


第154章 地下建筑群

　　看得出骷髅头是被人从脚下的沙土中挖出来的，一定是前面进来的林萧等人干的，李然将骷髅头挪到一边向后打了个手势队伍继续前进……

　　在转过第六个之字拐弯后终于钻出了狭小的洞穴，四周一片黑暗，静的可怕……

　　李然举着强光手电扫视一翻后发现这是一个巨大的蓄水池，洞口的闸门已经不知去向只剩下固定在岩石上早已锈透的巨大螺丝杆！

　　池壁的左侧有一个通往池顶的石台阶，李然举着枪两步窜上台阶用手电迅速扫过四周的黑暗……

　　这是一个人工修筑的巨大洞穴，蓄水池占据的洞穴的大部分，台阶的正前方是一条宽阔的走廊一直延伸到远处的黑暗……

　　巡视了一圈没发现危险李然才让蛮牛等人从洞里出来……

　　没人说话，蛮牛谨慎的伸展了一下在洞里蜷的发麻的四肢，端着PP—2000跟着李然向通道深处摸去……

　　通道尽头的大门早已腐烂的看不出本来面目，歪倒在一边不起任何作。

　　向前走了大约50米出现了人形岔路，在左侧的路口墙角处发现了一根还在发光的荧光棒……

　　“是林萧他们！”李然捡起仍在发光的银光棒看了看，和自己带的一模一样。

　　“沙沙沙……”一阵轻微的犹如鳞片摩擦沙地的声音传来，在空旷的空间中忽左忽右辨不出方向。

　　四个人迅速举起枪封住了三个不同方向的通道，可手电光所及之处什么都没有，远处漆黑一片什么也看不见……

　　侧耳倾听那声音若有若无，时远时近……

　　“走！”摆了摆手钻身钻进了左边的通道……

　　通道是圆弧的顶子，很高，这是种防渗水的构造，用手电向上照，可以看到上边安装着一盏盏的应急灯和一道道的管线。

　　“这是个工兵修筑的地下建筑群！”蛮牛低声观察了一阵后低声说道。

　　没人理他，傻子都能看出来就他多嘴，可是哪个国家呢？看铁器腐烂的程度这里至少已经废弃几十年了……

　　“沙沙沙！”那种细微的摩擦声有传了过来……

　　“沙沙……”这次的声音非常清晰，好像就在前面……

　　“到底是什么东西？”李然靠着墙瞪大眼睛盯着前方的黑暗，手电可及之处却什么也没……

　　那声音飘忽不定，仿佛在故意引起比人对他的注意一样在空气中游荡。

　　这么等下去不是办法，李然掏出一根荧光棒折亮用力投向前方的黑暗中，荧光棒翻着跟头掉在地上，滚了几下不动了，幽暗的光线下通道里什么都没有，空旷的让人心里发寒。

　　李然在心里暗骂一声挥手叫大家继续前进，不管是什么东西他们都必须前进，林萧一组在这里是生是死还不得而知，所以必须抓紧时间。

　　几个人交替掩护着迅速前进，地下空间很大，在里面转了半个小时仍然没有任何发现，他们只能跟着林萧他们留在地上的银光棒继续向前走，这座基地规模之大远远超出了几个人的想像，但奇怪的他们没发现任何能证明这座基地国籍的文字，甚至连指示牌都没有，原本因该贴有内部结构图的位置也空空如也。

　　又过了十几分钟穿过了几条十字路口，通道两侧开始出现了一些库仓、淋浴室、交通壕、兵舍、休息室、藏兵洞、排水管等辅助设施……

　　前进的速递开始慢了下来，一些打开的房间都是空的，一些房间封闭的很好，看得出是这里的人离开时候仔细密封的，这一点上可以判断出这里的人离开的很从容，毫不慌乱……

　　蛮牛在里侧发现了一个被炸开的密封房间，从留在地上的荧光棒可以看出是林萧他们干的，门被定向爆破炸断了门轴倒在地上，看手法是艾虎的杰作……

　　马明和周世茂留在门口，李然和蛮牛端枪钻进了破碎的大门……

　　里面是一个仓库，非常的宽阔，到处摆满了木箱，两人举着手电仔细的搜索一发在仓库里侧发现了大量锈迹斑斑的枪械，墙壁上一个巨大的鹰徽和醒目的反的卍标志让两人明白了这里到底是个什么地方！

　　蛮牛一脸不相信的回头对李然说：“是纳粹的地下基地！”


第155章 秘密基地

　　枪架上摆着大量的stg44突击步枪和mp38冲锋枪，上面挂满了一层细细的铁锈，旁边的弹药箱已经被撬开，里面是一些生锈的手雷和大量的子弹……

　　一翻搜索后没发现什么有价值的东西，两人只好退了出去，寻路继续前进，路上留下的荧光棒越来越少，而出现的岔路却越来越多，地上偶尔出现的脚印非常的杂乱，好像林萧他们走的非常匆忙……

　　“这个破基地到底有多大？”走了将近一个小时，前面的路仍然没有尽头蛮牛有些不耐烦了。

　　李然没理他，只是闷头仔细寻找地上林萧他们留下的信息……

　　在一个十字路口李然站定身躯举着手电在四周扫来扫去，他找不到林萧他们留下的任何信息，甚至连脚印都不见了……

　　“踏踏踏……”走廊深处传来轻微的脚步声。

　　李然迅速关闭了手电四个人迅速端枪隐蔽，打开头盔上的单兵夜视仪整个通道变成一片墨绿，几个路口岔路口如同魔鬼的大嘴一样幽深可怖，视线可及之处什么也没有……

　　“踏踏踏……”脚步声时有时无，仿佛是在走走停停……

　　李然侧着耳朵仔细听了听，只有一个“人”，当然如果对方是人的话……

　　蛮牛对着李然打了个手势意思想要过去看看……

　　李然摇了摇头，现在情况不明，还是不要轻举妄动为好……

　　声音由远及近，仿佛在慢慢向这边靠拢，然而在漆黑的通道中却看不见一点光亮，难打对方真的不是人？不用任何照明设备就可以在漆黑的通道中前进？或者是对方和自己一样拥有夜视设备？那会不会是林萧他们呢？但这种种环境下林萧他们是不可能分散行动的！

　　突然前方的脚步声消失了，如同从没出现过一样，通道里恢复了死静，静的让人心里发毛，李然甚至怀疑刚才的声音是不是自己的错觉！

　　李然看了看蛮牛，蛮牛正蹬着一双牛眼盯着远处的通道……

　　那脚步声好像真的消失了一样，良久李然和蛮牛对视了一眼点点头，蛮牛对着后面的周世茂和马明打了个手势然后摸出一颗闪光弹打开保险到了前面的十字路口，之后迅速转头闭眼……

　　“嘭！”一声闷响刺眼的白光将整个通道照的雪亮，李然隐约听见通道尽头传来一声闷哼接着是一串急促的脚步是。

　　“别让他跑了！”蛮牛低喝一声起身就追……

　　李然紧随其后提醒道：“小心点，看清在开枪，别误伤了自己人！”

　　“操，要是自己人我逮住他非揍他不可，黑咕隆咚的跟老子捉迷藏？”蛮牛骂完人改用英语对着前面吼了一句：“前面的王八蛋听着，赶紧给老子站住，否则我打爆你的脑袋！”

　　前方急促的脚步声戛然而止，只听见一个人大喊道：“是我，你们注意脚下！我设置了地雷。”

　　“是孙小泉！”周世茂低声说道。

　　李然举着枪谨慎的向前探去，仔细的搜索者地面，果然在全面不远处的发现了一条透明的鱼线……

　　李然大声骂了一句：“你他娘的为什么不吱声，害的老子出了一身的冷汗！要是打起来你负责？”说完蹲下身准备排雷。

　　“别动！”孙小泉在拐角处举着枪向外探了一下头又迅速的收了回去：“是松发雷！下面还连着一颗手雷！”

　　蛮牛观察了一下没在发现其他陷阱不由大怒的吼道：“赶紧给老子滚出来！”

　　孙小泉伸头仔细看了看李然和蛮牛，又不放心的看了看不远处只露出枪管儿的马明和周世茂这才慢慢的走了出来……

　　李然拆下地雷扔进自己的背囊一脸怒气的看着慢慢走来的孙小泉：“你搞什么鬼？神神秘秘的干什么？其他人呢？”

　　孙小泉看清了两人的面目这才长出了一口气快步走了过来：“我也是没办法！”

　　蛮牛举手要打孙小泉赶紧跑开求饶的说道：“别打，别打，听我解释！”

　　孙小泉叹了口气讲述了事情的经过……

　　两天前因为风沙太大他们的越野车没跟上车队，偏离了方向，幸好已经离预定的地点不远，也顺利的找到了河床，但他们不知道他们避风的地方离肖楠和宋承玉选的地点只有一百多米的距离，尽管他们知道和大部队肯定不会隔的太远但因风沙他大，通信又受到莫名的干扰所以他们没有轻举妄动，打算等沙暴过去之后再说……

　　可没他们想到的是肖楠居然冒着风暴摸了过来，那时的沙暴还没到最猛烈的时候，肖楠贴着河床的边缘躲避狂风摸了过来，具肖楠讲在途中他意外摔倒身体不由自主的随风横滚掉进了一个巨大的沙坑，那个沙坑应该是这条河干涸之前的一个小瀑布，他掉下去之后悬在半空，绳子死死卡在石缝里，狂风吹的身体不断在空中转圈，四周有没有着力点，根本无法上下，最后他见沙坑并不是很深就割断了绳子跳下去，见回不去了肖楠打算在附近找一个避风点，却阴错阳差的找到了林萧他们……

　　听孙小泉说肖楠和他们一起李然等人悬着的心才算方下……

　　孙小泉喝了口水继续说，发现这个洞是个意外，原本他们打算在岩石后面挖一个临时的避难所用来休息，挖好后几个人安排好放哨的时间后就轮番休息，一天前由于风暴还在肆虐几个人有些坐不住了，无聊的孙小泉就靠在里侧的沙墙上无聊地用手里的军刀在上面乱画，最后玩儿够了用刀在墙上猛捅了下，于是发现了上面那条隐蔽的洞穴……

　　一翻探查后发现洞穴是人工修建的肖楠就叫孙小泉在外面放哨，然后自己带人钻进了洞穴……原来他们就把这里当成一个早年前被掩埋在沙漠下的一个城市的遗址，并没太放在心上，可一个小时后安国庆却面色凝重的钻了出来将剩下的装备都运了进去，说在里面发现了一个很大的空间……

　　孙小泉在外面等了三个多小时见还是没人出来，等得实在不耐烦了，怕他们在里面出了什么事儿，又见外面的沙暴还没停，不会有什么危险就自己做主钻了进来……


第156章 利爪

　　听孙小泉说完蛮牛伸手给了他一巴掌：“他娘的，叫你再外面守着你往里钻什么？不会我们来想办法？”

　　孙小泉捂着头盔一脸委屈的说道：“他们三个小时不出来，我不是怕他们出事儿嘛？再说外面风暴那么大我有不知道啥时候停，风暴不停我也没法出去找你们，万一他们在下面出了什么意外怎么办？所以我就进来看看！可没想到这里这么大，我差点迷路……”

　　李然问道：“行了，你进来多久了？”

　　孙小泉看了看夜光表：“将近五个小时了！我一直在这附近打转，指北针也是失灵了！这里也不知道有他娘的什么东西，林萧他们留下的银光棒也好像是被人动过，我跟在他走了好几次回头路了。还有你看看这是什么！”

　　说完孙小泉拿出一个足有5厘米长东西，粗如成人的小手指，微微弯曲，尖部异常的锋利，乍一看有点像是猫爪子，只是猫爪子没有这么大的。

　　“在哪弄的？”李然惦着手里的东西问孙小泉。

　　“我老是感觉到有东西跟着我，后来我做了个陷阱，想看看到底是什么东西，后来我就和这东西打了一架，它中了一枪就跑了，我什么也没看清，就留下这么个东西！”

　　李然和蛮牛对望了一眼，心里不禁有些发毛，这么长的指甲，个头至少得有成年老虎那么大……

　　孙小泉叹了口气：“现在你们知道我为什么不说话了吧，情况不明不敢豁然开口说话！”

　　“这东西长什么样？”李然问孙小泉。

　　“他娘的，根本就看不清？就看着是个大个，速度飞快，如果我用来去如风形容你们信吗！”孙小泉一边说一边偷眼看着蛮牛防止挨打。

　　“怎么可能？你有夜视仪！”蛮牛还真没动手打他，只是惊奇等着他问。

　　孙小泉摇了摇头：“动作太快，这里的岔路有太多，那家伙一身的黑毛，而且力气非常大，要不是有这身护甲我早被撕碎了！”

　　“你确定那东西身上有毛？”李然一脸严肃的盯着孙小泉。

　　孙小泉一愣，有些摸不着头脑，他没弄明白李然为什么对这东西长不长毛感兴趣：“应该没错，黑灯瞎火的我根本看不清，那东西速度太快，连窜带蹦的就跑了，我在也是经历就看到一个大致的轮廓，毛有没有我还不敢说！”

　　李然转头看了看蛮牛：“你说是不是那东西？”

　　蛮牛看着手里爪子一样的东西道：“不好说，希望不是，那东西连皮都没有哪来得毛？再说要是这里真的有我们得赶紧找到头，他身上没护甲太危险了！”

　　孙小泉听的没头没脑皱着眉问：“什么？哪东西？你们说什么呢？”

　　李然没理他而是回过头看了看蛮牛，蛮牛的脸隐藏在黑暗中看不到表情，只是低声说：“如果它出现这里那么我们离目的地就不远了！”长叹一声继续说道：“希望这里的金刚不会太多！”

　　“金刚？”孙小泉一愣：“难道是你们在长生岛遇到的那种怪物？”

　　李然摇了摇头：“现在还不能确定，不过可能性很小，这种东西出现在撒哈拉唯一的可能就是这里和4号实验室相同，而且前提就是4号实验室也造出了这种怪物！”

　　孙小泉又问道：“出任务之前我也看了很多关于长生岛的资料，也见过罗尔，他不是说金刚这东西是列夫弄出来的吗？只有在长生岛有！”

　　“这个不好说，徐峰的实验室在培育怪物方面一向很有天赋，三中队在哥伦比亚也遇到了大型的巨蟒！”李然收起M45进攻型手枪，将AA—12散弹枪端在手里继续说道：“在经过的路口图上荧光标记，每个经过的路口都按顺序编号，我们只贴着一侧的墙壁走，虽然慢一点但不至于迷路！另外搜索控制室、休息室、指挥使，这些地方可能有整个基地的结构图。”

　　现在所有的导航设备都受到了干扰他们不得不采取最原始的办法搜索这个巨大的地下基地……

　　一路上几个人几乎找遍了经过的每个房间，可遗憾的是没有找到基地的结构图，按时间算他们进来已经超过三个小时了，外面的人肯定等急了，于是李然和蛮牛商量了一下派周世茂和孙小泉按照留下的记号原路返回，将这里的事情报告给宋承玉……

　　这个基地太大了，通道纵横交错，犹如一个巨大的迷宫，没有导航定位设备的三个人弄得晕头转向……

　　“妈的，该死的，他们为什么走前要把所有的路标全都揭掉？为什么一张结构图都不留？”蛮牛边走边骂。

　　也怪不得他满肚子牢骚，李然和马明心里也窝着火，这个基地的确古怪，所有的墙上的路标都不见了，路口的墙上可以隐约看出原来路牌留下的痕迹……

　　“你看这里的路口、房间、甚至走廊的长度、宽度都非常的相似，肯定是在修建之初特意设计成这样的，那些德国人走的时候撤掉路标的目的就是让闯进来的人在这里迷路，这里有强烈的电磁干扰，通讯和导航设备全部失灵，基地这么大，不熟悉的人肯定很难走出去，最后活活被困死在这儿！这样就可以长久的保住基地的秘密了！”李然扫视着四周的墙壁低声地说。

　　“如果真是这样的话，那这些德国人要是回来怎么认路？这么多岔路肯定有什么规律或者他们有自己独特的办法，比如做一些不容易被外人发现的记号什么都！”听完李然的话蛮牛反应挺快，举着手电认真的在墙上寻找可能存在的记号。

　　“啪嗒！”一声非常轻微的声音从身后传来。

　　李然迅端枪转身躲入拐角，蛮牛和马明也飞快的隐蔽起来……

　　夜视镜下的通道里一片空旷……

　　李然习惯性的抬头看了看穹顶，这是他在长生岛养成的习惯，被金刚偷袭怕了……

　　见没有危险李然打了个手势叫身后的两人掩护，自己悄悄的摸了上去……

　　在前面不远处的地上李然发现了半枚巨大的脚印……

　　地上的半枚脚印非常的粗壮，应该是个大家伙留下的，但是怎么可能只有半枚脚印呢？难道它是飞过来的不成？李然抬起头望向通道的穹顶，绿色的夜视镜下穹顶一片昏暗……

　　李然仔细的搜索一番确认没有危险后向后面挥了挥手，示意蛮牛和马明出来，叫他们将前后的通道把守好李然移开夜视仪打开了强光手电，仔细的在附近寻找……

　　“咦？”李然发现不远处的墙壁上很高的位置有几道不太明显的划痕，有二十厘米长，上前仔细一看，是新印儿，他又用手电照了照对面墙壁相应的位置果然也有几条类似的划痕，原来这东西一直趴在墙上！李然这才想明白，怪不得一直搞不清那种沙沙摩擦的声音到底是怎么回事儿呢，原来是这样！

　　开始他们并没有注意墙壁上细微的变化，首先这里墙壁的颜色相对较深，这种划痕不仔细看是很难发现的，其次人都有一个习惯那就是在一成不变的环境中很容易忽略比自己视线高的位置，这里又是漆黑一片所以他们就从没注意过墙壁上的这种细小的变化……

　　举着手电慢慢向前搜索，这种划痕时有时无的出现在墙壁上，忽高忽低，七扭八拐的走了将近50米，在一棵拐角处李然发现了一根还在发着微弱光芒的荧光棒，然而到此为止墙壁上那轻微的爪印却不见了……

　　“头他们来过！”看见荧光棒蛮牛的眼睛一亮……

　　然而李然拿着手电继续到处乱晃有蛮牛些奇怪地问：“还找什么？”

　　“我就是想搞清这里的东西是不是金刚！如果是我们的麻烦就大了！”李然举着手电四处乱照，可那墙壁上的划痕却不见了……

　　蛮牛明白，如果这里真的有金刚那么肖楠等人肯定会非常的危险，那样他们就不得不将整支小队都掉进来进行营救了……

　　“哪去了呢？它不可能就此消失！”李然有些纳闷儿的想，猛然间他想到一个问题：“不是它消失，而是它就在这儿！”

　　想到这些李然低喝一声：“那东西就在附近！”全神戒备的扫视着四周……

　　蛮牛端着枪和马明背靠背的控制了通道的两侧：“别一惊一乍的，老子胆小！”

　　整个通道一片死寂，静的让人心里发毛……

　　可是过了半天也没发现什么异状，李然心想：“看来我有点儿草木皆兵了！”挥了挥手：“走！”说完转身在前面端着枪开路……

　　蛮牛长出了口气悬着的心这才放下定了定神和马明一起与李然保持着安全距离继续前进嘴里却嘟囔道：“你他娘的别老吓唬我成吗？”

　　李然摇了摇头没说话辨认了一下方向转进了旁边的一条通道。

　　看着到处都一样的通道蛮牛有些无奈的说道：“这鬼地方，根本就分不清东南西北，不知道头他们转到哪去了！在这么找下去啥时候是个头儿啊！”

　　蛮牛这一路上就没停嘴，李然早就不耐烦了：“找吧，少废话！”

　　话音刚落，旁边一闪虚掩着房门猛地被撞开，巨大的力量将锈迹斑斑的铁门横着撞飞了出去“嘭！”一声巨响狠狠地砸在对面的墙上，一个硕大的黑影跟着从里面蹿了出来……

　　“不好！”李然大叫一声手里的枪还没等抬起来那东西就到了身前，巨臂一挥就将李然横着扫了出去重重地撞在墙上，手里的AA—12散弹枪当即撒手，挂在快枪带上垂在腋下……

　　被撞的七荤八素的李然闷哼一声在地上打个滚伸手去抓枪……

　　但那个黑影的速度太快了一下就蹿到了李然身前张口将他拦腰咬住转身就跑……

　　速度太快了这时蛮牛和马明才反应过来举枪就打：“嘭嘭嘭！”一排子弹贴着黑用的头皮飞了过去……

　　黑影低吼一声两个纵跃就逃进了通道深处……

　　“我操！”蛮牛大骂一声抬脚就追。

　　“嘭嘭嘭……”通道深处枪声大作，AA—12巨大的声在通道狭小的空间里震耳欲聋，枪焰闪过通道里忽明忽暗……

　　蛮牛和马明顺着黑影逃走的方向猛追，听传来的枪声和怪物渗入是嚎叫声可以判断出李然已将开始反击了……

　　两人狂奔了两条走了后看见李然向被一个破皮球一样从走廊深处抛了出来，身体凌空的时候居然还在开枪……

　　蛮牛抢上两步将李然从地上扶起来：“怎么样？受伤没？”

　　怪物已经不见了，前面走廊的墙上、地上还有李然身上倒是紫黑的鲜血……

　　马明跨上两步端枪将两人护在身后，神情紧张地看着四周，SCAR—H突击步枪的枪管微微扬起，看样子他随时准备用枪榴弹招呼那怪物……

　　李然好半天才反应过来：“我操！你真是鼻牛还笨，要是你让那东西打两下试试？老子头晕得很，刚在那家伙把我当榔头在墙上猛摔……”

　　“你怎么没干掉它！”蛮牛见李然还有心情骂人才放心的输了口气随即跺着脚说道：“听你开了七八枪，都他娘的白打了？”

　　李然靠墙上坐着，有气无力的说道：“他娘的，你要是被人当榔头抡来抡去的开枪还能有准啊！妈的，头好晕……”

　　蛮牛看了看地上的血：“那东西受伤不轻我们要不要乘胜追击把它干了？”

　　李然摇了摇头：“算了，赶紧找到头他们，这家伙只要不再来捣乱就别管它，太他妈不好对付，你看它流了这么多血跑的却比兔子还快，我看上的不是很重，原本我以为用AA—12能红碎它的脑袋，可没想到的是我居然看到弹丸打在它头上冒起了火花，不知道是不是我被它摔的眼花了！”

　　“你可别扯了，难道它的脑袋是铁的？”蛮牛的眼睛瞪得老大一脸不相信的看着李然，他甚至怀里李然被那怪物吓出毛病！

　　李然闭上眼睛挥了挥手说道：“不知道！看看那家伙留下什么东西没有，刚才我连续开枪好像把它身上的一个什么东西打掉了，对了是从头上掉下来的！”

　　蛮牛起身打开强光手电一边找一边嘟囔：“打在头上还没死？难不成你把它的假牙打下来了？”

　　休息了一会儿李然扶着墙从地上站起来，晃了晃还有些发晕的头问正举着手电在地上寻找的蛮牛：“就屁大个地方，怎么还没找到？”

　　蛮牛头也不抬的哼了一声道：“黑灯瞎火的哪有那么容易！不服你来！”

　　“操！”李然擦了擦粘在头盔面罩上的污血，从地上捡起自己掉落还亮着的强光手电凭着记忆走了过去。

　　“在这儿！”蛮牛弯腰从墙角捡起一个黑乎乎的东西：“是不是这个？”

　　李然接过来擦去上面的污血仔细观看：“娘的！怎么会这样？”

　　蛮牛也一脸的不相信：“难道那家伙带着项圈不成？曾经被人像养狗一样锁起来？”

　　李然看着手里的半块钢圈心里一阵发毛，从弧度上看整个钢圈的直径至少有40厘米，上面被散弹枪钢珠撞击的痕迹非常的明显，然而他却不敢相信这东西是从那怪物身上掉下来的：“不是吧，再找找看，是不是还有别的！没准儿这块破铁原来就在这！”

　　两个人又在附近仔细搜寻了一阵，结果除了尘土什么也没有，可以肯定这半块钢圈是从那怪物身上掉下来的！

　　“不可能？”两人惊讶的张大了嘴巴一脸的不相信。

　　怎么可能？一个封闭了几十年的纳粹秘密基地里会有这么个东西！巨大的身形，行动迅速，身上居然还带着“项圈”，如果按照李然的话说散弹打在那东西头上还擦出了火花，那就说明它的头上也有类似的钢铁包裹着，可这不是科幻小说，如果不是亲身遇到打死他也不会相信这是真的！

　　看着满墙紫黑色的污血两人说不出话来，这他妈到底是个什么鬼地方？

　　半晌蛮牛低声问道：“你看清那家伙的样子没有？”

　　李然摇了摇头：“速度太快了，我只看到那东西是个人型生物，比在长生岛见过的金刚略小，浑身黑乎乎的，一对眼睛泛着淡蓝色的光！”

　　经过了长生岛一役，战士们对未知事物的接受能力有了很大的提高，对很多东西都见怪不怪了，可今天遇到的这个怪物还是汤他们大大地吃了一惊，有血就证明它是一个地道的生物，可它身上难道穿着和自己类似的护甲不成？


第157章 凝固的鲜血

　　讨论了半天也理不出个头绪，三人只好继续向通道深处继续摸索，漆黑的通道好像没有尽头一样，让人有种永远走不出去的感觉，无尽的黑暗和沉闷的气氛几乎让人崩溃……

　　走在前面的李然猛的打出手势示意有情况……

　　地上出现了断断续续的血迹，一直延伸向这条走廊的深处，地上还散落着为数不多的弹壳，墙壁上到处都是子弹打出的弹坑……

　　李然蹲下身仔细地看了看：“血已经凝固了，但时间不会太长！”然后又捡起一枚弹壳看了看说道：“是头他们！”

　　“头他们？谁的血？是不是刚才我们遇到的那个东西的？”

　　“不是，那东西的血是紫黑色的！这里的却是鲜红色！肯定不是！”李然站起身望了望黑洞洞的走廊。

　　蛮牛凑过来看了看问道：“会不会是头他们遇到什么不测才……”

　　李然摇了摇头：“不像，你看地上的弹壳并不多，散落范围也不大，说明他们当时并不慌乱，所以出事的可能性不大！还有除了头之外其他人都有护甲在身不会有什么危险，这血可能是袭击他们的某些东西留下的，如果这血是头受伤……”李然没有再说下去，如果这血是肖楠的那么他伤的肯定非常的中……

　　“这有记号！是头留下的！”马明站在前方的丁字路口低声喊道。

　　记号被溅起的鲜血盖住所以刚才他们也都没注意，这种是用银光笔写的，只有龙焱的人才能看懂，记号里包含了方向、时间、和书写人的代号……

　　李然看了看夜光表算了事时间：“他们4个小时前经过这里，不知道遇到了什么危险！”

　　“4个小时？那时我们刚进来！”蛮牛看着墙上的记号说道。

　　记号所指的方向和血液延伸的方向相同……

　　“走，抓紧时间找到头他们在说！”李然端起枪带着两跟着断断续续的血迹继续向前。

　　突然前方通道的深处隐隐传来一声沉闷的爆炸声……

　　几个人加快脚步循着声音向前急奔……

　　“小心脚下，艾虎那个变态一定会布置陷阱和爆炸物对付这里的怪物！”李然提醒着蛮牛和马明。

　　为了防止迷路他们一直靠着右侧的走了前进，现在他们走的这条路是靠近基地最外侧的一条走廊……

　　急奔中前面的墙上出现了一个直径约半米的大洞，地上铺满了厚厚的一堆泥土和黄沙……

　　李然用手电照了照上面的泥土：“这个洞不是新挖的，但是从外向里！好像是很久以前有东西从外面钻了进来！”

　　蛮牛不耐烦的催促李然道：“管不了了，快走，看看是不是头他们搞的爆炸！”

　　地上的血迹还在延伸，断断续续没完没了……

　　看到这些几个人多少松了口气，看来这血不是肖楠身上流下来的，如果是他受伤肯定会迅速止血包扎，绝不会任凭血液流个没完；但从另一角度想，如果一个东西能流出这么多的血还能前进说明它的体型一定非常的巨大，或许这里还有他们没遇到的什么怪物……

　　一路上墙壁上不断出现那种黑糊糊的洞穴，有的还有空气流动，可以肯定它们和外面的世界是联通的……

　　再往前地上的血液开始减少最后延伸进了一个墙上的大洞不见了……

　　从不断出现在墙壁上的记号和偶尔出现的爆炸物上能看得出，他们的方向没有错，半个小时后通道里的空气开始浑浊起来，几个人知道离发生爆炸的地点不远了……

　　通道越来越宽，两侧的房间也越来越多，看情形可能是要接近基地的核心了，但墙这时上的记号却不见了……

　　李然指着一条墙上装着C4炸药的通道说道：“这边……”

　　将一块粘在墙上的100克的塑胶炸药解除武装收好后李然一挥手带着两人循着艾虎留下的爆炸物快步向前……

　　爆炸现场一片狼藉，墙壁塌了一大块，鲜血喷的到处都是，满地的碎肉和石块，空气中弥漫着的硝烟和血腥味儿掺杂在一起……

　　三人皱了皱眉开始在四周谨慎的搜索……

　　“这又是他妈的什么怪物？”蛮牛指着地上一块模糊的碎肉问道。


第158章 无骨

　　一大块赤红色的碎肉躺在地上还在微微的扭曲着……

　　李然上前用枪管捅了一下那块碎肉，碎肉仿佛受到了刺激猛的抖了一下……

　　蛮牛吓得蹿出老远：“靠，还活着！”

　　李然也下了一跳，不过没有蛮牛那么夸张，他蹲下身继续看着那块碎肉感觉好像有些不对，好像是少了点什么？可是少了什么呢？又一时想不起来……

　　放哨的马明好奇的凑过来用枪管挑着那块碎肉翻了个：“这么大块肉怎么没有骨头？”

　　“骨头？对，没有骨头！”李然一拍头盔，举着手电扫视四周，到处是被炸烂的碎肉和尘土，确实没发现一块骨头，连骨头渣都没有。

　　“这儿有块更大的！”马明低声喊道。

　　“去，放哨去！这是什么地方？有点警觉性没有？”李然将马明赶回哨位，蹲下身观察地上那块更大的碎肉，碎肉半埋在炸塌陷墙壁里，圆柱形长约50厘米，直径大约30厘米，和刚才发现的那块儿碎肉一样在不停的抖动，肉上粘满了尘土，和鲜血搅在一起根本看不出原来的样子……

　　李然小心的检查了一下，还是没发现骨头，整块碎肉除了外皮之外都是软乎乎的，不断的来回蠕动看着让人说不出的恶心……

　　“为什么没有骨头？那它是什么东西？巨型蚯蚓？”蛮牛满脸恶心的将视线从碎肉上移开。

　　“你见过这么大的蚯蚓吗？我觉得这家伙起码得有两三米长。”李然反问道。

　　蛮牛瞪着那对硕大的牛眼有些紧张的望着四周道：“成精的蚯蚓！”

　　“切！”李然没理他，只是继续在附近寻找。

　　喷溅的鲜血将四周的墙壁染成一片血红，再加上到处都是而且不断蠕动的碎肉和弥漫的烟尘将这一带的气氛被渲染的异常诡异……

　　突然倒塌墙壁下那个巨大的沙土堆猛的动了一下之后开始不断的颤抖仿佛有什么东西想要努力从里面钻出来……

　　土堆猛的一晃，探出一个灰突突的东西用力扭动着仿佛想从里面钻出来，那东西上沾满了泥土，根本看不出长相，看不到眼睛，一张犹如吸盘的环形大嘴对着蛮牛和李然一张一合，嘴里长满了一圈一圈倒钩似的长牙，如果被这东西咬一口肯定变成筛子，那密密麻麻纵横交错的牙齿看的人浑身发毛……

　　“靠……”蛮牛大惊举枪就要打……

　　“等等……”李然一把摁在他的枪管。

　　“干嘛？先下手为强，干了它再说！”蛮牛推开李然的手举枪还要打。

　　“别急，没什么威胁！你看……”李然指着被拱开的土堆接着说：“只是一个头！看来满地的碎肉就是他的身体！”

　　蛮牛定睛一看，果然那东西半埋在沙土里的头颈后面有一个巨大的创口……

　　警戒的马明被蛮牛的喊叫下了一跳，端枪转回身，见没什么危险这才放心的继续注视着四种的动静……

　　看得出那东西唯一没有被炸碎的头部是费了九牛二虎之力才从土堆里钻出来的，现在终于“如愿以偿”的它仿佛耗尽了力气一样歪在土堆上一动不动……

　　蛮牛有些摸不到头脑地问李然：“这，他娘的是个什么东西？蛇不是蛇，蚯蚓不是蚯蚓的！”

　　“我哪里知道，别把我当成生物学家！这东西可能是目前还没有被发现的一种特有生物，看它满嘴的獠牙，如果被咬一口……”

　　“得得得……别说了，怪渗得慌的！你让我想起了在长生岛被蛇咬那次！一想到那事儿我的屁股就痛！”蛮牛一脸的惶恐，在长生岛被巨蟒含在嘴里那次，他屁股和大腿上留下了三十多个血洞……

　　李然端起枪跨步上前，小心地向那东西走去……

　　蛮牛提醒他道：“你小心点！”

　　李然点了点头慢慢的靠过去，仔细的观察那东西的构造……

　　那东西一动不动仿佛真的死了，李然远远的用手电照着它仔细观察，外皮上沾满了尘土和细沙，仔细辨认可以看出皮肤成暗红色整个头颅大约和人类头颅的大小差不多，但是没有眼睛耳朵，也没发现鼻子，只有一张硕大与头部不成比例的大嘴……

　　为了看的更仔细李然向前迈了一步，为了防止那东西诈尸他从地上捡起一块拳头大的碎石狠狠砸了过去，“嘭！”一声闷响那东西被砸的从土堆垒翻了出来，在地上滚了两滚又不动了……

　　见没那东西死透了，李然大胆的又向前走了一步打算仔细看个究竟……

　　突然，那东西猛地从地上跃起，张开满是倒刺的打碎一口将李然握着手电的右手整个咬在嘴里……

　　李然反应奇快，抬手狠狠地向身边的墙壁砸去“嘭！”那怪物的头当即被砸的稀烂，松开李然的手臂掉在地上，一翻剧烈的抽搐后彻底死透了……

　　“去你奶奶的！”蛮牛上前抬脚狠狠踩下去，原本已经面目全非的头颅这下彻底变成了肉饼……

　　李然吸了口气，努力平复自己又惊又怒的心情：“妈的，真他妈的会诈尸！”

　　“我靠，你的手电……”蛮牛一声惊叫将李然从刚才的惊恐中拉了回来，低头一看只见整个被怪兽咬过的手臂护甲上正嘶嘶的冒着白烟，手中的强光手电已经冒起了白泡，犹如掉进硫酸里的腐肉一样迅速腐烂……

　　“靠，强酸！”李然大惊一把将手电扔在地上拽出水壶尽数倒在冒烟的手臂上……

　　冲洗干净之后才发现包裹手臂上的护甲已经失去了原来微微泛光的金属色，变得非常的陈旧，如同一块在沙土中埋了很久的硬塑料。

　　再看地上的手电已经被腐蚀的遍身坑洼，已经比原来细了一圈。

　　“妈的！”蛮牛倒抽了一口冷气：“这，这东西的口水比金刚的腐蚀性大多了！”

　　“沙沙沙！”那种已经消失了很久的摩擦声再次传来，只是这次不是若有若无飘忽不定，声音分外的清晰的从四面八方传来……

　　马明打了个手势指了指后面的通道举起枪慢慢地退了过来，这里地势开阔根本无险可守，李然和蛮牛只好端起了枪，三人背对着背全神戒备的盯着四周。

　　“来了！”李然低喝一声……

　　他的话音刚落只见七八只暗红色的大虫子飞速的爬了出来，只是这些虫子的个头太大了，足有两米来长水桶粗细……

　　“炸死的东西原来长的这么个熊样，太他妈恶心了！简直是大个的蛆！”

　　“少他妈的废话，干了它们再说！”李然低骂一声举起AA—12就是一通连射……

　　“嘭嘭嘭……”散弹枪沉闷的声音在通道里显得格外的大，可那些大虫子的速度非常的快，大多数散弹都落了空……

　　“操，这东西爬的也太他妈的快了！”看着飞速扭动的虫子群蛮牛大骂着向后退，可没几步后背就靠在了墙上……

　　几人射出的枪弹根本无法阻止大群虫子的进攻，很快就爬到了近前，一下子从地上蹿了起来直扑过来……

　　远处的黑暗中沙沙的摩擦声越来越密，更多的虫子正向这边涌来。

　　“噗……”马明被一只虫子吐出的腐蚀液喷的满头满脸，盔甲被腐蚀的丝丝冒着白烟，就想刚从开水锅跳出来一样，可是他已经顾不上这些，抬手将一颗高爆榴弹打进远处密密麻麻的虫子堆。

　　“轰！”一声巨响，几只虫子被炸烂，碎肉溅得到处都是，旁边的墙壁沾满了污血和碎肉，如同刷上了一层鲜红的油漆……

　　蛮牛的PP—2000根本就起不到太大的作用，大量的虫子已经爬到了他的近前，高高的从地上跳起对他张开了长满倒勾牙齿的大嘴，被逼无奈的他已经开始手脚并用的对着扑上来的虫子连踢带打……

　　“嘭！”李然将一只扑过来的大虫子凌空打飞，迈步挡在蛮牛前面：“快退，挡不住它们！”

　　通道中目视可及范围之内到处都是扭动的身影和大张的不满倒勾牙齿的大嘴。

　　马明举着枪转身堵住了李然露出的缺口连续的开着枪不时的打出枪榴弹阻击远处大的群虫子，一边护住身后的蛮牛开始贴着墙壁向通道深处退去。

　　这时李然的AA—12起到了至关重要的作用，散弹枪巨大的杀伤力将奔涌到近前的虫子大的血肉横飞，时间不长地上就铺满了一层碎肉……

　　虫子越聚越多，三个人狼狈不堪的退向远处的黑暗……

　　三个人身上淋满了虫子吐出的腐蚀，黄绿色粘糊糊的腐蚀液不断的从他们身上往下流，滴在通道的石板山嗤嗤的冒着白烟……

　　“别乱跑，看看有没有头留下的记号，在跑丢了我们就白费劲儿了！”李然开着枪不断后退，一边对着身后的两人大喊。

　　突然，后退的李然一下子撞上了身后的蛮牛，一个踉跄差点摔倒。

　　身后的虫群已经尽在支持了，李然稳住身子大怒的骂道：“他娘的怎么不走了？”

　　“没路了！”身后的蛮牛话音沉重的说道。

　　夜视镜下，前方是一个巨大的原型广场，到底有多大根本看不清，只能看见中间一个犹如巨大的祭坛的高台矗立在黑暗中，高台分为三层，犹如一个个叠在起的小型的金字塔，高台的顶部是一个巨大的纳粹鹰徽，台子的一侧有一条通向顶部的台阶……

　　四周环形的墙壁上凹凸不平的到处都是宽大的水泥槽，水泥槽里码放着大小不一的铁箱，密密麻麻的堆放得非常的整齐，马明正沿着环形的墙壁疯跑寻找着出路……

　　“他妈的！怎么会这样？”蛮牛骂了一句抬脚向着马明相反的方向跑去，寻找另外一半的墙壁……

　　他们跑过来的这条通道成水滴型，越往里走空间越大，现在他们的位置正是“水滴”的底部……

　　李然端着散弹枪徒劳的阻止着扑上来的虫群：“快点，我顶不住了！”说完转身跳上一个一米多高的铁箱，居高临下的向着满地虫子开枪。

　　“没路……”马明和蛮牛已经汇合在一起，他们看到的除了放在凹槽里的铁箱之外没发现任何出路。

　　李然骂了一声对着正向自己跑来的两人大喊：“上高台，守住台阶在慢慢想办法！”

　　三个人狼狈的冲向高台几步蹿了上去，李然回身和马明据枪守住台阶然，蛮牛端着枪开始搜索一层平台的顶部……

　　翻滚的虫群几乎是跟着三个人的脚跟冲到了台下，争先恐后的向台阶上爬来……

　　李然将两颗手雷扔在台阶上将台阶炸成一个大坑来阻断虫群的前进，大坑给这些只能在地上蠕动的虫子们造成了一个不小的麻烦，炸断的台阶足有一米多高虫子们一时间找不到其他的路爬上来，只好在地上不断的蠕动……

　　两人将已经冲上台阶的虫子干掉又将死虫子踢下台阶，这是才发现蛮牛还没回来……

　　这时，那些在地上乱爬的虫子已经开始向台阶的断裂处喷洒腐蚀液，坚硬的水泥台阶已经开始冒起了白烟……

　　“靠！”见虫子已经将断裂的台阶腐蚀的如同一块豆腐马明后退了一步对着不断冒烟的台阶打了一颗枪榴弹，随着一声巨响碎石横飞，原本他打算将台阶的断面加的更大，可事与愿违的是台阶从中间断开变成了一放射性的大坑，原本可以短暂拦住虫群的断面变成了一个斜坡，虫子一下子就涌上了台阶……

　　“你他娘的干嘛？”李然破口大妈，拽出手雷扔了过去，整个台阶被立即炸断，这下彻底，台阶变成了一个两米多高的断面，可还是有几条虫子冲到了两人的面前一下子从空中跳了起来张口咬了过来，李然挥枪托刚将一只虫子砸在地上可另一只虫子却将他翻身撞倒，张开不成比例的大嘴一口将李然的头吞进嘴里……

　　虫子巨大的身体异常的沉重，将他死死的压在身下，李然在地上挣扎了半天居然没能翻过身，情急之下李然倒转枪口顶住虫子的身体连续开了三枪……

　　“嘭嘭嘭！”三声巨响虫子粗大的身体被打的支离破碎，烂肉横飞，李然身体一晃从地上爬起来两把抹掉面罩上的烂肉转身去看马明，只见他正被三只虫子围攻，此时他已经倒在地上头、右臂和一条大腿已经被虫子吞进了嘴里……

　　“娘的！”李然上前连续开枪将几只虫子打烂，伸手将他扶起来：“没事吧！”

　　马明几把将面罩抹干净：“真他妈的恶心！”弯腰捡起自己的步枪……

　　“你……”马明突然看着李然愣住了。

　　“怎么了！”李然有些茫然地站在那里。

　　“哈哈哈！”马明大笑。

　　原来李然的脖子上还套着咬他那只虫子的半颗脑袋……

　　李然骂了一句扯下残存在自己脖子上的虫子扔在地上：“蛮牛死哪去了，快找找，别出什么事儿！”

　　虫群现在是彻底被挡在台阶下面，一时半会攻不上来……

　　突然蛮牛的声音从平台远处的拐弯处传来：“快过来，这里有头留下的几号！”


第159章 另一条通道

　　“你他娘的干什么去了？”李然大骂着循声跑了过去。

　　“靠，这个台子这么大你转一圈试试，看看要多久？”

　　李然一想也对，刚才一阵混乱的确也就一分多钟的时间，这个台子也确实是大了点儿。

　　这层高台的里侧，第二层台子后面有一个小石室，空间不大，里面什么都没有，在石室正中央有一个一米见方的铁盖，铁盖上涌荧光比写着一行龙焱特有的密码，字迹非常的潦草，看得出写得非常的匆忙，记号的后面是三个大大的代表危险的符号……

　　“他们去哪里？到这个洞下面去了？”蛮牛有些摸不着头脑的问道！

　　“我想他们是遇到了什么危险躲到了下面！”李然仔细的看着记号说道：“没准他们也是被那些大虫子逼到这儿来的！”

　　“那我们怎么办？进是不进？”蛮牛蹲下问道。

　　李然想了想，台下是大群的虫子根本冲不出去：“现在没有退路，只有向前，找到头他们在说？”

　　蛮牛恼怒的骂道：“鬼地方！”

　　李然拉开地上的铁盖子，一股发霉的潮气扑面而来，下面是一个黑糊糊的大洞，一条水泥台阶隐藏在黑暗中……

　　“是密封门！”李然敲了敲翻在一边的铁门，铁门两侧都有把手，说明两名都可以打开……

　　李然向里看了看低声说道：“我先下去探路，等我信号！”说完弯腰钻进了洞里。

　　“人呢？进去了？”马明钻进屋子见只有马牛自己不由一愣。

　　“我不是人啊！”蛮牛非常不满的反问道。

　　“不是，我的意思是为什么只有你自己？对了，下面的虫子快攻上来的，吐出的腐蚀液已经将断口烧去了一大截！”

　　“腐蚀？他们怎么不跳上来！”蛮牛有些纳闷儿的问道。

　　“对呀，他们怎么不跳上了！”马明一愣也想到了这个问题，虫子能跳起来攻击人为什么就不能跳上台阶呢？

　　“可能他们捕猎的时候才懂得跳起来咬吧！”蛮牛胡诌了一句。

　　“下来，把门关上！”李然在洞里喊了一声……

　　下面的通道异常的黑，夜视镜的作用在这里非常的有限，墙角扔着几根荧光棒，惨淡的荧光被墨汁一样的黑暗包裹起来只能照出篮球大的一块地方……

　　“怎么这么黑？”蛮牛皱着眉头打量着四周，伸手掏出手电四下打量起来，然而奇怪的是强光手电的光亮变得异常的昏暗，只能照出不到5米的距离……

　　“嗯？没电了！”蛮牛敲了敲强光手电，然后掉转手电看了看，结果被强光刺得双眼生疼：“他娘的，有电啊！”蛮牛揉着眼睛骂道。

　　“不是手电的问题，是这些石头可以吸收光线！”李然走在前面头也不回的敲了敲身边的墙壁。

　　蛮牛一愣，随即看向旁边的墙壁，这才注意到墙壁漆黑如墨，材料是一种黑色的石头，手电照在上面一点反光都没有……

　　断后的马明用手推了他一下：“快走吧，别跟丢了，这里太他妈的邪门儿了！”

　　蛮牛这才反应过来，前面李然的手电光已经变得异常昏暗，并不是他走得太远，而是光线被吸收造成的错觉。

　　通道非常的狭窄再加上漆黑如墨的环境让人感觉非常的压抑……

　　走了没多远几个人就累的上气不接下气，蛮牛呼哧带喘的骂到：“妈的，刚吃过干粮不到两个小时就没力气了，可我怎么不感觉饿？”

　　李然在前面擦了擦脸上的汗珠：“这里太他妈古怪了，快走，先出去再说！”

　　三个人费力地向前走，身上的装备越来越重，仿佛背着一座在不断变重的大山……

　　“他……他娘的！怎么回事，背囊怎么变得这么重！累死我了！”蛮会挥汗如雨的喊道。

　　李然喘着粗气说道：“不是背囊变重了，而是这地面有古怪！”

　　“嗯！”这时断后的马明闷哼了一声重重地摔在地上。

　　“怎么啦？”蛮牛转回身用手电一照，只见马明四仰八叉的躺在地上费力的挣扎，好像是被什么东西一把拽倒……

　　蛮牛费力的将马明从地上拉起来，喘着粗气问道：“你他娘的走平地都摔跟头！”

　　马明喘着粗气摇了摇头：“不知道，太他妈奇怪了！感觉身上的背囊异常的沉重！”

　　李然想了想蹲下身摸了摸漆黑的地面，又将自己的散弹枪扔在地上然后又捡起来：“这些是磁石！”

　　“磁石？怪不得我身上的伤口开始丝丝拉拉的疼呢，原来是体内残留的弹片被磁性向下扯的啊！他妈的那些纳粹搞什么鬼？弄这么个鬼地方！”蛮牛气的直哼哼！

　　“现在终于找到干扰源了！可是有个屁用，根本就没法避免！除非我们离这一地区远远的！”李然无奈地站起身，扰乱通信的罪魁祸首终于找到了。

　　蛮牛吐了一口闷气敲着身边的墙壁道：“幸亏这墙壁不是磁石，否则我们根本就走不了多远就会被粘在这，除非脱光了衣服光着屁股走！”

　　“走吧，头儿留下的信号显示他们在这里并没有遇到什么危险。”李然站起身向两人招了招手：“走，坚持一下！这里不可能有那么多的磁石！”

　　蛮牛咒骂着跟在李然继续前进，费力的向前走了足有二十几分钟在累的快吐的时候终于前面的空间豁然开阔起来，身上一松那种沉重的压迫感开始慢慢的消失，如墨的黑暗也仿佛没有刚才那么浓重，手电光也恢复了正常……

　　这是一个相对开阔的石室，墙边摆着几块条石，看起来好像是简陋的石凳，屋顶悬着老式的电灯，只是因为没有电变成了摆设，石室的对面是另一条通道，那条通道比他们刚出来的通道宽一些，墙上写着肖楠留下的记号……

　　三个短暂的喘了口气，顺着那条肖楠留下记号的通道继续前进，下面的路不再像刚才那条路走的那么费力，也没有那么黑，相比之下轻松多了，通道倾斜向下，角度比那条有磁石的通道大多了，而且并不是很长，十几分钟就走到了尽头……

　　通道口李然站定了身躯愣在那里一动不动……

　　“怎么？”蛮牛上前顺着李然的视线望去，只见李然的脚前半米之外一片空无……

　　蛮牛惊叫了一声：“下面是悬崖？”


第160章 黑色金字塔（一）

　　三个人站在上不着天下不着地的隧道出口，前面是无尽的黑暗，仿佛到了世界的尽头再向前迈一步就可以进入无尽的虚无……

　　“这，这怎么可能？没路了？”蛮牛张大了嘴巴一脸的惊愕，然后抓过夜视望远镜看向远方……

　　一个巨大的空间出现在夜视望远镜中，通道的出口就在空间一侧的悬崖边上，整个空间纵身太大了，根本无法判断到底有多大……

　　“前面有个大建筑！”蛮牛低吼一声，举着望远镜不断的调着焦距，可由于太黑距离又太远根部无法看清，只能看到一个巨大的黑影隐没在远处的黑暗中，他纳闷的自言自语到：“难道纳粹在这建了个国会大厦？看黑影很像是一座大楼！”

　　李然也不理不断惊叫的蛮牛，自顾自的端着夜视望远镜对着远处看了几眼之后就摸出手电向脚下的断崖照了照，黑糊糊的什么也看不清，裸露的崖壁上固定着一条陈旧而又残破不全的铁轨和一排在上面的钢架，应该是老式的电梯，几条绳索拴在脚下一根突出的钢架上，静静的垂入脚下无尽的黑暗，如同直通地狱的引路绳，李然认得是肖楠他们留下的，绳子的宋承玉搞来的装备里的，美国海豹突击队专用的绳索，而在栓绳索的钢梁上赫然写着肖楠留下的记号……

　　李然阴着脸从背包里拿出一颗照明弹叫过后面的马明递给他，马明点了点头利索的将照明弹塞进了榴弹发射器……

　　“砰！”一声，照明弹带着一条火线划出了长长的一道弧线一头扎进了远处的黑暗，几秒钟后一团耀眼的白光突然亮起，惨白的光线下一个巨大的空间出现在三人的面前，而他们站的位置正处于空间一侧断崖中部，离下面的底部的高度至少有七八十米，下面是一个看上去非常平坦的小平原，然而更让他们震撼的是小平原中间，离他们至少1000米之外坐落着一个通体墨黑的巨大金字塔……

　　“这……怎么可能？”一向不爱说话的马明发出了一声惊呼，转头看向旁边的蛮牛和李然，两人的表情截然不同，蛮牛张大了嘴巴一句话都说不出来，而李然却一脸很沉的盯着巨大的黑色金字塔一言不发……

　　这个纳粹基地处处透着诡异，光怪陆离的怪物，迷宫一样的布局，漆黑如墨可以吸收光线的石墙，磁石通道，现在却又出现了一个神秘的深藏地下的巨大金字塔，几个人的承受能力一次次遭受了不小的打击……

　　“这里到底还有什么？老子快崩溃了，头，你快出来吧！”蛮牛一脸痛苦的嚎叫一声……

　　三个人顺着肖楠他们留下的绳索降到了悬崖底部，到了下面才发现由于光线不足的原因整个悬崖的没有目测的那么高，只有七八十米的高度，他们下来的那个通道的出口正处于悬崖的正中，整个悬崖的高度超过了100米，巨大空间的顶部一片阴沉，一层白色的雾状气体犹如云彩一样高高地飘在空中，给人一种上面就是天空的错觉，阴森黑暗的空间好像是地狱一样让人不安……

　　而他们脚下却是一条非常宽阔的用巨石铺成的一条大路直通远处的金字塔，大陆之外是非常的整齐，表面非常的平整，巨石结合处非常的紧密，细小的缝隙连蚂蚁都爬不出来，大路两侧是平整的沙土地……

　　李然又叫马明打出一颗照明弹观察着空间的细节，半晌说道：“看来这个空间是在一块岩层下面，这种岩层非常的巨大，而这里只是岩层中间的一个不小的空隙！大自然真是鬼斧神工啊，在撒哈拉下面居然有这么一个鲜为人知的地方！”

　　蛮牛用力在地面上跺了跺脚：“这石块至少有2吨重！什么人这么厉害，把这些巨石路修的如此平整？”

　　三个人排成一个三角形向着远处的金字塔迅速推进，金字塔静静的蹲在黑暗中，顶部雾气缭绕模糊不清，空旷的四周，巨石铺成的大路，高耸的金字塔让几人有种自己变小的感觉，如同三只小蚂蚁在通往巨人家门前的路上奔跑……

　　巨大的金字塔通体漆黑，半截隐藏在黑暗中看不清全貌，漆黑的入口如同一张大嘴一样狰狞的张着，阴森恐怖的气氛让人感觉好像是到了阎王殿的入口……

　　金字塔的材质是用一种黑色的巨石修建的，底部巨大的十块超过了一人高……

　　“进不进？”蛮牛看了看漆黑的入口回头问李然。

　　李然用手电向里照了照没说话，入口的足有十米高七八米宽，黑咕隆咚的望不到尽头，里面漆黑如墨，好像也是用那种可以吸收光线的大石修造的……

　　李然自言自语道：“这里没发现头儿留下的记号！”

　　“那他们去哪了？”蛮牛瞪着眼睛扫视四周，空旷的四周除了黑暗之外什么也看不清……

　　突然入口里白光一闪一个声音从里面传了出来：“哈哈，你们这么快就跟进来了！”

　　三人被突然而来的声音吓了一跳，李然一个机灵翻身滚到一旁，刚端起枪才反应过来那声音听起来好像是安国庆……

　　蛮牛和马明从藏身的地方慢慢的伸出脑袋仔细一看，入口处安国庆正吊儿郎当的从里面走出来……

　　“你他娘的吓了我一跳！”蛮牛站起身骂了一句。

　　见只有安国庆一个人李然从地上爬起身问道：“怎么就你自己啊？其他人呢？”

　　安国庆没回答他的话而是反问道：“就你们三个？其他人呢？”

　　“靠……”蛮牛上去照着他的脑袋就猛拍了一下：“他娘的，干什么鬼鬼祟祟地躲在里面？吓了老子一跳！”

　　安国庆缩头躲到一边：“哪儿躲了？我在里面守洞口，是看到你们的手电光才出来的，谁知道是你们，万一是敌人怎么办！”

　　蛮牛伸手又要打，安国庆赶紧跑到一边：“本来嘛，不确认身份我是不会出来的！”

　　“这里除了我们还他娘的有谁？”蛮牛骂了一句……

　　“谁说这里每人！”安国庆脸上一变，一本正经的说道。

　　“有其他人？这鬼地方居然还有人？”蛮牛戒备的端起枪扫视着四周，这个封闭的空间让他理所当然的形成以一种不可能有人的感觉，可当他看到安国庆一脸坏笑的看着自己才发觉上了当，不由大怒的冲过去就要揍他。

　　安国庆哈哈大笑转身跑进了金字塔的入口……

　　“别闹了！”李然拦住暴怒的蛮牛，转身问安国庆：“你说你在守洞，头他们到金字塔深处去了？”

　　安国庆戒备的看着蛮牛见他只是狠狠地瞪了自己一眼并没有继续发作这才安心的回答道：“里面有个通道，头儿带队进去探查了，我就被丢下留守。”安国庆的话语有些无奈，颇有一种肖楠不让自己进去的不满……

　　“你们到这多久了？头没事儿吧？他可没穿护甲！”李然关切地问道。

　　“头儿没事儿，有我们在要是谁还能动他一根汗毛，那我们也太废物了？”说完安国庆看了看几个人见没有反应，只是都一脸鄙视的看着自己只好继续说：“嗨……别提了，这个该死的纳粹基地太他妈的邪性，到处都是古怪的虫子，你们该见过吧？长的很像大个的蛆一样的虫子！太他妈的恶心了！”见三人点头确认后他继续说：“我们没你们那么幸运有人留记号指示方向，只能自己向里摸索，结果这个鬼地方把我们折腾的晕头转向，差点被困死在里面，幸亏后来林萧发现了墙上一些花纹的规律我们才顺利的找到这座金字塔！”

　　李然又问：“那你们见过一只非常大的东西没有，比金刚稍小一点，两足行走的动物，身上有脖子上还套着一个和项圈一样的东西！”

　　安国庆一愣随即点了点头：“倒是遇到过几次，不过我们没注意它有没有项圈啊！那东西除了一直远远的跟着我们之外并没有攻击我们所以没看清模样，被我们放了机枪给吓跑了！”

　　“哼，你们到运气，我们和那东西干了一架，把它打得屁滚尿流！”蛮牛哼了一声伸手掏出了小心收好的半枚圆环借着说道：“结果把它打服了还给我们留了个纪念，你看……”

　　安国庆接过半枚圆环看了看：“你们，怎么没把它打死，绝了后患？”

　　“切……”蛮牛转头不理他，那表情分明是别站着说话不腰疼。你去试试，看能不能杀了它……

　　就在几个人闲扯的时候一阵扑扑啦啦的声音从远处的黑暗中传来，接着一声凄厉的嚎叫撕破夜空撞进了几人的耳朵……

　　叫声越来越响，凄厉尖锐的嚎叫震得几人耳膜一阵刺痛，那声音犹如无数只恶鬼爬出了地狱，或者应该说这里就是地狱，而他们才是闯入地狱的外来客……

　　“什么也看不到！”蛮牛恼怒的放下夜视望远镜。

　　“如果能看见它们肯定不会如此肆无忌惮的嚎叫……”安国庆低声的说道。

　　外面可视范围内除了黑暗什么也没有，无尽的黑暗好似一个巨大的黑色蚕蛹一样将这里层层包裹，渗人的嚎叫在黑暗犹如幽灵一样飘忽不定……

　　“看情形你好像知道那什么鬼东西？”李然问不远处安国庆。

　　“我怎么知道？我们进来之后一直很安静！”安国庆眯着眼盯着远处的黑暗。

　　“操，你的意思是这东西是我们招来的？”蛮牛有些不满的反问。

　　“别吵了，来了！”最前面的马明低声说道。

　　几人顺着马明指的方向看去……

　　可看了半天什么都没看到，只有一片漆黑，蛮牛不满的低声问道：“哪有啊？”

　　“没看清，一个黑影一闪就不见了，只看到块头挺大！很像我们再外面遇到的带项圈的东西。”马明迟疑了一下才方下望远镜转头说：“还有，不知道是不是我眼花了，怎么看着那黑影好像夹根儿圆木呢？”

　　“靠，别扯了，难道这里的怪物也军事化训练，科目有扛圆木一项？”蛮牛非常不屑的回了一句。

　　“可是我们和那种怪物打过架啊，她的叫声不是这样的！”李然有些不相信的说道。

　　几个人正在胡猜的时候突然，“啪”的一声脆响一个东西从金字塔的上面掉了下来，正掉在入口外面的巨石路上摔得粉碎……

　　几人都吓了一跳，李然仔细看了看崩到身边的白色碎片，居然是一颗牙齿，人的牙齿，掉下来的是一个白色的骷髅骨……

　　“啪啪啪……”不断的有大小不一的人骨如同下雨一样从上面砸下来……


第161章 黑色金字塔（二）

　　李然挥手将手里的两颗闪光到丢了出去“轰轰！”伴随着爆炸声金字塔上部传来一阵凄厉的嚎叫……

　　李然、马明、安国庆速冲出了金字塔，李然、马明据枪守住两翼，安国庆抬枪对准金字塔的上部，夜视仪下，金字塔大约四十米高的地方有一个巨大的黑影正趴在上面，安国庆对着黑影是一颗枪榴弹……

　　“轰！”一声巨响，榴弹在黑影身旁不远处爆炸，黑影惨叫一声被榴弹的单片击中连滚带爬的在金字塔上翻滚着滑下十多米居然稳住了身形，转身飞速的向金字塔的背部爬去……

　　“他妈的，居然没事儿？”安国庆大骂一声，原本以为一颗高爆榴弹就可以搞定那个黑影，就算不直接命中也可以将它从上面震晕掉下来，可这家伙居然还能挣扎着逃跑……

　　“哪儿跑，在这把你！”安国庆吼叫着又是一颗枪榴弹招呼了过去，此时黑影已经逃到了金字塔的棱线处，就在它即将消失在几人视线里的时候榴弹到了，“轰！”的一声将它身上一块东西炸了下来，黑影痛得吼叫一声消失在金字塔后面的黑暗中……

　　“当啷！”一声巨响，一个黑糊糊的东西从金字塔的斜坡上滚了下来，蛮牛从里面走了出来上前踢了一脚：“靠，是那东西的胳膊！”说完转身对安国庆调侃着说道：“你他娘的真损，把人家给整残废了！失去劳动能力人家怎么捕猎吃饭？”

　　李然蹲下身仔细观察那条粗壮黑大的手臂，只见上面和大猩猩的胳膊一样长满了黑色的毛，指尖非常的锋利，最让人惊奇的是这条手臂上还包裹着一层钢制的护甲，几块的钢片和肌肉长在一起将手臂的大部分完全包裹起来，怪不得这东西那么禁打呢！子弹打在这种特质的钢板上只能撞出一个坑儿，根本不能起到太大的作用，幸亏是安国庆的榴弹直接命中了这家过的肩膀才将它的这条手臂个“卸”了下来……

　　“看情形这东西和我们在上曾遇到的东西是一类，浑身包铁皮……”蛮牛用枪管敲着上面的钢片说道……

　　“吆喝！你们都进来了！”几个人正在对着这条怪物的手臂议论纷纷的时候肖楠的声音从金字塔的入口处传来。

　　几人回头一看，只见肖楠带着艾虎和林萧从里面走了出来……

　　“我说安国庆不敢擅离职守嘛！”肖楠眉开眼笑的说道，脸上高兴的表情和一个强光蛋不然中了五百万有一拼。

　　“头，你可担心死我了！”蛮牛上去就是一个熊抱，那大体格加上一身的护甲差点把肖楠闷的背过气去……

　　“得了，别献殷勤了！”肖楠笑着将蛮牛推开……

　　“头，你吃了喜鹊屎啦？这么高兴！”蛮牛没大没小的问道。

　　“去你的，少跟我这扯淡；咦？”肖楠笑骂了一声突然看到了地上的手臂，一脸疑惑地看着几个人问道：“刚才的爆炸声？就是因为这个？”

　　“是，这家伙很狡猾，躲在金字塔上！”安国庆把刚才发生的事情讲述了一边。

　　“嗯！”肖楠点了点头，蹲下身仔细看……

　　李然从背囊里掏出一堆塑胶炸药交给艾虎：“你留在上层的宝贝，我只拆下这么多！”

　　艾虎接过东西塞进背囊对他挑了挑大拇指：“厉害，居然还有时间拆弹！”

　　李然笑了笑：“妈的，少整没用的！”

　　这是肖楠从地上站起身问李然：“一共几只这种东西？”

　　李然摇了摇头：“不好说，我们在上层遇到一只，这是第二只，至于还有没有更多的我没法确定！”

　　肖楠沉吟了片刻：“我们得尽快出去，有一些情况必须向大队长汇报！”说完他看了看表：“休息一小时，艾虎带李然他们去补充淡水，小心一点！”

　　“这里有淡水？”李然颇感意外地问道。

　　“不但有水，而且非常的多，走，我带你去！”艾虎笑了笑领着三人向金字塔左侧黑暗中走去。

　　“头儿怎么那么高兴？”李然小声地问艾虎……

　　“哈哈，当然高兴，我们找到一些好东西！”艾虎也眉开眼笑地说。

　　“什么好东西？”蛮牛也凑了过来，伸手拽下他腰间的水壶肆无忌惮的开喝……

　　艾虎也不在意，笑了笑并没有回答他的问题，只是端着枪警惕的看着四周快步地向前走……

　　“嗯？”蛮牛来了兴致：“难道你们发现了法老王的陪葬品！”

　　艾虎白了他一眼：“就算有也是纳粹先发现，还能轮到我们？”

　　“行了行了，别卖关子了，赶紧说吧！”李然捅了一下蛮牛示意他别打岔。

　　“艾虎笑了笑，不是我不说，而是头说过要保密！”艾虎停下脚步笑眯眯的看着他说的。

　　“他妈的，你是不是找揍？保密，对我们也保密？”蛮牛有些火了。

　　“哎哎哎！别冲我发火，有本事问头儿去？”说完艾虎转身就走……

　　“你……”蛮牛就要发作……

　　“行了行了，赶紧补充淡水，回去问问头儿到底是怎么回事，和他较劲没意思！”李然拦住蛮牛也有些生气地说的。

　　前方传来传来隐约的流水声，快到水源了……

　　艾虎紧走几步用手电扫视了一下四周，又在周围转了一圈，见没有危险才说道：“就这里！”

　　手电光下，一条办隐藏在岩壁里的河流正缓缓地流着，岩壁上是一个深不见底的石洞，水就是从里面流出来的……

　　水面只有十几米宽，手电光下可以看出水非常的清澈，能透过水面看到水底的沙石，偶尔还能看到一些黑色的小鱼游过……

　　“靠，真他妈的幸福！”蛮牛高兴的将身上所有的水具都抛进水里……

　　“这应该是一条地下河从岩石下面的河道流过，这里位置比较浅水才会渗出来……”艾虎蹲下身用将被蛮牛喝干的水壶灌满。

　　几个人七手八脚的补充淡水，艾虎无聊的举着手电向水面上部悬空的岩壁乱照……

　　突然，黑影一闪，一个东西从艾虎手电光照耀下的岩壁上掠过……

　　“有情况！”艾虎低吼一声迅速的举起了武器……

　　这四周除了那个浅浅的河沟就是一片开阔地，根本无险可守，几人只好枪口对外迅速了一个防御圈……

　　“什么东西？”李然低声问身后的艾虎。

　　“没看清，只是一个黑影，一闪就过去！”艾虎的手电在岩壁上不断的扫视，可除了光秃秃的岩壁之外什么也没有。

　　“你是不是眼花了？”蛮牛看着连根毛的没有的岩壁问道。

　　“不可能？一定有什么东西！”艾虎一寸一寸的盯着岩壁看过去：“那里，是血迹！”

　　李然顺着艾虎的指引仔细看过去，果然在岩壁凹凸不平的阴暗处看到一条非常不明显的血迹，暗红色的血迹长长的流下来缓缓的滴入水中……

　　“就是那个东西！那铁皮猴子，掉了一条胳膊，现在回来报仇了！”蛮牛插了一句。

　　“铁皮猴子？亏你想得出，那东西可比猴子大多了！”马明低声说道。

　　“安静，有声音！”李然低喝一声……

　　一阵指甲抓挠墙壁的声音从黑暗中穿来，丝丝拉拉的异常的刺耳……

　　几道手电光循声照了过去，只见岩壁上黑影一闪，躲开手电光不见了……

　　“拿上东西，快走！这地方太他妈开阔，我们讨不到便宜！”李然低喝一声单手抓起水壶挂在腰间。

　　几个人快速地将已经灌满的水壶和水囊收起来准备撤退……

　　就在这时，那种丝丝拉拉的声音同时从两个方向传来……

　　“妈的，到底有多少铁皮猴子？”蛮牛举着手电到处乱照……

　　“开夜视仪，看看它们会不会上当，如果敢过来我们就干它奶奶的！”说完李然率先熄灭了强光手电……

　　几个人刚打开夜视仪，蛮牛就见空中一个暗绿色的巨大物体正向几个人飞来……

　　“闪开！”蛮牛大喊一声翻身跳开。

　　几个人也一打滚躲出老远……

　　刚躲开就听身后“轰！”一声巨响，一块足有饭桌大的黑色巨石正砸在刚才几人站的地方……


第162章 铁皮猴子

　　“他妈的！还会玩儿偷袭！有没有人受伤？”蛮牛大骂着从地上爬起来一闪身躲到了那块石头的后面。

　　“没事儿，奶奶的，离岩壁远一点！我倒要看看它到底能扔多远！”李然从地上爬起身和安国庆一起掩护着其他人迅速口退。

　　“轰轰轰！”大块的巨石不断的追着几人的屁股砸过去来……

　　乱飞的巨石将断后的李然和安国庆顿时逼得手忙脚乱……

　　“我靠，铁皮猴子这么喜欢扔石头！差点砸着老子！”狂奔中蛮牛还不忘贫嘴。

　　“怎么了？”正在向前飞奔的马明一头撞在前面的艾虎身上。

　　三个黑糊糊的影子出现在众人的视线里，犹如三座巨塔一样直挺挺挡住理他们的去路……

　　这次众人才算是第一次清晰的看到怪物的真面目，身形好似巨猿，通体漆黑，大块的钢板由于铠甲一样镶嵌在肌肉之外，黑色的毛发从钢板的缝隙长出来，犹如从石板路缝隙里长出的野草，整个头颈包全都包裹在一个金属头盔一样的东西里，三对黄绿色的眼睛在黑暗中发着渗人的幽光，三个黑影如同示威一样远远地站在众人前方，一动不动，就想三尊粗大的石雕……

　　现在他们才明白为什么在金字塔时安国庆说他看到这怪物夹着一根原木，原来那怪物夹的是上层的那种满口獠牙的大虫子的尸体……

　　“没有那个独臂的铁皮猴子，小心它一定在附近！”李然低喝道。

　　马明抬起步枪手指轻轻搭在榴弹发射器的班机上低声道：“左一归我！”

　　安国庆也做好的准备说：“中间！”

　　艾虎：“右一！”

　　李然和蛮牛端着枪守住了三人的身后……

　　突然李然感觉一股恶风扑面而来，瞬间他就明白了有东西发起了偷袭：“小心……”

　　他刚张嘴后面的三个人的榴弹也同时打了出去……

　　“通通通！”榴弹刚出膛反应迅速的三个人顺势就地一滚远远的躲开，后面的李然和蛮牛身体横移，两人中间的空地上突然出现了一个巨大的独臂怪物……

　　李然应变奇速，一个后倒，手里的散弹枪就招呼了过去，“轰轰轰！”连开四五枪，霎时间那只独臂的铁皮猴子被打的浑身火星四溅，其中一部分散弹全都钻进了断臂处裸露的伤口中，疼得它暴叫一声转身就扑向李然……

　　李然在地上打了滚儿远远的躲开，同时将大量的散弹一股脑的打过去……

　　瞬间枪声榴弹的爆炸声在黑暗中响成了一团，爆炸的火花四溅开来，犹如飞舞的烟火，只是在这么一个地方这些烟火少了几分美丽却多了几分杀气和诡异……

　　前面艾虎带着马明和三只铁皮猴子周旋，四散的爆炸声遍地开花，铁皮猴子借着黑暗的掩护连蹦跳跃这对几人发起偷袭，子弹敲在它们身上不时蹿起一串串的火花，震得它们不停的嘶叫，这些东西速度实在是太快了，枪弹对他们的伤害又有限，所以众人的防御有些捉襟见肘，几个回合下来就被铁皮猴子冲撒，各自为战的和铁皮猴子游斗，瞬间场面变得一阵混乱……

　　李然和那只独臂怪周旋，心里却急的发慌，这样下去不行，自己一方太吃亏了，虽然有勇士护甲几个人短时间不会有什么意外，但也不能如此耗下去……

　　“瞄准点儿，打它们的手脚，眼睛……”蛮牛连蹿带跳的吼道。

　　“操，你……你打一个看看，这东西比猴子还灵活，又蹦又跳的，就连枪榴弹都起不到太大的作用，哪有那么容易打！”艾虎累的已经开始喘粗气……

　　李然的散弹枪上下翻飞，很快就打空了一个二十发的弹鼓，这一通连打带逃把他累了够呛，那只“独臂猴”也好不到哪去，被散弹枪巨大的冲力打的东摇西晃，虽不至送命却也差点被震的背过气去，要不是它身材高大皮糙肉厚早就完蛋了，尽管如此，它断臂处的伤口却也鲜血横流，一边的蛮牛不时的将一排排的子弹扫向它的断臂，痛得它发狂一般的对两人不停的追打，一时间场面异常的混乱……

　　李然扯下打空的弹鼓甩手对着那只“独臂猴”砸了过去，“当啷”一声正中面门，当即它吓了一跳，傻愣愣地站在原地大张着长满獠牙的嘴巴呼呼的喘着粗气，忘了追赶正在狂跑的李然……

　　于是一副奇异的画面出现在在乱糟糟的战场一角，李然和自己的敌人——一只独臂的巨大怪物远远的面对面，彼此都累得呼呼带喘……

　　“去你娘的！哥请你吃点心！”侧面的蛮牛将一颗高爆手雷拉开引信延时三秒后向着它的脑袋扔了过去……

　　也不知道是蛮牛运气好还是这只“独臂猴”犯傻，蛮牛的一嗓子引起了它的注意，居然将头转了过对着蛮牛大声嚎叫，正做投掷状的蛮牛清楚的看着自己投出去的高爆手雷一下钻进了那家伙还在嚎叫的嘴里，“轰”的一声巨响“独臂猴”当即被炸得变成了一具无头尸，身体在原地站了足有四五秒才轰然倒地……

　　蛮牛被自己的这一“壮举”惊呆了，他根本没想到会这么容易就搞定了这浑身是铁的家伙，本打算想给李然争取点时间换弹鼓，自己手里的PP—2000又不够给它挠痒痒的就扔了颗手雷……

　　“哥们，这，这家伙有毛病啊，一个弹鼓就把它吓着了？”蛮牛结结巴巴的说道。

　　远处的艾虎大喊大叫着：“行了，别扯淡了，过来帮忙啊！老子要累死了！”

　　艾虎的话音刚落就被身后的铁皮猴子逮个正着，肩膀被一张大嘴死死咬住，尖利的牙齿磨得护甲嘎嘎作响，艾虎大惊，手里的步枪对准怪兽的脸就是一通扫射，子弹打在钢制的面罩上发出一阵叮当乱响……铁皮猴子被震得头脑发晕，嘴一松艾虎掉了下来，凌空的艾虎又被那家伙挥臂扫中，就听嘭的一声闷响，艾虎如断线的风筝一样被远远的打飞了出去……

　　“我操你姥姥！”旁边的马明大怒，一个滚身躲开身后铁猴子的袭击同时也蹿到了袭击艾虎那只铁猴子的前，见艾虎被打飞他异常的愤怒，也不管自已同时暴露枪榴弹在杀伤范围之内，想都没想抬手对着那家伙的带着“钢盔”的头就打出一颗枪榴弹……

　　“轰！”中弹的铁猴子和马明当即被榴弹爆炸的烟雾包裹起来，弥漫的烟雾中传来弹片撞击钢铁的丁当声，接着“轰”的一声仿佛是铁皮猴子倒地的声音，可马明却一点动静都没有……

　　彻底乱套了，到处都是怒骂声、嘶叫声、杂乱的枪声和爆炸声，虽然李然和蛮牛已经消灭了一只铁皮猴子，可空地上还有两只在乱窜，将他们逼得只有逃跑的份儿，根部无暇顾及马明和艾虎的伤势……

　　蛮牛急的不断的大骂，手里的PP—2000不时的对着两只铁皮猴子的脸上乱扫，两只铁猴子满脸冒着火光不断的前仰后合，如同吃了摇头丸一样，可让蛮牛恨得牙根都痒痒的是这两个家伙居然一点被子弹撞的头晕的迹象都没有，依然狗皮膏药一样追着自己不放……

　　正在两人被追的焦头烂额的时候突然，黑暗中飞出七八枚闪光弹正掉在几人和铁皮猴子周旋的地方“轰轰轰……”连串的爆炸中刺眼的白光将四周照得雪亮，两只铁皮猴子被突如其来的光亮刺得瞬间暴盲，嚎叫一声不辨方向的转身就跑，有一只居然冲向了前来支援的肖楠等人的方向，结果可想而知，被肖楠和安国庆一通高爆榴弹炸得狂叫不止，身前的钢制护甲被炸飞后又被一颗榴弹击中，当即开膛皮肚，被炸成两节……

　　另一只铁皮猴子却嚎叫着钻进了远处的黑暗不知去向……

　　“我靠！我的眼睛！”蛮牛趴在地上大叫：“你们也不通个气儿，还扔了这么多的闪光弹，真想要我瞎啊？”

　　安国庆把它从地上扶起来：“说的容易，这里黑咕隆咚的，通讯设备失灵我们怎么提醒你们？”

　　李然的眼睛被闪光弹刺得泪流满面，正坐在地上呼呼喘着粗气：“快去看看艾虎怎么样了？他被铁猴子打飞了……”

　　远处的艾虎正以一种奇怪的姿势趴在地上，透过面罩看到他的表情非常的诡异，龇着牙，双眼斗鸡眼一样聚在一起……

　　“他娘的，把那个把我当风筝放的猴子叫过来，老子要让它好看！”艾虎趴在地上有些神经质的胡说八道，看样子伤的不重，林萧将他从地上扶起来，让他活动了一下手脚，看到他没什么大碍之后这才放心下来……

　　几个人里最倒霉的就是马明了，虽然榴弹的弹片大多都打在了那只铁皮猴子身上，没有对他造成什么伤害，可他却被倒地的铁皮猴子死死的压在身下，肖楠赶过来的时候他因为被压得无法动弹急的子哇乱叫……

　　幸好四个人都没受什么伤，只是被折腾的非常狼狈，体力消耗巨大，肖楠蹲下身仔细观察了一下被他们击毙的三只铁皮猴子，压住马明那只还算有个全尸，是被枪榴弹活活震死的，头上的“钢盔”被榴弹炸变了形，里面的闹到被挤碎，乌黑的鲜血伴着脑浆顺着“钢盔”的缝隙流出来……

　　看了半晌肖楠突然对身后的林萧说：“你看这东西是不是4号实验室造出来的！”

　　林萧点点头，随即又摇了摇头：“暂时无法确定，就算这东西是4号实验室造出来的，可我们离4号实验室的位置离这里至少还有一天的路程，那这些铁皮猴子怎么跑到这里来的？讲不通嘛！”

　　肖楠站起身，在地上慢慢地踱着步：“首先这些东西身上的钢质铠甲是后加上去的，而不是从小就戴在身上的；其次，这个基地已经废弃了将近70年，就算纳粹当初有这种科技能力那么这些东西也不可能有这么长的寿命；另外，我想不出除了4号实验室之外还有谁能有能力制造这种怪物……”

　　……

　　岩壁下的水边，战士们正在做最后的休整，艾虎见所有人都补充完了淡水就接下面罩捧起冰凉的清水洗了洗脸……

　　李然想把将吃完的干粮包装在岸边挖了个坑埋上，换了几个地方都砂土层都非常的浅，不超过五厘米，无奈之下他只好将外面的大包装袋装了点沙土扔进了水里，溅起的水花淋了艾虎一身……

　　“他娘的，没看见我正洗脸吗！”艾虎有些生气的骂了一句，而换来的知识李然竖起的中指……

　　见战士们休息的差不多肖楠站起身说道：“按原路返回，出发！”


第163章 意外收获（一）

　　“头儿，你们到底发现了什么？”从在岩壁下的水边休整完毕李然和蛮牛不断的“磨”着肖楠，尽管肖楠连打带骂的不许他们问，可一点效果都没有……

　　“哎，真拿你们这帮兔崽子没办法。”肖楠非常的无奈，想了想说道：“等到了上一层我再告诉你们！”

　　虽然蛮牛对他的话有些不满但也不好再说什么……

　　李然看了看肖楠低声问：“头儿，难道你不怕宋大炮发飙？不怕大队长找你麻烦？”

　　“嘿嘿！”肖楠邪恶的笑了笑没说什么，一脸的有恃无恐，看得出他心里早有准备。

　　肖楠的表现弄得后进来的几个人有些丈二和尚摸不着头脑，蛮牛悄悄捅了李然一下低声说：“头儿是不是有毛病了，笑的怎么这么淫荡。”

　　艾虎在后面低声的接话道：“走吧，一会儿看到那些东西你们笑一定比头儿还‘淫荡’！”

　　爬上了悬崖，钻进那条黑糊糊的通道蛮牛不禁皱了皱眉：“下面的路可要遭点儿罪了！他娘的纳粹干啥非得用磁铁铺路？”

　　肖楠又怪异的笑了笑：“要是没有这些磁石我们也不会走散，更不会找到这个基地和那些好东西，阴错阳差也算是好事儿！”

　　“头儿，这些磁石不是很多啊，为什么我们的通信遭到干扰会那么强烈？”李然向上拖拖越来越沉重的背囊问道。

　　“你以为就这点磁石？”后面的艾虎不屑的说道。

　　“那座金字塔从第三层开始，也就是二十米以上全都是用磁石建造的，所以才有那么大的干扰能力！”肖楠擦了擦汗，相比其他人他没有穿护甲，身上的装备也很少，所以在这条用磁石铺成的通道中行走算是最轻松的了！

　　李然一愣：“磁石修造的金字塔？”

　　“所以这条通道应该是修造金字塔的人铺成的，而纳粹的基地恰好建在了这个金字塔附近，在修建的过程中发现了这条通道和金字塔……”

　　李然一听肖楠这么说顿时来了兴致：“头儿，那你们在金字塔来发现了什么线索没有，比如金字塔修建者的身份或者修建的年代？”

　　“没有，这座金字塔非常神秘，里面已经被纳粹搬空了，不过我想应该是一个比古埃及人更古老的民族的杰作，因为我们在里面看到的所有刻文都是一种从未见过的文字，不是象形文字也不是楔形文字……”

　　“乖乖，难道是外星人建的？”李然不知道说什么好。

　　战士们被那些磁石折磨的够呛，从二层钻出来终于松了一口气，外面大群的虫子早已不知去向，只有下了满地的死尸和被李然他们炸的到处都是的混凝土碎块……

　　蛮牛踢了一脚地上的死虫子说道：“这到底是什么东西，一种没发现的生物？”

　　“这东西非常像是传说中的死亡之虫！”林萧率先从炸断的台阶上跳了下去。

　　“死亡之虫？没听过！”

　　死亡之虫是蒙古传说中的一种怪物，蒙古戈壁沙漠上流传着一个离奇的传说——在茫茫的戈壁沙丘中常有一种巨大的血红色虫子出没，它们形状十分怪异，会喷射出强腐蚀性的剧毒液体，此外，这些巨大的虫子还可从眼睛中放射出一股强电流，让数米之外的人或动物顷刻毙命，然后，将猎物慢慢地吞噬……大家把它称为“死亡之虫”。

　　“拜托，这里可是撒哈拉！再说，这东西根本就没有眼睛，也不会放电！”蛮牛的话语有些不屑。

　　“哼，在蒙古都没人能证实死亡之虫的存在，这么大的撒哈拉怎么就不可能有人类没发现的生物呢？这东西一看就知道常年生活在底下，视觉器官早已退化了！哪来的眼睛？”

　　……

　　众人在林萧的带领下又一头扎进了迷宫一般的通道……

　　“好了，现在我带你们去见识一下让你们可以发狂的东西！”说完，肖楠大手一挥跟着林萧钻进了通道……

　　经过林萧的一番解释李然他们才明白原来这里所有通道的路口靠左侧的拐角，从下向上第三块转上都刻着一种专用的记号，是按照罗马数字的排序对通道进行编号的，只是这些记号已经被成年累月落上的尘土盖得严严实实，也不知道林萧是怎么发现这种细小差别的……

　　“靠，原来如此！”蛮牛恍然大悟：“真是的，我就从没注意过这么矮的地方！看来个子高也不是什么好事儿！”这哪里是在叹服林萧的观察力，分明是在取笑他个子小。

　　蛮牛那一脸欠揍的表情只换回了林萧的一个白眼儿！

　　肖楠看了看前面探路的马明和安国庆说道：“这个基地修建的非常有意思，很像一个用回廊组成的巨大八卦！”

　　“怎么可能？这里所有的通道都是直的！最边缘的通道也都是直的！”李然不相信的反问道。

　　“嘿嘿，整个基地非常的大，纵深超过了三十公里，所以每一段通道的弧度很大，会被拉得很长，这里乌漆吗黑的根本看不到30米以外的东西，在你的视线之内通道永远都是直的，细小的角度变化根本就注意不到，所以你会有一种自己一直走在一条笔直的大道上的错觉。”说着艾虎打开了他的笔记本一副基地的平面图出现在屏幕上，果然整个基地成一个圆形，所有的通道错落有致，全都围绕这中心的一个巨大空间修建……

　　“哪搞来的？”李然问道。

　　“应该是指挥官的办公室，就在这个基地的中心！这可能是这里唯一一份结构图！”艾虎在笔记本上敲了几下，瞬间一个模拟的三维地图出现在屏幕上，靠近中心不远处的几个闪光的原点代表的队伍的位置，李然一看就明白了他们前进的方向正是整个基地的核心……

　　前面的肖楠端起枪紧走几步来到安国庆的身后，顺着安国庆指的方向看去，不远处的地上有一片暗红色的血迹延伸到走廊的黑暗中……

　　“铁皮猴子的血！”马明低声说道：“应该是我们刚进来遇到那只！”

　　蛮牛摸了摸收在背囊里的那半块项圈：“不一定，谁知道这里到底有几只铁皮猴子！”

　　马明低声答道：“我觉得应该是它，在这里除了我们还有什么能将它打伤？”

　　血液断断续续的向前延伸，方向和队伍前进的方向是一致的，所有人都握紧了手里的武器，警惕的望着四周，不过有些让人意外的是一路上却并没有遇到什么危险，只是路上不时的会出现一些虫子的尸体，非常的残破，看情形是被巨大的牙齿猛烈撕咬的结果……

　　“铁皮猴子干的？”林萧踢了一脚地上的死虫子，虫子的整个“头”被撕咬的稀烂，全部都翻开来，鲜血和一些黄绿色的液体流的到处都是，看上去非常的恶心……

　　“除了那鬼东西还会有什么？难道它喜欢吃虫子的脑子？”艾虎又观察了一下其他散落的虫尸，果然，所有的虫尸大多都是这样，头部被弄得稀烂，而肥硕的身体却很少有伤痕……

　　强光手电下满地破碎的虫尸，四溅的鲜血，再加上层层包裹的黑暗映衬下，气氛显得诡异恐怖……

　　“如果是铁皮猴子以虫子为食，那这些虫子吃什么呢？难道他们吃沙土不成？”艾虎有些不解地问道。

　　“你忘了它们是从外面钻进来的？就算这里没有吃的也不会饿死，可以在钻出嘛！这时候你还替这些虫子担心！”蛮牛有些不屑的说道。

　　两人的谈话很快就被肖楠的呵斥打断，两人这才意犹未尽的闭了嘴……

　　很快就到达了基地的核心，一个环形的广场，四壁是密布的房间……

　　地上的血液越来越少，最后延伸到其中一个门已将破碎的房间……

　　“我们来的时候这里所有的房门都是完好的！”艾虎看了一眼四周后低声地说。

　　“过去看看，如果它藏在那就干掉它！”肖楠挥了挥手叫大家将所有的照明设备全都熄灭，带着队伍潜了过去……

　　可是让人惊异的是从破碎的房门中居然透出了隐隐的淡蓝色光芒……

　　等走近了才看到，那淡蓝色的荧光居然是七八根荧光棒聚在一起发出来的，看得出这些荧光棒已经用了很久，光线已经开始变的很淡……

　　在荧光棒的映衬下可以看到房子里非常的宽阔，满地都是碎纸片，墙壁摆着成排的文件柜，角落里一个巨大的身影正静静的卧在那里，看样子这些银光笔是这只铁皮猴子带回来的，应该是肖楠他们下来的时候留在通道中的一部分，怪不得李然等人跟着荧光棒会走的晕头转向，感情是被这铁皮猴子给弄的……

　　铁皮猴子，众人心里一动，随即都端起了枪，由于门太小肖楠打了几个手势示意艾虎、蛮牛、安国庆几个人第一波攻击，李然和自己策应，马明和李然去放哨……

　　那只铁皮猴子仿佛感觉到了危险，突然抬起头向门外看了过来，就在这时，三枚枪榴弹飞出了枪膛，直接奔向刚站起身的铁皮猴子，连串的爆炸将外侧的墙壁整个轰塌，瞬间尘土飞扬，燃烧的纸片瓢的到处都是，那只铁皮猴子浑身冒着烟一下从破碎的墙壁跃了出来……

　　难道刚才三颗榴弹都没打中？这家伙居然还能往外跳，李然一愣神儿的时候又有三颗榴弹飞了过去，直接命中铁皮猴子的前胸，巨大的爆炸中火光闪过铁皮猴子直接被轰了回去……

　　蛮牛二话不说，对着铁猴子落地的大致位置又打了一颗榴弹，爆炸将混凝土地面炸出一个大坑，一只被炸断的巨大手背从硝烟里飞了出来一下“当”的一声脆响落在艾虎前面不远处……

　　“当！”一个不知道从哪飞来的东西一下子咋在了蛮牛的头盔上，把他吓了一跳，当他将卡快长条状的东西从地上捡起来，擦掉上面乌黑的血迹不由惊喜地叫道：“金条！”

　　那时快足有半斤中的金条，已经被炸掉了一块，多少有些变形……

　　“我靠，这下发了！”蛮牛笑得合不拢嘴。

　　“有什么大惊小怪的！去看看那东西死没有！”肖楠挥了挥手带着几个人向屋子里摸去……

　　蛮牛将金条塞进背包端起枪也跟了上去……


第164章 意外收获（二）

　　“死了？”蛮牛低声地说了一句，也不知道他在问谁。

　　艾虎看了看掉在地上的手背还连着一大块肩膀说道：“应该死了，就算不是也撑不了多久！”

　　弥漫的硝烟渐渐散开，铁皮猴子翻倒在地上还在不断的抽搐，身体只剩下了躯干，四肢被炸的早已不知去向，让人兴奋的是角落里一个被炸得只剩一半的柜子里散落出一堆金灿灿的金条……

　　“我靠，这么多金子！”蛮牛满眼都是金星！

　　“好了，别见钱眼开，这点金子就能让你兴奋，要是看到成吨的黄金你还不发疯？”艾虎撇撇嘴嘲笑地说。

　　肖楠看着满屋的文件柜说道：“搜搜，看看能不能找到有价值的情报！”

　　艾虎安国庆和转身走到墙边开始在那些装满文件的卷柜里翻找……

　　“去帮忙！”肖楠踹了一脚正看着地上的黄金双眼放光的蛮牛……

　　“我的德文只限于口语，文字……”蛮牛眼睛依然盯着黄金。

　　“那就把马明换进来，他的德文很好！”肖楠生气地咬着牙又给了在发傻的蛮牛一脚。

　　“哦！”蛮牛很不情愿的将眼睛从金条上“拔出来”恋恋不舍的转身出了房间。

　　不一会马明屁颠屁颠的跑了进来，可他的目标却是墙角那一小堆黄金，气的肖楠差点背过气去，抬脚对着他的屁股就是一脚：“臭小子，你干嘛？”

　　“哎！”马明一下跳开，有些委屈的说：“头，蛮牛说你让我进来把金条搬出去！”

　　“妈的！”肖楠大怒，将马明臭骂了一顿……

　　当马明蔫头耷了脑的去艾虎那边帮忙的时候，艾虎和安国庆已经笑得前仰后合。

　　“你个死牛，敢整我？你等着！”马明咬牙切齿的走到墙壁开始翻看已经发黄的文件。

　　“两个兔崽子！”肖楠咬牙骂了一句转身对李然说：“把这些黄金搬出去！”

　　李然一愣：“去哪？难道我们要带着黄金执行后面的任务？”

　　李然从其中一个文件柜里拽出一个大抽屉，将里面的文件倒在地上，收起地上的金条装进去，闪亮的金条泛着诱人的黄光，上面印着纳粹的标记，李然有点费力的端起装满金条的抽屉颠了颠足有一百多斤……

　　肖楠带着李然出了门，走到不远处一个大门口推开沉重的大门向里看了看，见没什么异状就带着李然走了进去，在墙角有打开了一个暗门，露出一条向下延伸的幽暗通道，往里走了大约十几米出现了一个大铁门，仔细一看是个老式的密码锁，肖楠在上面左右上下的弄了几分钟只听见一阵机械摩擦的咔咔声不断的从门里传来，轰的一声大门开启，拉开沉重的大门李然才看到这道门是一道的密封门，门体足有一米厚……

　　里面是一条并不是很宽的通道，整个通道全都是混凝土结构的，看起来非常的坚固，又向前走了十几米遇到了第二道密码门，肖楠又费了大约三分种的时间才打开这最后一道大门……

　　里面是一个只有百十平方的房间，到处都是帆布盖着的货堆。

　　就在李然的胳膊开始发酸的时候肖楠指着里面道：“先放着，完成任务之后我们再来取！”

　　李然有些不解地放下东西后四处打量着这个房间，这个房间非常的开阔，到处摆满了盖着厚厚帆布的货物……

　　“头儿，这点黄金还至于回来取啊！”李然纳闷的看着肖楠。

　　肖楠笑眯眯的看着他：“你觉得我会对你搬着的百十斤金子感兴趣！”说完突然掀开了身边货堆上的帆布……

　　手电光下一道金光扑面而来“天！”李然看着帆布下露出的东西傻了！那是一堆码放整齐的大块金砖……

　　“难道？”李然愣了半晌一伙的看着房间里密密麻麻的货堆不相信的看着肖楠……

　　肖楠笑着点了点头……

　　李然冲上去一个挨一个的将货物上的帆布掀开，全都是大块的金砖堆砌起来的一米见方的黄金堆……

　　“开这两道密码门可费了我们好大的劲儿，最后艾虎在门上钻了两个洞用软管窥镜帮忙弄了一个多小时才打开！”肖楠有些得意的说道。

　　“这么多！”李然望着成堆的黄金不知道该说什么好，怪不得肖楠不怕宋承玉发飙，对大队长的责骂也有恃无恐，原来他有这么大的“依仗”……

　　“我们大致清点了一下，这里大约有七八十吨黄金！”肖楠拍了拍身边的金砖得意地说。

　　“天！这么多！”李然望着满屋的黄金心里不由一阵感叹！

　　“应该是纳粹在二战时从周边国家搜刮来的黄金，战败的时候没来得及运走！没想到会便宜我们！希望大队长会满意咱们送上的大礼！”肖楠叹了口气有些心里没底的说道，看得出他对大队长的脾气还是充满“惧意”的！

　　兴奋了半天李然冷静下来，有些担心地说：“这可是撒哈拉！怎么运回去？”

　　“嗯！”肖楠想了想说道：“不用担心，头头们一定有办法，这些伤脑筋的事儿就交给上面考虑吧！走，去看看艾虎那边有没有什么发现！”

　　两个人出了密室，肖楠将密码门重新锁好。

　　“你们中队长在哪？让他赶紧滚出来！”刚从里面走出来就听见有人在嚷嚷，口气非常的不善。

　　“坏了，是宋大炮！”李然心里一沉，低声的说道。

　　肖楠笑了笑：“早就知道他会发飙，没想到这么快就找到我们了！走，去看看！”

　　宋承玉正带着五六个战士对林萧和蛮牛发火……

　　“吆！老宋，这么快就找到我们了，哪来这么大的火气！”肖楠调侃着走了过去。

　　“你他娘的！”宋承玉看到肖楠气的上前抡拳就打……

　　“哎哎哎！别急！别急！听我说！”肖楠闪身躲开，笑吟吟地说道。

　　“说，说什么说，今天我非教训你不可！”宋承玉叫喊着上来又是一拳。

　　旁边的战士见他动手马上将他抱住：“送队，消消气，消消气，听我们头儿把话说完！”

　　肖楠拽着宋承玉走到一边嘀咕了半天之后只见宋承玉张大了嘴一脸不相信地问：“不是吧！”

　　肖楠哈哈大笑：“所以我说这次冒险一定值！”

　　宋承玉侧着头想了想：“那大队长也不能因此饶了你！你还是做好心理准备吧！”

　　肖楠点了点头，随即又叹了口气：“估计挨骂是肯定的了！”

　　“挨骂算是便宜你了！”宋承玉撇了撇嘴没再说什么。

　　看着宋承玉不再发飙蛮牛有些不解地问身边的李然：“怎么个情况？宋大炮怎么突然没了火气？”

　　李然笑了笑：“头儿有本事呗！”

　　这时在翻找资料的几个人走了过来。马明拿着厚厚的一叠文件交给肖楠：“头儿，有价值的东西不多，大多是些存档的电文和备忘录之类的东西。”

　　肖楠看了看厚厚的一摞文件眼睛一瞪：“给我干嘛？赶紧整理一份出来。”

　　马明有些为难的说道：“头儿，那可是需要大量的时间啊！资料太分散了！”

　　“嗯？那好，你把了解的内容大致说一下！”肖楠坐下身靠在墙上开始听马明开始慢慢的叙述……

　　资料非常的有限而且非常的零散，从只言片语中进行推测，这座基地始建于1938年初，直至1940年才全部完工，整个工程由希特勒最信任的秘密警察头子希姆莱负责，建造的目的就是为了研究黑色金字塔的秘密，资料中显示黑色金字塔是1937年希姆莱派往北非的一只探险队在一场大沙暴后发现的，当初出土了大量的神秘物品和从未见过的神秘刻文以及浮雕，希特勒对这些东西非常的感兴趣，特地成立的专项研究小组……

　　1941年，基地建造完成后，不知道自己身在何地已经在底下秘密施工两年多的2000多名官兵被调走，希姆莱又调来一支近百人的研究队伍，其中包括考古学家、古生物学家、军事专家等各种人才，在两百余名党卫军的监视下对金字塔进行了长达数年的秘密研究工作……

　　“搞什么？一个破金字塔用得着如此兴师动众的研究吗？”宋承玉低声说道。

　　马明翻了翻资料解释道：“具体这个金字塔有什么秘密现在已经无法搞清，但是其中有一份资料上提到，在这里发现的一些东西对德国的V2火箭的研发起到了不小的辅助作用！”

　　“这不可能！一个深埋地下的古老神秘金字塔怎么能有如此高的现代科技含量？”宋承玉脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　“是啊，没人相信这些，但如果你见到过那座黑色金字塔或许你会改变看法，我们在里面发现了大量的未知刻文和浮雕，而整个金字塔也比纳粹进行了详细的分区和标注，里面保存的相当完好，看得出当时他们对这座金字塔非常的重视；另外从个基地的东西摆放上看，纳粹并没打算放弃这里，更像是短暂的封闭，等未来的某天在回来再次启用这个基地！但是由于第三帝国的冰消瓦解这里也变成了永久封存。”

　　“那么那些撤走的人为什么没有一个人回来挖掘这里的黄金呢？这里的东西可是一辈子都用不完的财富！”宋承玉有些不解地问道。

　　“因为知道基地位置的人全部被灭口了！”马明低声说完又翻出了一份文件仔细看了看后继续说：“阿拉曼战役以后德军对北非的控制能力越来越弱，整个基地的供给也变得越来越困难，终因战事不利运输线遭到盟军的严重打击，希特勒不得不下令将在这周边国家搜罗的一批黄金运到此地暂时储存，在1944年底希特勒亲自下令暂时封存基地，所有驻守人员全部撤离，撤离命令中提到只带走部分有价值研究资料，其他数据就地销毁。”马明将文件翻过来看着上面的一行手写德文道：“基地封存，那我们的命运又该如何？死亡还是……”

　　“看来他们当时就有了不祥的预感！这也说明那些人可以已经全部遭到灭口，否则这么大一笔宝藏换了谁都会动心！”宋承玉点了点继续说：“我们前一天夜里发现的那些纳粹的白骨可能是这个基地人员的一部分。”

　　肖楠点了点头又对马明说：“继续！”

　　可马明却一脸无奈地说：“没了，这些资料应该是撤走的时候没来得及销毁剩下的一小部分！我们又找了附近的几个房间所有的文件柜都是空的！”


第165章 聆听教诲

　　风暴过后的沙漠又恢复了一片苍茫，高到底起伏的沙丘如同一道道凝固的金色海浪一直延伸到茫茫天际……

　　一座沙丘后面的阴凉处，战士们正或坐或卧的散在沙地上，但都无一例外的大眼瞪小眼的看着不远处的肖楠坐在地上抱着卫星通讯设备接收大队长长达半个小时的“教诲”。

　　最后实在有些受不了的肖楠灵机一动将耳麦取下放在膝盖上，尽管如此大队长异常愤怒的声音依然顽强的透过耳麦传出来……

　　“肖楠反了你了，把耳麦给我戴上……”耳麦里传来一声怒吼，吓得肖楠赶紧拿起耳麦：“大队长，我带着呢，带着呢！”心里却有些奇怪，我摘耳麦的时候没弄出什么声音啊！

　　“你……你……好小子！啊，和我耍花花肠子是吧，好好好……”大队长的声音有些哆嗦：“我告诉你，别以为隔着半个地球你就能逃出我的手掌心儿！不想听我说话是吧，啊……还有，你看看你那些兵，啊……你看看，一个个站没站相坐没坐相蔫头耷了脑的有点军人的样子没有？”

　　肖楠一愣，回头看向战士们，果然，所有人都找了一个让自己最舒服的姿势歪在沙地上，心道一声，不好，然后不由自主的抬头望了望湛蓝的天空……

　　“看什么看，老子又没在天上，少给我耍弯弯绕儿，你这只孙猴子逃不出我的手心儿！”大队长异常愤怒的声音从耳麦里钻出来刺得肖楠耳朵生疼。

　　原来大队长正通过军事卫星“居高临下”的看着战士们……

　　想明白这些肖楠脑门儿上立马见了汗，不由在心里骂了自己一句真他妈的笨，这下完蛋了，自己耍这点小聪明全都穿帮了，回去后一定没好果子吃，顾不上这些肖楠赶紧对着后面的战士们连打手势赶紧起来，他队长在天上看着我们呢……

　　肖楠被大队长教育将近一个小时最后大队长好像喝了口水长长出了口气说道：“把宋大炮给我叫来！”

　　肖楠如释重负的擦拉一把脸上的汗水，对远处正在幸灾乐祸的宋承玉招了招手……

　　宋承玉脸上的奸笑一下就凝固了，愣了一下，马上用手势问肖楠怎么回事？

　　肖楠气的一拍大腿，指了指天上叫他赶紧过来……

　　这时大队是声音传了过来：“怎么，他在那比划什么呢？别他妈以为我看不见？”

　　宋承玉如同霜打了的茄子一样蔫蔫的接过耳麦深吸了一口气说道：“大，大队长！”

　　刚站起身的肖楠就听见耳麦里传来大队长一长串的暴骂，宋承玉耷拉着脑袋如同犯了错的孩子一样一声不吱的接受这狂风骤雨般的“洗礼！”

　　肖楠嘿嘿一笑，总算是过了这关，至于对自己的处理结果得等到回去才能出来，过一天算一天吧，看着连话都不敢说的宋承玉肖楠心里有些歉疚，毕竟是自己拖累了他，哎……老宋，对不住了！想到这他摇了摇头不再想这些烦心事儿转身就走……

　　“哎哟！咝……”刚抬起脚的肖楠才发现自己的大腿已经麻的没了知觉，狠狠在腿上捶了几拳才一瘸一拐的走到一旁拿起自己的水壶一通猛灌后才喘着粗气一屁股坐在地上远远地看着宋承玉挨“收拾”。

　　“头儿，没事儿吧？”旁边的林萧问道。

　　肖楠没好气的拧上水壶盖儿：“没事儿？没事儿你试试？大队长什么脾气你不知道啊？真是废话！”

　　林萧一笑没说话，看肖楠刚才的样子就知道被骂的很惨……

　　蛮牛讨好的递过一块口香糖：“头儿，大队长说没说那些金子怎么运回国？”

　　肖楠接过口香糖摇了摇头：“大队长没说，估计得等到和上面的头头们商量之后才能有消息，这可是个麻烦事儿，希望咱们别掺和进去，最好让住北非的情报分部想办法！”

　　蛮牛咂了咂嘴：“我看够呛，没准儿到头来还得我们帮着押运，特工们得调多少人才能将这么大一批黄金运走？危险性太大了！”

　　肖楠没表态，他也这么想过，可自己还有任务，估计头头儿们等不了那么久，肯定会想办法尽快将黄金运走，以防夜长梦多。

　　半个小时后满头大汗的宋承玉倾吐了一口气的摘下了耳麦，从脸色上能看得出被大队长骂的挺狠，他一边站起身一边对肖楠招手：“大队长找你！”

　　肖楠一愣，心说不是吧？难道还要在收拾我一顿不成？

　　宋承玉将耳麦狠狠的塞进肖奈的怀里咬牙切齿的低声骂了一句：“妈的，害的老子跟着你吃瓜落儿！你等着，我饶不了你！”


第166章 夜猫特工队

　　还好的是大队长这次并没有发脾气，只是问了一些基地的细节问题，包括黄金的存放、分布和黑色金字塔的内部构造，其实这些包括基地的结构图肖楠都叫艾虎通过卫星传了回去，问了半天，大队长陷入的沉思，半晌才说道：“所有资料我已经上报，具体的行动结果要等上面开完会才知道，情报部已经介入，北非分部已经从最近的国家派出了人手赶往事发地点，第一批人预计在明天早上三点以前到达！”

　　好快的动作，这才不到两个小时的时间就有了行动，肖楠不得不佩服情报部门的工作效率……

　　“那我们怎么办？是继续任务还是……”

　　“我看了一下，你们离目的地还有不到100公里的路程，时间充裕，等他们来了之后做好交接工作再出发也不迟！联络暗号和接头人的照片、识别码稍后我传给！”

　　肖楠算了一下白天不能赶路，等到明天凌晨三点只耽搁不到八个小时，任务时间依然充裕。

　　……

　　剩下的时间没什么事，肖楠安排了哨位后带着剩下战士们躲在河床阴暗处呼呼大睡……

　　肖楠坐在阴凉处仔细看了大队部传来的特工人员的资料，让他大跌眼镜的是四个人中有三个阿拉伯人而另一个好像是个维族人……

　　晚上刚过凌晨北美特工部的人就到了，比预计的早了将近三个小时，一共来了四个人，开两辆沙漠越野车……

　　结果蛮牛却将几个人给拦在了警戒线以外说什么也不许他们再向前走……

　　要不是肖楠的命令蛮牛肯定不会放他们过来，这四个人分明全都是“老外”那里有一点中国人的影子……

　　几个人似乎看出了战士们的疑问，其中一个笑呵呵的自我介绍：“我是北非分部外勤特工夜猫，这是我的小队……”

　　聊了一阵之后战士们才明白原来几个人都是传统的中国人，只是因为自小相貌长得比较与众不同，而参加工作之后经过几次小手术的调整之后再面貌上就更加阿拉伯化了，这么多年在阿拉伯世界里还真的没人认出他们……

　　听到这里肖楠问：“看样子你们出来很多年了！”

　　夜猫笑了笑：“四年多了，估计会去女儿都不认识我了！我走那年她才三岁！”

　　夜猫的话不由得让战士们肃然起敬，为了这份事业他们牺牲的太多了……

　　肖楠看了看表：“走吧，我们带你们进去！”

　　夜猫点了点和其他三个人从越野车上拿下几个略显沉重的黑箱子、两个巨大的背囊和一大捆非常细的电线跟着肖楠来到了洞口。

　　肖楠看了看箱子：“武器？”

　　夜猫不好意思的点了点头：“G36C！”

　　这时候会蛮牛有些不满的在后面说道：“有好东西也不给我们用，看来我们只适合用那些老旧的AK！”他在埋怨进入沙漠之前北美分部没有给他们准备像样的武器。

　　夜猫挠了挠头解释道：“上次纯属意外，我们的武器库失火，一时又调不到更好的武器，主要是时间太紧，从其他地方调集武器确实来不及。”

　　肖楠瞪了蛮牛一眼对夜猫说道：“没事儿，别听他胡说八道，这些我能理解，当时的街头地点只是个小城，你们临时搞不到武器很正常。”

　　进入基地之后四名特工取出G36C端在手里，两人负重，另外两人开始布线，为了应付这里的强烈干扰他们不得不用最原始的办法保持基地内部与外界的通信联系……

　　在肖楠等人的保护下特工们进入通道，尽管有了详细的基地结构图作为指引可到基地核心的时候也整整用了将近三个小时……

　　在金库的外间安置好带来的东西夜猫带着两名特工熟悉了一下附近的地形回来后肖楠道：“整个基地的必经之路我们都撒下了大量的瓦斯粉，那些虫子短期内不会进入这些区域，时间久了我不敢保证三五天还是没问题的。”说我肖楠又拿出了一个U盘递给夜猫：“这是我们整理的一部分资料以及黄金的清点结果，你们可能用得上，所有的通道我们进行了重新标注，用的是情报部门的密码，你们能看懂，另外建议你们在拥有足够人手的时候在去考察金字塔，那一层至少还有一只铁皮猴子，你们要小心。”

　　夜猫点了点头：“我们的后援将在一天后到达，人手和装备齐全，这里你放心的交给我就行了！”

　　肖楠有嘱咐了一番之后才返回了地面，夜猫和一名特工留在了金库对黄金进行详细的查点，另外两名特工跟随肖楠回到了地面守在洞口……


第167章 伪装勘测

　　帮着两名特工做好洞口附近的伪装肖楠对他们说：“好了，我们能做的也就这么多了，你们保重吧，我们还有任务，先走了！”

　　告别的夜猫小队的特工肖楠和宋承玉带着战士们离开了……

　　越野车队又一头扎进了苍茫无边的撒哈拉，根据卫星地图显示他们离目的地只有不到100公里的路程了，一路上战士们都陷入了沉默，后面还有未知的危险在等着他们……

　　颠簸的越野车犹如狂奔在荒野上的野牛，四轮飞转的在暗夜的撒哈拉卷起道烟尘。

　　两个小时候车队停在一片岩漠与黄沙的交界地，一座巨大的石山孤零零的耸立在一望无际的沙海中……

　　肖楠看了看卫星地图上的经纬度，没错，目的地到了。

　　战士们将防身武器藏好跳下车开始在石山的北风一侧扎营，最后从又越野车上搬下大量的器材对这一地区开始测量……

　　肖楠摆弄着手里的一起低声的用英语问身边的艾虎：“有什么发现没有？”

　　艾虎摇了摇头：“没有，除了沙子就是碎石！我去石山顶部架设监视雷达，这座山可是方圆几公里唯一的制高点，如果我是肯定会在上面安装监控设备……”说完他抗器设备直奔和安国庆石山。

　　战士们分成数个小组开始有条不紊的忙碌，远远望去俨然是一致地质勘察小队在测量地形。

　　这么做纯属无奈之举，这一地区的卫星遥感地图上除了能扫描到地下有一个巨大的地下湖泊之外没有任何有价值的发现，4号实验室肯定采取了某种手段来避开空中扫描，所以战士们只能伪装成勘测队来寻找基地的入口……

　　林萧和蛮牛将一台液压钻探机固定好开始在地上打孔，眼睛却到处乱扫……

　　这种液压钻探机对打打空深度是110米，可以在地上钻一个直径10厘米左右的小洞，钻探取样是最好的办法，可以探查地下的结构的同时还能检查下面是否有人工修造的痕迹……

　　“妈的，这一带根本测不到无线电信号，不知道那帮孙子靠什么通信的！”艾虎看着藏在工具箱里的无线电测向器低声地骂道。

　　战士们顶着慢慢升起来的太阳抱着设备四处走动，仔细的勘测这地形，时间不长战士们就走遍了以石山为中心附近方圆一公里的区域，将大量的红外线报警器隐藏在沙堆、石缝、枯死的植物下面……

　　很快一个多小时过去了没有任何有价值的发现，毒辣的太阳晒得人身上如同冒火一样，肖楠布置了岗哨后招呼大家回到帐篷中休息。

　　“方圆十公里内除了我们没有其他人活动！”艾虎喝着水低声的说道。

　　林萧放下沉重的勘测车设备：“钻探机还在工作，结果要一个等一阵儿才能出来。”

　　没发现一点线索只能说明4号试验室隐藏的很深，并不是那么容易发现的，但是为什么连微弱的无线电信号都侦测不到呢？他们不可能不与外界联系，那他们到底是用什么方法呢？连通风口都没发现这又怎么解释呢？肖楠被弄得一头毫无办法……

　　蛮牛喝了口水说道：“现在最有效的方法就是钻孔取样，但这太浪费时间了，我们只有一台液压钻探机，这里又这么大……”

　　他说的都是废话所以没人理他，最后蛮牛讪讪的坐到一边不再说话。

　　“他们肯定有什么预警装置，只是我们没找到罢了！”艾虎不死心的说，随即想到自己说道也是废话，于是闭上了嘴。

　　太阳很快升到了头顶，炙热的高温让人无法忍受，热浪升腾扭曲了光线，整个沙漠一片梦幻，战士们在石山的背阴处躲避着毒辣的阳光，打算等到太阳落山的时候再开始出去寻找线索……

　　艾虎坐在地上一遍一遍的用雷达扫视着四周的沙漠寻找可疑的线索……

　　而他们没想到的是石山上一条缝隙里一个伪装的摄像头慢慢的探了出来监视着他们的一举一动……

　　怎么办？看着外面火炉一样的沙漠肖楠有些无奈，看样子只有等到晚上再说了。

　　到了下午四点多，心急火燎的宋承玉就找到肖楠要出去在将这一地区仔细搜索一下。

　　又折腾了三个多小时还是没有发现有价值的线索，最后他们只能拖着唯一的一台液压钻探机到处打孔取样……

　　忙到晚上十点肖楠安排了夜间岗哨后战士们都躲回帐篷轮班休息。

　　所有人几乎将这一地区来回的搜索了十几遍了可还是没有任何发现，肖楠一筹莫展的歪在地上，现在他甚至怀疑情报出了问题，4号实验室根本就不在这里，怎么办……

　　漆黑的帐篷里只有艾虎的笔记本闪着微弱的光，他正聚精会神的盯着扫描图像……

　　正在肖楠胡思乱想的时候艾虎突然低声说道：“头儿，有人来了！”

　　肖楠一骨碌身从地上爬起来：“几个人？方向，距离！”

　　“6个，东南方，3公里！”

　　“一公里？”肖楠一惊，随即就明白了，雷达侦测范围在10公里以上这些人从哪冒出来的？4号试验室的人坐不住了，居然派人出来侦查，看样子是怕我们钻穿他们的基地！

　　“看来他们早就发现我们了，只是白天没法动手！我已经标记了他们出来的大致位置！”艾虎轻轻的贼笑。

　　“来得好！”肖楠低喝一声马上打开通话器告诉哨兵不要轻举妄动把他们放过来！

　　通知所有人做好战斗准备，敌人来了不要轻易开枪，留活口，肖楠将帐篷拉开一条缝用夜视望远镜盯着敌人来的方向，一个六人小队出现在望远镜里，看队形就知道这是一群有丰富实战经验的行家……

　　看着谨慎的敌人肖楠的嘴角浮上一丝冷笑：挖地三尺找不到你们，这下送上门儿来了！好啊，好，来吧，做我们的引路人！

　　空旷的沙地上六名武装士兵散开队形端着枪谨慎的摸向黑暗中“勘探队”的帐篷……


第168章 刑讯逼供

　　六名武装士兵清一色的黑色作战服，戴着头，套手里擎着M4，每两人一组分别扑向了石山下的三顶帐篷……

　　这些人行动非常的迅速，疾驰中没有发出一点声响，沉重的沙漠作战靴仿佛踩在了棉花上一样悄声无息……

　　来到帐篷门口其中一个士兵拿出一个推进器将一股烟雾悄悄地从缝隙喷进帐篷里，过了五分钟两人从帐篷的缝隙向里看了看，里面横七竖八的趴着五六个“勘探”工人，其中一名士兵从地上捡起一块石头丢了进去“嘭”一声轻响，石头砸在一名“工人”的后脑勺上，而那名工人却一点反应都有，两人这才放下心来，大摇大摆的钻进了帐篷……

　　正在两个人翻找“工人”带来的一些物品的时候地上的蛮牛和肖楠猛地跃起将他们摁在地上，接着就被两记重击打昏……

　　“操！”蛮牛一把拉下扣在脸上的防毒面具另一只手却揉着后脑勺上高高肿起的打包龇牙咧嘴的踹了地上的黑衣人一脚：“差点被这小子开了瓢！”

　　艾虎扫描了两人的身体在没发现可疑之后开始翻找着黑衣人身上的物品：“俄国内务部队反恐部队专用麻醉剂，美国特种部队暗杀专用塑料袋，BT野战刀，P220手枪加消音器，AN/PRC—126无线电台，这家伙开杂货铺的，还带了个法国产的电击枪……”艾虎把BT野战刀顺手塞进了自己的靴子见肖楠并没有反对手又伸向了那支P220……

　　肖楠摁着耳麦听了听：“其他人已经得手，下面我们看看这些来偷袭我们的家伙究竟能给我们带来什么好消息！弄醒他！”

　　蛮牛发出一声渗人的冷笑将一名俘虏用绳索固定在身后的一块岩石上，伸手扯下其中一人头上的巴拉克拉法帽，这是一个北欧人的面孔，褐色的头发打折卷，脸上线条分明，密密麻麻的胡楂显得这个人非常的剽悍，蛮牛将头套塞进他的嘴里，又将他的上衣全部扒掉伸手挥刀在他的胸口划出一条长长的口子……

　　“呜……”胸前剧烈的疼痛让这个北欧人很快清醒了过来，抬起头看了看周围的情况，另一名同伴被捆成一团丢在角落路，身边四名敌人用如同饿狼一样的延伸盯着自己，他的眼中露出了一丝惊恐，但只是一瞬间那种惶恐就消失的就无影无踪……

　　蛮牛点了点头心想，看来这家伙并不是那么难对付……

　　俘虏弄明白自身的出境后很快冷静下来，只是低下了头，视线不与任何人发生碰撞……

　　蛮牛没有再动刀子，围着两名俘虏转了几圈后蹲下身眼睛死死的盯着他，然后用刀尖在他身上轻轻的划过，锋利的刀尖在俘虏身上留下一道道红印儿，蛮牛的表情如同见到肉的饿狼，半晌蛮牛低声地说：“看你一身的伤疤就知道你是个多次经历实战的老兵，都是行家，刑讯的手段你该了解，不想和你多费口舌，我想说明的是你只有两条路，第一、你主动说出我想知道的然后我杀了你，第二、我折磨你直到你愿意说出我想知道的然后我杀了你……”

　　北欧人不说话，依然是低着头，看得出他在用沉默的方式抗拒审讯。

　　蛮牛也不生气，笑了笑继续说道：“你们全军覆灭，六个人全部被我们活捉，我不相信所有人的嘴都那么硬，你不说别人也会说，另外……”说着蛮牛看了看旁边被艾虎弄醒的另一名俘虏：“你受到的折磨会给他造成不小的冲击，在你被我折磨致死后我会用更残忍的方法折磨他，到时候他要是招供你的死岂不是很不值得？”

　　两名俘虏还是没有做出任何反应，如同两条认了命的死狗一样沉默不语……

　　“哦？看来你们是不想合作喽，那就对不住了……”蛮牛舔了舔嘴唇嘿嘿一笑用一根绳子勒住俘虏的嘴，猛的一挥手将手里的军刀插在他的肩膀上……

　　“呜呜……”俘虏的身体一阵剧烈的抽搐，难以忍受的疼痛使他摇晃着身体，汗水刷的一下冒了出来……

　　蛮牛擦了擦手上的血看着地上晕死过去的北欧人：“看着挺硬气，没想到这么废弃！”

　　“变态！虐待狂！”艾虎低声骂了一句。

　　蛮牛马上反驳道：“审讯的活儿总的有人干！再说我并没有真的将他凌迟，只是吓吓他，甚至没伤到他的经脉！我已经够仁慈了……”

　　蛮牛的手段极其的狠辣，每一刀下去都是避开血管和韧带刺穿肌肉，视觉上让人感觉鲜血四溅，俘虏却没有生命危险，蛮牛告诉他中国有种酷刑叫做凌迟，受刑者要被割三千六百刀，最后一刀结束前受刑者不能死，否则刽子手是有罪的，虽然自己没有那么“高超”的技艺，但是割上几百刀还是可以的，结果在他的恐吓中那名北欧人没到5分钟北欧人就崩溃了。

　　北欧人招认，4号试验室的入口在东南方三公里处，整个试验室深入地下150米，试验室依水而建，与地下湖紧密相连，试验室的顶部加了一层铅板，一个绝外部的探测，整个基地大约是一个纵身5公里的三角形，分为外中内三个区域，越往里空间越大，编号按照从外到内的顺序为1、2、3，3区为整个试验室的核心，所有重大试验都在那里进行，2区为试验品和试验品、设备、试验材料存放区，1区是生活区，整个试验室一共有守卫65五人，1区30人，2区20人，三区15人，全部都是从各国招募的参加过实战的退伍军人，其中一部分是雇佣兵出身；整个基地工作人员120人，吃住都在各自的区域，整个试验室的负责人叫鲍尔·克莱曼，防卫总长是维恩·布兰德原法国外籍兵团上校……

　　蛮牛又问了一些问题，但北欧人却答不上来，他只是最外围的守卫无权进入2、3两个区域，里面的守卫部署、防御情况、结构都不清楚……

　　旁边的肖楠有些奇怪，为什么基地越接近核心守卫越少？

　　北欧人表示不清楚，因为每一区域的警卫是相互不准来往的，但具别的警卫讲2、3区域应该有自动防卫系统和智能守卫，里面管理非常严格，只有一些特定的人才有权进入……

　　“智能警卫？难道是金刚？”肖楠心里一动。


第169章 秘密潜入

　　这时宋承玉那边的审讯结果也出来了，肖楠和他核实了口供确认俘虏说的都是真的之后下达了一连串的命令……

　　在艾虎释放电磁干扰屏蔽了这一地区的监控信号之后全副武装的战士们押着两名俘虏冲出了帐篷直奔东南方的入口。

　　入口修建的非常巧妙，被伪装成了一块巨大的石头，如果不是提前知道就算你在这搜上一天也不一定找到，具警卫招认这个入口只是一条用来在需要的时候进入沙漠而预留的，几乎没有启用过，要不是这次担心肖楠他们“勘探”的时候钻透他们下面的一些管道根本不会启用这条通道，而6名警卫的任务只是侦查“勘探队”对基地构成威胁程度作出评估，有必要的话可以直接下手处死他们，以此来保守试验室的秘密……

　　两名警卫很合作的打开了通道的大门，巨石的下半部分缩了进去，巨石和门体之间居然夹着一层厚厚的嵌板……

　　这是一条可容纳三人并行的通道，通道成30度角每五十米转一个弯成之字形向下延伸，这样的通道易守难攻，俘虏说这里每隔两个小时会有一个三人的守卫组巡逻一次，李然和安国庆推着两名警卫走在最前面，艾虎端着仪器紧随其后，马明举着挂了心跳探测器的SCAR—H进一步确认前面是否有人员活动……

　　快速向前推进了将近三十分钟终于来到了试验室外围的大门口，躲开自动旋转的监控探头蛮牛迅速搭人梯将艾虎顶了起来，艾虎两下将监控器拆下来找出主线接在笔记本上时间不长取得了试验室外围的监控画面……

　　虽然现在是深夜但试验室的走廊里守卫们仍在巡逻，偶尔有一两名工作人员走过，在两名俘虏的帮助下艾虎很快确认了监控室、警卫室的位置。

　　在监控系统上做了手脚，所有的画面都变成了回放后肖楠分派了任务，自己的小队进入右侧走廊负责攻击警卫室，宋承玉带领一队进入左侧走廊负责占领监控室……

　　两名俘虏已经失去了价值，被打晕捆成粽子丢进了储藏室，最外部的房间大部分都是空的，只摆放了一些物资和陈旧的设备。

　　盯着心跳探测仪走在最前面马明的突然他举起手示意前面走廊拐角处有人活动，肖楠手一挥众人迅速躲进了旁边的房间……

　　一黑一白两名警卫从走廊的拐角走了出来，手里没有重武器，但是腰里别着手枪和警棍，两人一前一后的走了过来，虽然已经是深夜但警卫的精神状态非常的好，恪尽职守的填写者巡查记……

　　警卫经过之后安国庆拎着军刀打开房门悄声无息的摸了上去，走在后面的黑人警卫感觉身后有动静，猛地转过身，安国庆的军刀就到了，寒光一闪黑人警卫的喉咙被割断捂着脖子倒在地上，另一名白人警卫反应非常的快手快速的摸向腰间的手枪，可他刚转过身就被从侧面房间蹿出来的孙小泉拧断了脖子，还在抽搐的尸体被两人丢进了空房间……

　　走廊里岔路越来越多，两侧的房间也越来越多，热成像仪上的反应越来越强烈，李然和周世茂将麻醉气体不断的通过门缝喷进经过的房间，防止引起恐慌给任务造成不必要的麻烦，很快队伍来到了警卫室外，马明和周世茂轻轻推开虚掩的方面向里望了望钻了进去，不一会儿两人拎着军刀走了出来，黑色的护甲上溅满了鲜血，里面只有10个人在睡觉，其他人应该都在值班巡逻，看样子这里的防守还算正规，只有三分之一的警卫在休息……

　　根据俘虏提供的情报显示整个试验室的电力供应中心设置在3区，所以现在还没办法彻底切断电源，这样也好，根据在长生岛的经验肖楠不敢豁然切断电力供应，谁知道这里是不是也有那种生物守卫在断电后自己跑出来。

　　基地里太大，越往里仪器上的生物反应就越多，这样更不利于区分工作人员和警卫，小队只能分成A、B两个小组交替向前推进，一路上出现的警卫都被无声的干掉丢进了旁边的房间……

　　宋承玉那边已经顺利占领了监控室，通过总线取得了2、3两个区域的监控画面……

　　一路上非常的顺利肖楠带着小队直奔通往2号区域的大门……

　　很快宋承玉那边传来一分基地的结构图，有了这东西行动明显方便多了，艾虎在笔记本上敲了敲打手势告诉肖楠在转过两条走廊就可以到达2号区域的入口了，那里有四名警卫把守，肖楠点了点头用手势命令A、B两组分别从左右两侧夹攻过去……

　　就在这时前方不远处一个房间的门开了，两名工作人员走了出来正看到林萧带领的B组冲过来，两人吓了一跳刚想开口就被打晕捆好丢回了房间……

　　“噗噗！”两名刚从走廊拐角转出的警卫被撂倒，断后的安国庆打出手势示意安全，林萧手一挥战士们排成进攻队形迅速向前推进，很快到达了指定位置，林萧按住通讯器低声报告：“B组到位！”

　　林萧将窥镜伸出走廊的拐角……

　　2号区域入口旁边是一个不大的休息室，通过小玻璃窗可以看两名警卫正在两名警卫正抱着枪面朝走廊聚精会神的坐在里面，休息是外面另两名警卫端着M4来回的巡视，外面空间开阔，如果强攻只能短时间内消灭两名流动哨兵，而无法保证同时清除休息室里的两名警卫……

　　走廊另一侧的拐角处肖楠也想到了同样的问题，他抬头看了看屋顶的照明灯回头对艾虎打了个手势要他切断附近几条走廊的电力供应……

　　艾虎举手做了OK的手势转身钻进了身后的房间……

　　其实这并不难，只要造成短路就可以了，不需要找总开关，很快耳麦艾虎低声说道：“五秒钟后断电，5、4、3、2、1……”

　　走廊里一下子陷入了黑暗，就在警卫们正在纳闷的时候走廊里传来的脚步声……

　　“谁……”警卫警惕的端起了枪……

　　“怎么停电了？你们这边是不是超负荷用电！”李然将手电光打在警卫脸上继续向前走。

　　“妈的，把手电移开，老子看不见了！”警卫用手挡着刺眼的手电光骂道。

　　“哦，对不起！对起！”李然继续向前走：“你帮我看看二区有没有电，如果有可能是我们这边的保险跳闸了！”

　　这时，李然身后的黑暗中两个黑影慢慢散开，悄声无息的摸向了休息室……

　　警卫揉着眼睛很不耐烦的对休息室喊道：“威尔，问问里面有没有电！”另一名警卫为了躲避刺眼的手电光向后退了一步嘴里不断的骂李然可恶。

　　里面的威尔非常不高兴地站起身准备去抓墙上的电话……

　　“嘭！”一声闷响休息室的方面被一脚踹开“噗噗噗！”随着一阵沉闷的枪声里面的两名警卫翻身栽倒，与此同时外面的李然和肖楠也同时动手将被手电光照的头昏眼花的两名警卫干掉。

　　肖楠挥了挥手其他战士快速的跟了上来，艾虎在通往二号区的大门前观察以片刻回头低声说道：“掌纹加磁卡开锁！”

　　李然将从尸体身上搜出的磁卡抛给他又皱了皱眉将尸体拖到门下，将尸体的右掌摁在掌纹识别器上，随着一道道蓝光闪过，屏幕上的红色禁止通行变成了绿色的确认完成，厚重的大门慢慢的缩进两侧的墙体……

　　大门刚裂开一条缝马明手里的枪就响了“噗噗！”里面两声两名刚转过身的警卫就被击中，尸体翻身栽倒。

　　战士们迅速冲了进去占领了有利地形，很快宋承玉带着他的小队也跟了上来……

　　两队按照计划分工宋承玉小队负责清理这一区域搜集资料，肖楠小队负责占领通往3号区域的大门……

　　从宋承玉搞到的试验室结构图上看整个2号区域比1号区足足大了一倍，但这里活动的人却非常的少，到处都是封闭的试验室，通过巨大的落地玻璃墙可以看到里面都是全自动的试验设备，在没人操作的情况下仍在自动运行，操作台的显示屏上各种数据不断的自动闪过……

　　“这里没人吗？我怎么就没见过一个活人？”艾虎有些看着空旷的走廊奇怪的想。

　　肖楠仿佛也发现了这个问题，已经推进了将近十分钟除了在门口遇到两名警卫之外根本就没发现其他人，这太不正常了……


第170章 强攻

　　“通信和监控信号都屏蔽了？”肖楠有些不放心地问身后的艾虎。

　　“除了我们的频道，都屏蔽了！这里的通信包括有线的和无线的已经全部瘫痪！”艾虎肯定的说道。

　　肖楠的眼睛扫视着四周没发现任何可疑的地方……

　　艾虎看了看热成像仪看着试验室里工作的各种设备恨恨地道：“这里的热源太多，到处都是热能反映！”

　　“哒哒哒！”一串子弹从对面的走廊扫了过来！走在前面的里中了一枪被巨大的力量冲倒……

　　“妈的，被发现了！”肖楠骂了一声翻身隐蔽在一个试验室的门角。

　　“一个人，前方走廊拐角！武器M4A1！”利润翻身跃起抬手就是一枪AA—12巨大的威力一下将警卫隐藏的墙角轰掉一大块……

　　那名警卫也不恋战转身逃向走廊深处，李然转过拐角又是一枪，警卫已经一拐弯躲进了另一条走廊……

　　这时通道深处传来凌乱的脚步声，警卫的后援到了……

　　瞬间试验室里枪声大作，看得出警卫们非常小心尽量避免子弹打进试验室，而肖楠他们仗着身上的护甲不断的向前强行推进，将警卫们逼得不断的后退……

　　到处都是一片混乱，满地的碎玻璃和打烂的试验器材，警卫们且战且退虽然处于劣势但却毫不慌乱，十几分钟后只留下了6尸体，从这点上看得出是都是老手，很快警卫们被逼得推到了试验室中间的一片开阔地，应该是一个环形的广场，开始依托对地形的熟悉顽抗……

　　这时因为没有施展机会一直憋着一肚子火的蛮牛从掩体里闪了出来，手中擎着M214如天神下凡一般站在最前面，转轮机枪吐出一米多长的火舌就是一通狂扫，瞬间对面的建筑物被打得千疮百孔，原本M124是为可能在这里遇到的基因怪物准备的，这下可热闹了，当蛮出现在警卫们的视线里的时候i，反应快的警卫掉头就跑整个警卫的防线瞬间就变得一片狼藉，满地的碎石断瓦……

　　警卫们被打懵了，不明白这些人为什么把M214这种变态的武器带进空间相对狭小的试验室？根本施展不开嘛！可让他们更窝火的是敌人不但火力猛，而且还“刀枪不入”身上的护甲居然无视自己枪械的伤害，十几名被打的抬不起头的警卫们只能将防线不断后撤……

　　“加快推进速度，迅速肃清残敌，防止敌人封锁通往3号区的大门！”肖楠大喊着之后命令林萧带领B组从左侧迂回上去对敌人进行包抄……

　　警卫们现在根本顾不上保护试验室的设施，开始毫无顾忌的扫射，但他们吃亏在没有重武器，甚至连手雷都少得可怜，更别提重机枪了……

　　不久警卫们就被逼到了试验室的边缘地带，在A、B两组的前后夹击之下退无可退，只能借着七扭八拐的走廊顽抗，手雷和枪榴弹不断的在警卫们的掩体周围爆炸，巨大的气浪将附近的玻璃墙冲得粉碎，飞溅的碎石和玻璃碴将警卫们暴露在外面的皮肤割得鲜血淋漓，事后肖楠说那次简直就是欺负人，自己有护甲保护，手雷枪榴弹玩命的打过去，而警卫除了几支步枪和少量的手雷之外没有任何重武器……

　　很快七八名警卫就被清理干净，乱糟糟的试验室里到处都是碎石烂瓦一片狼藉……

　　李然很肯定的点了点头，颇为赞许的说道：“这些家伙不赖嘛，武器不如我们，还能在我们的攻击下顽抗10几分钟！”

　　艾虎在一句尸体下布了一颗诡雷说道：“看得出都是老兵，他们的配合不错，再加上对地形的熟悉他们如果能坚持不了这么久就是一群废物！”

　　肖楠用荧光笔在墙上给宋承玉他们留了记号后挥了挥手带着小队又冲向了走廊的深处……

　　他们离开不久一间遭到严重破坏的试验室深处，成排的巨大的营养槽里一个个黑影猛力的蠕动了几下，随即“啪啪啪……”营养槽的玻璃开始出现密如蛛网的裂痕，混沌的营养液中一双双红色的眼睛慢慢地睁开……

　　很快队伍推进到了通往3号区的大门口，让肖楠意外的是这座大门非常简单，只是象征意义上的一扇巨大的玻璃门……

　　“怎么会这样？”肖楠有些不解，难道2、3两个区域根本就没有太大的区别？在没搞清状况之前肖楠并没有组织进攻，只是叫战士们隐藏起来仔细观察对面的动静……

　　突然玻璃门里出现了十几名警卫端着枪一字排开的对着外面的战士们……

　　“他们是不是白痴？难道要和我们对射？”看着警卫们的举动蛮牛一脸的不屑，大方的端起M214大步上前与警卫们隔着巨大的玻璃墙对峙。

　　看着一身漆黑威武的护甲和具有绝对压倒性优势的加特林速射转轮机枪的蛮牛让对面的警卫们心惊肉跳，这哪是人啊，简直是未来战士现实版！

　　“很好！你们很强大，居然可以找到我们并一口气突破我们三道防线！”一个年约70的欧洲人从警卫们的身后从容不迫转了出来：“能不能告诉我谁派你们来的？俄罗斯？美国？中国？还是欧盟？”见没人回答自己的问题老头继续说道：“不管是谁派你们来的，今天这里将变成你们的坟墓，或者成为我试验室以的标本，你们的基因将作为我们基因库的一部分保留下来……”

　　“好了，不要在这大放厥词了，我们来的目的就是消灭你们这群变态的科学狂人，你们只有两条路，死亡或者投降！”肖楠用一口纯正的略带一点美国西部英语打断了老头的话。

　　“哦？是吗？你已为你们在什么地方，地狱的入口或者天堂之门？你知道你们刚才毁掉了什么吗？上亿美金的试验设施和我们数年来的心血……”老人沉着脸怒视着外面的。

　　“你们做的一切都是人类道德所不能容忍的！这里的一切都不该存在，你们用活人做试验，那简直比畜生还不如！”

　　老头笑了笑并不生气：“活人？我们用的是克隆人，从严格意义上将他们不能算真正的人类，我创造了他们我就有权毁灭他们？我是他们的上帝，他们只是我放养的一群动物！”

　　老头疯狂的挥舞着手臂激动的叫喊着：“我们所做的是在改变人类的未来，我们的目的是造出完美的人，你们，包括现在世界生存的人类都是垃圾，懦弱、自私、相互杀戮、冷酷无情，上帝造出你们就是最大的败笔。而我们在重新创造这个世界，改造人类，我们是救世主，我们再拯救你们罪恶的灵魂，我们将改变世界！”

　　“够了，不要给你们肮脏的行为寻找高尚的借口，不要将你们的变态的思维强加给无辜的人类，你们这群变态创造的就是一群怪物，冷血杀手，毫无感情的工具……”肖楠被气得破口大骂。

　　老头毫不生气而是非常从容的向前走了几步，隔着玻璃墙看着铁塔一样的蛮牛颇为感叹地说：“不错的装备，只不过做工差了一点，我对着东西很感兴趣，但是可惜的是里面却包裹着一个肮脏的躯体！”老头非常可惜的摇了摇头继续说道：“你们是否愿意成为这个世界上最强的战士，是否想战无不胜所向披靡，我能满足你们的愿望，补全你们的基因缺陷，让你们拥有最完美的身体，狼的嗅觉，豹子一样的速度，鹰一样的眼睛，可以与犀牛媲美的爆发力……”

　　蛮牛一哆嗦张口说道：“那不就是畜生吗？老子没兴趣……”

　　老头有恃无恐的在原地转了几圈一脸遗憾的说道：“可惜，可惜，你们这样强壮的战士不能为我所用！”

　　“少在这废话，想耍什么花样就痛快点，别在这婆婆妈妈没完没了，老子没空陪你闲扯。”说着蛮牛抬起了手里的机枪对准老头……

　　“哈哈哈，一群顽固不化的可怜虫，好，多说无益，让我替上帝消灭你们这些自认高尚的人类，你们将有幸成为这里的第一批牺牲品！过一会我来为你们收尸……”说完老头浑身上下居然泛起了一层白光，接着身形开始慢慢变淡，最后消失在空气中……

　　蛮牛一愣，接着浑身的汗毛都竖了起来，一股寒意从脚底升起直冲脑门：“我靠，有鬼！”

　　“3D全息投影术……”肖楠有些目瞪口呆地看着慢慢消失的老头和警卫。

　　3D全息投影术又叫360度幻影成像是一种将三维画面悬浮在实景的半空中成像，营造了亦幻亦真的氛围，效果奇特，具有强烈的纵深感，真假难辨。

　　“怪不得他敢有恃无恐的出来和我们对话，原来他本人根本没在这！”艾虎从藏身处走出来伸手敲了敲巨大的玻璃墙接着说：“我还以为他是依仗这块超级防防弹玻璃呢！”

　　“妈的，吓我一跳，还以为真的闹鬼呢！”蛮牛长出一口气。

　　肖楠看了看玻璃墙：“炸开它！我们已经暴露了，看他们的表现好像并不在乎我们，肯定在里面搞什么鬼！”

　　艾虎敲了敲玻璃墙，这玻璃至少有30厘米厚，应该是防爆型玻璃，小当量爆炸根本起不了作用，艾虎在心里默默的计算着药量，一边在玻璃上确定炸点……

　　战士们很自觉的后退到安全距离，只留下孙小泉给艾虎打下手……

　　林萧看了看四周：“我们一路上过于顺利，这太不正常了，按照布鲁斯提供的情报这里该比长生岛更危险！应该还有什么东西没露面，不如俘虏提到的智能守卫，所以我们还是小心为妙！”

　　肖楠点了点头打开通讯器联系宋承玉，那边一切正常，除了遇到轻微抵抗之外没有其他危险，所有工作人员已经被麻醉，不会造成恐慌，资料收集工作非常顺利，再过几分钟就可以赶过来与肖楠他们会合……

　　“嘭嘭嘭……”一连串异常沉闷的爆炸声后，巨大的玻璃墙上被震得布满了密如蛛网的裂纹，底部被炸穿了一个直径两米的大洞，碎玻璃如同被打碎的冰块一样稀里哗啦的碎了一地……

　　就在这时四周突然陷入了一片黑暗，电力供应被切断了……

　　“遭了……”肖楠心里一紧，不由得想起了长生岛发生的事情，一种非常不好的感觉涌上心头……


第171章 暗战（一）

　　“咚咚咚……”好像有什么东西不断地在敲打着什么东西，声音异常的诡异。

　　肖楠抬起头看向散布在四周的战士，绿油油的视野中林萧无声的对他摇了摇头，示意不是自己人发出的声音。

　　“哗啦……哗啦……”漆黑的试验室里，一阵阵玻璃碎裂的声音远远传来，好像什么东西在不断的撞击试验室里的玻璃墙……

　　“哒哒哒……”一阵凌乱的枪声传来，其中伴随着恐怖的惊叫……

　　“是M4A1的枪声！应该是残存的警卫……”林萧低声说道。

　　这时候宋承玉的声音闯进了肖楠的耳朵：“怎么回事？你们和大群警卫遭遇？”

　　“不是我们！应该是残存在2号区的警卫与这里隐藏的东西遭遇了，你们小心！”

　　“不管是什么我们这边的资料收集完毕，我们正向你们的位置靠拢，预计两分钟到达！”说完宋承玉中断了通讯。

　　“下面的行动将充满危险，大家打起精神来，我们将搜索整个3号区，寻找何涛的同时收集这里的资料……”肖楠的话还没说完就见一个巨大的黑影从一条走廊昏暗的应急灯光里闪过。

　　“来了，大家小心！”林萧的话音刚落左翼的李然就开火了，“嘭嘭嘭！”AA—12巨大的声响此起彼伏，横飞的散弹追逐着一个拖着长长尾巴的黑影打在墙上溅起一片片的碎石……

　　瞬间大量的拖着长长尾巴的黑影犹如鬼魅一般从各个角落里钻出来到处乱爬，几乎同时所有的武器同时开火……

　　“嘭嘭……”李然将一个已经扑到面前的黑影凌空打飞：“什么东西，太快了！根本看不清！”

　　“交叉火力，别让它们靠过来！”肖楠大喊，手里的武器毫不停歇的扫向乱窜的黑影。

　　子弹打在黑影身上只能减慢它们的速度或者将它们打飞出去，一阵狂风暴雨般的扫着之后只有六七具死尸躺在地上，而不断扑上来的黑影却越来越多……

　　黑影的速度太快了，连窜带蹦的冲向战士们的防御圈，这些东西从外形上看这些东西非常像人，可与人不同的是它们身后都拖着一条长长的尾巴，面孔也看不清只能看到一双泛着红光的眼睛和一张打的出奇的嘴巴里露出的尖利的长牙……

　　“这是什么鬼东西？”蛮牛怒吼一声端着M214扫向大群的黑影，密集的子弹就像一条红色的鞭子一样抽得它们打的满地翻滚……

　　很快零星的黑影已经扑到了近前，周世茂和一个黑影滚在一起正将那东西压在身下抡着拳头劈头盖脸的砸过去：“咬，我教你咬，打烂你的狗嘴，打烂你的狗嘴……”

　　李然正踩着一个黑影几乎用枪顶着它的脑袋开火“嘭！”一声巨响黑影的脑袋被轰得稀烂，而更多的黑影却借这个机会向他扑来……

　　“太多了，向后退！不要露出空当！”肖楠的话还没说完就被一只扑到身边的黑影长长的尾巴抽在头盔上，他如同挨了一闷棍一样一头栽倒，“我操……”肖楠大骂一声抬脚将黑影踹出去，跟着就是一排子弹打得黑影就地翻滚……

　　“当！”林萧被侧面扑过来的黑影一下抱在头上，巨大的冲力将他直接冲倒，他翻身将黑影摁在地上拔出军刀对着黑影就是一通狂刺，可军刀根本就扎不进去只是撞在黑影身上丁当乱响，而黑影一巴掌扫在他的头上却打得他晕头转向，黑影力气极大一把将林萧掀翻在地跳起身又扑了上来，旁边的李然回手就是一枪“嘭！”的将黑用凌空打飞出去……

　　短短不到三分钟的战斗将战士们逼得狼狈不堪，虽然没人受伤却也弄得一阵手忙脚乱，满地是尸体几乎无处下脚，而战士们却累的七扭八歪的坐在地上呼呼喘着粗气……

　　当宋承玉率队赶来的时候只见满地都是黑糊糊的尸体……

　　“我操！这……这他妈是什么？机器人？”宋承玉看着地上奇怪的死尸一时不知道该用什么语言形容……

　　这东西长得非常古怪，体型与成年人相近，浑身上下包裹着一层黑色足有3厘米厚的钢制铠甲，头上只露出一双赤红色的眼睛，连下巴上都兜上了一层钢甲，嘴里的牙齿都是钢的，身后一条足有两米长的钢质的尾巴……

　　从外观上根本无法辨认这东西到底是什么动物，既不像猴子也不像猩猩，倒像是长了尾巴的人。

　　“乖乖！这东西简直就是小个的铁皮猴子！”安国庆蹲下身看着地上的“铁甲人”：“这条尾巴的钢甲也是后装上去的！原来的尾巴被整个包在里面……”

　　“废话，要是假尾巴能那么灵活？”肖楠捂着还有些发晕的脑袋没好气的骂了一句。

　　“可是，带着这一身的钢他的行动怎么还能这么灵活？”说着他又将“铁甲人”翻了个身，这才发现这东西并没有想像中的那么沉重，“嗯？”他敲了敲铁皮人身上的钢甲一脸惊讶的说：“这并不是传统的钢甲，而是一种并不沉重的合金……”

　　艾虎从地上捡起一块从“铁甲人”身上打掉的残片收好：“回去交给李博士研究研究！”

　　“先别管这些东西，走，进3号区，先完成任务，我们已经暴露了，不知道他们还会把什么东西放出来！”肖楠晃了晃脑袋又端起了枪……

　　“咦……”宋承玉又发现一只长得非常异样的“铁甲人”嘴张的不成比例，足可以吞下一人的脑袋。

　　正在他惊疑不定的时候却见周世茂不好意思的笑着说：“这是我刚在打的，可能是把颌骨打碎了嘴巴合不上！”

　　宋承玉长出了口气瞪了他一眼：“吓我一跳，还以为是个变种呢！”

　　众人陆续钻过了玻璃墙上的大洞之后找了一些重物将洞口封死，防止再有这种“铁甲人”跟进来……

　　3号区域是整个4号试验室空间最大的，里面的试验室之间的距离非常的远，通道异常开阔，整个空间的举架也非常的高，到处是一片黑暗，一点声音都没有，静的让人发毛……

　　地图上显示3号区域的大小几乎是1、2两个区域之和，所以搜索起来非常的困难，依然是老办法肖楠、宋承玉各带一队分头行动……

　　整个三号区一片的宁静，到处都是因为断电后电子锁失灵而敞开的大门，偶尔出现在墙上的应急灯散发着微弱的光芒让这个黑洞洞的空间显得越发诡异。

　　肖楠看着整个笼罩在茫茫黑暗中的试验室心想，何涛你到底在哪？

　　“头儿，你过来看看这个！”耳麦里传来艾虎的生意。

　　肖楠一愣钻进旁边意见破碎不堪的试验室：“怎么了？”

　　艾虎指着里面的一个暗室道：“无意中发现的，里面有一个营养槽，但除了营养液之外什么都没有，里面的东西可能已经跑出去了！”

　　肖楠向里看了看，果然有一个巨大的营养槽横卧在暗室的中央，里面还有大约一半的营养，屋顶上垂下来一大堆密密麻麻的管子凌乱的垂在空中，有些管子的末端还有新鲜的血迹，地上一滩湿乎乎的液体穿过暗门一直延伸到试验室外面的黑暗中……

　　肖楠摇了摇头：“这里的东西肯定比长生岛的更难对付，刚才那群‘铁甲人’就把我们弄得手忙脚乱了，如果没有这身护甲我们可能已经全军覆灭了，现在管不了那么许多，先完成任务再说，继续向前，这里的科技水平是大大超乎了我们的想像，尽量带走更多的资料，这些东西非常的重要，……”

　　艾虎点了点头拍了拍身后的大背囊：“放心，所有的电脑硬盘我都给他拆下来，能带走的都带走，带不走的我给他炸了！”说完他拿出一块200克重的C4炸药得意的说。

　　说话间两人走出了试验室，林萧端着枪低声的对肖楠说：“好像不对劲儿，我总觉得有东西在跟着我们，这种感觉越来越强烈！而且不是敌人不是单独一个，好像是一群！”

　　肖楠心里一动，林萧的感觉向来没有错，看来真的可能会有麻烦，他叫过艾虎：“在我们经过的地方布置一些陷阱，记住要隐秘……”

　　艾虎嘿嘿的发出一阵贼笑点了点头：“放心，这是我的专长！”

　　队伍继续前进，艾虎有意无意的溜到了队伍的后面，在拐过一条走廊的时候他顺手将几块装了红外线起爆器的C4炸药粘在墙角，做完这些后他紧走几步赶上肖楠：“好了！”

　　肖楠点了点队伍继续向前推进，很快队伍又穿过了两条走廊，可是身后并没有传来爆炸声，那种被人窥视的感觉却依然存在……

　　林萧装作不经意的向四周扫了几眼，可让他失望的是后面什么都没有，暗绿色的视野里除了建筑物之外没有任何东西，转过头看见肖楠正盯着自己，他轻轻地摇了摇头表示没有发现什么异常，但他感到那种被人窥视的感觉却越来越强烈……

　　突然，一阵激烈的枪声和爆炸声远远传来，战士们戒备的盯着四周……

　　“是虎鲨的M214，他们遇到麻烦了！”艾虎看着身后的黑暗低声说道，宋承玉一队的M214连续不断的射击声和大量枪榴弹的爆炸声证明他们那边遇到的不可能是这里一般的警卫那么简单。

　　肖楠打开通讯器想要问问那边的情况，可让人意外的是那边一点反应都没有，但从枪声和爆炸声上判断那边的火力很猛，而且并不凌乱，应该不会有太大的人员伤亡，可是通讯器里却没有丝毫的回应，甚至连杂音都没有，就像突然中断广播的收音机一样安静……

　　经艾虎的测试发现通讯一切正常，并无干扰……

　　战士们的神情越来越紧张，如临大敌的扫视着四周，气氛异常的诡异，莫名的压抑感从四面八方袭来，如波涛汹涌般撞击这战士们绷紧的神经……

　　肖楠无奈的抬起头却见林萧如塑像一样站在那里一动不动……

　　林萧闭着眼睛努力去感受那种挥之不去的被人窥视的感觉：“就在周围！”

　　肖楠抬起头望向屋顶，昏暗的视野中一排排钢梁纵横交错的固定在裸露的岩石上，密密麻麻的钢梁之间好像有什么东西动了一下，接着一个奇怪的东西从钢梁的后面伸了出来……


第172章 暗战（二）

　　那是一张细长的怪脸，面目狰狞的望着下面的人群……

　　“在上面！”肖楠抬手就是一枪，那东西发出一声凄厉惨叫翻着跟头从钢梁上掉了下来一头扎进走廊的深处不见了踪影，可让人发毛的是更多的怪脸如同雨后烂草地里长出的蘑菇一样从钢梁的后面伸了出来，密密麻麻越来越多……

　　“噗噗噗……”战士们几乎同时开火，密集的弹雨划出一条条火线扑向纵横交错的钢梁，瞬间钢梁上火花四溅大量的黄绿色身影从上面栽下来如同下饺子一样争先恐后的扑向地面，半空中那些东西身子一抖张开巨大的肉翼到处乱飞……

　　“蝙蝠，好大的蝙蝠……”马明大叫着举枪对空狂扫……

　　这是肖楠有生以来见过的最大的篇幅，翼展超过三米，好大的个头……

　　大量的蝙蝠在空中盘旋了几圈后拍打着肉翼如同炮弹一样俯冲下来径直扑向地上的人群……

　　蛮牛大步上前手的M214飞出的子弹火鞭一样从空中扫过，无数的篇幅被抽的支离破碎，片刻空中就充满了血腥味儿，然而更多的篇幅铺天盖地的飞了过来……

　　“我靠，太多了！”孙小泉的话音没落一只巨大的蝙蝠就撞在了他的身上“嘭”的一声将他撞出老远，四仰八叉的躺在地上，蝙蝠趴在他身上张开满是尖牙的大嘴狂咬，牙齿磨在护甲上嘎嘎作响，孙小泉挥拳雷在蝙蝠瘦长的脸上顿时砸污血四溅，可是更多的蝙蝠扑了上来瞬间就将他埋进了蝙蝠堆……

　　不到半分钟大群的蝙蝠就将小队团团围住，这东西扑在身上就想狗皮膏药一样打都打不走，只要不被打死它还会死命地扑回来……

　　很快枪械就失去了作用，每个人身上至扑上三四只篇幅，大多数人都被扑倒在地上，蛮牛靠着墙手中挥舞着军刀乱砍，地上躺着四五只鲜血淋漓的大蝙蝠……

　　“头儿，快想办法……”混乱中也不知谁喊了一嗓子。

　　肖楠手脚齐挥将不断扑上来的蝙蝠打飞：“操，有办法我还用你提醒？”

　　“我操，真他妈窝火！”艾虎抡着步枪当棒子打得冲过来的大蝙蝠到处乱飞……

　　林萧被七八只大蝙蝠堵在墙角：“打两颗照明弹，就打在附近，蝙蝠不习惯强光和高温！快……”

　　“操，说的容易，连装弹的机会都没有！”马明大骂着将一只爬上自己大腿的蝙蝠踢飞伸手去掏照明弹发现自己的手臂特别的沉，回头一看一只大蝙蝠正趴在自己的手上狂咬，尖牙蹭的护甲嘎嘎作响，马明大怒抡手砸向身后的墙壁：“去你奶奶的！”蝙蝠一下被砸得骨断筋折……

　　整个通道一阵混乱，大群的蝙蝠如同饿狼扑入了羊群将战士们死死的缠住，憋着一肚子火的战士们只能被动的陷入与大群蝙蝠的“肉搏”战中……

　　“照明弹”也不知谁喊了一嗓子“嘭……”弹体破膛而出划出一道火线撞在对面的墙上又弹了回来落在地上的蝙蝠堆里“轰”的一声炸开，瞬间刺眼的白光冲破黑暗将四周照得雪亮，周围中的温度急剧升高，附近的大蝙蝠如同见了鬼一样连滚带爬地逃向四周，扇动肉翼高高飞起在空中兜着圈子吱吱乱叫……

　　离得最近的李然得以脱身，暴怒的换上一个新弹鼓嚎叫着将附近不断飞起的大篇幅打的血肉横飞……

　　摆脱蝙蝠纠缠的人越来越多又有几颗闪光弹打了出去，瞬间四周一片雪亮，一股焦煳的烤肉味儿四处飘散，大蝙蝠疯了一样从地上飞起努力躲避炙热的闪光弹……

　　“嘭嘭……”又有两颗照明弹飞了起来，一头扎进密布的钢梁之间几个弹射后改变了方向之后轰然炸开，大群的蝙蝠四散奔逃一股脑的扎进了远处的黑暗……

　　“操，谁打的照明弹，想烤了我啊！”艾虎大骂着从死蝙蝠堆里爬出来。

　　“运气吧你！有……有一颗打在我身上又弹出去的，差点把我直接点了！”周世茂坐在地上大口地喘着气。

　　“好了，没死算捡着了，要不是有护甲在身我们早他妈被分尸了！走……”肖楠恼怒的骂了一句……

　　林萧从地上爬起来低声说：“头儿，那种被人窥视的感觉怎么还在？”

　　“嗯，我也感觉到了，谁知道还他妈有什么东西在等着我们？走吧，多加小心就是了！”肖楠叹了口气转身就走。

　　蛮牛看着满地的死蝙蝠竟然吧嗒着嘴说道：“不知道味道如何，真想尝尝！”

　　“你个变态，一天就知道吃！吃这东西，你也不怕得狂犬病？”艾虎没好气的骂了一句。

　　蛮牛没理他只是抬起头看着高处的钢梁有些奇怪地说：“这里的人就不怕这些蝙蝠？他们平时怎么活动？篇幅不要他们？”

　　艾虎翻着白眼瞪了他一眼：“你白痴啊，这些蝙蝠肯定是在我们进来之后放出来的，平时应该是养在别的地方！”

　　“切，你怎么知道？”

　　艾虎头也不回地说：“这么多蝙蝠，为什么地上没有粪便？难道他们光吃不拉？”

　　“哦，也对！那它们吃什么？”蛮牛点了点头又看了一眼地上的大蝙蝠一脸可惜的离开……

　　“闭嘴，保持安静！”前面的肖楠呵斥了一声。

　　就在这时通讯器毫无征兆的恢复了正常宋承玉的声音从里面传了出来：“刚才怎么回事？枪声那么急？”

　　肖楠介绍了刚才的情况，宋承玉沉闷了片刻说道：“我们也遇到了麻烦，一群长相奇怪的四足动物打算偷袭我们，柴狗被它们拖走，费了好大的劲儿才救回来。”

　　肖楠又问通信终端的原因，宋承玉告诉他刚才所处的走廊四周镶满了铅板，信号被阻断了。

　　……

　　短暂的混乱之后四通八达走廊里又恢复了宁静，队伍谨慎的向前推进不时短暂的停下搜集旁边试验室里的资料，林萧还是紧张的扫视着四周，寻找那些让人不安感觉的来源……

　　远处的黑暗中空无一物，夜视仪将四周染成一片墨绿，气氛诡异恐怖，大量的蝙蝠逃得无影无踪，仿佛就像没出现过一样，林萧怀疑它们又躲回了钢梁的背面，突然林萧居然看到一条钢梁好像动了一下……

　　“嗯？”林萧怀疑自己眼花了，聚拢目光仔细望去，钢架结构的屋顶高高在上并没有什么可以的地方，但是在他开来总是觉得有些不对，可是又看不出问题究竟出在哪里，最后有些两眼发的林萧收回了目光，可就在他收回目光的瞬间，一条钢梁又动了一下……

　　这次绝不是眼花，肯定有问题，林萧伸手拿出望远镜仔细的观察高处的钢梁……

　　钢梁纵横交错密密麻麻的很有规律的固定在裸露的岩石上与四周的墙壁一起形成一个坚固的穹顶，透过夜视望远镜钢梁之间的缝隙看的更加清晰，果然那些巨大的蝙蝠零散的倒吊在钢梁之间如同在那里挂了上千年的干尸一样毫无生气……

　　难道是我真的眼花了？钢梁是不可能自己动的，可是自己两次都是错觉？可惜每次都是一瞬间，根本没能看清到底是那条钢梁有问题，林萧不死心的举着夜视望远镜继续观察高高在上的穹顶。

　　“怎么了？有什么发现！”不知道什么时候肖楠已经站在了他的身后。

　　“不知道是不是我的错觉，恍惚间我好想看到了两条钢梁自己移动！”林萧指着穹顶的一片区域继续说：“两次，都在那附近……”

　　“钢梁在动？怎么可能？”肖楠抬头看了看随即也拿出夜视望远镜在林萧指着的区域一寸一寸的扫过……

　　“嗯？”肖楠通过钢梁的缝隙仔细的看着一条粗大的与其他钢梁毫无链接的主梁道：“这条主梁不起什么作用啊？摆在这儿干什么！”

　　林萧举着望远镜通过钢梁纵横交错的缝隙仔细看过去，然后抽了一口冷气道：“我敢肯定这条钢梁刚在不在这……”

　　肖楠一愣，转过头一脸诡异地看着林萧：“难道钢梁会自己爬不成？别他娘的在这胡扯，老子受不得惊吓！”

　　林萧还在举着望远镜死死地盯着那里：“头儿，如果我告诉你现在它真的动了你会怎么想？”

　　两个人透过钢梁缝隙望着那慢慢蠕动了几下的“主梁”，冷汗刷的就流了下来，那哪里是什么主梁，分明是一条鳞片上泛着暗淡光芒的巨大蟒蛇，它正缓缓地游走在钢架之间悄声无息的吞噬着那些大蝙蝠……

　　接着更多的钢梁“动”了起来，越来越多的蟒蛇开始爬动，大的粗如水缸，小的也有水桶那么粗，犹如一条条蜿蜒的巨龙在钢梁之间的缝隙里缓缓爬动，昏暗的环境中黑色的身形和钢梁混杂在一起如果它们不动根本就难以区分哪里是钢梁哪里是蟒蛇……

　　两人对望了一眼，后背上冷汗淋漓，幸亏蟒蛇被蝙蝠吸引到了上面，如果与这些蟒蛇遭遇肯定是一场不可避免的恶战……

　　肖楠挥了挥手，叫战士们赶快离开这里，其他人虽然不明原因但见肖楠如此的紧张就知道肯定有什么危险接近，于是所有人全都闭上嘴快速的涌向通道的更深处，队伍的后面蛮牛低声问林萧：“怎么了？”

　　林萧看了看前面的肖楠回答道：“有巨蟒在上面……”

　　蛮牛身体一抖：“妈呀，快走！”说完加快脚步向前疾奔，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，蛮牛就很好地验证了这句话的寓意，他在长生岛被蟒蛇咬怕了，见到蛇就躲，特别的大蛇，只要听说哪有大蛇或者蟒蛇他连边都不着。

　　幸运的是蟒群好像对地上的这群一身乌漆吗黑的怪人并不感兴趣，甚至连看都不看他们一眼，只是专心致志的捕食着钢梁之间的大蝙蝠。

　　见蟒群依然悠闲自得的在钢梁之间钻来钻去肖楠长长的输了口气，心想，幸亏蝙蝠的数量足够的多，要不和这些蟒蛇对峙还真的不好办……

　　前面开路的李然看了看漆黑的岔路，正在考虑该走哪一条的时候“嘭！”一间试验室的玻璃墙被撞得粉碎，几乎同时一个东西已经扑到了李然身上，由于距离太近他刚明白过来就那东西已经将他扑倒在地，“嘭嘭嘭……”接连不断的玻璃碎裂声传来，更多的东西冲出来扑向后面的战士……


第173章 烂肉

　　几乎一瞬间就有四五只粘糊糊的东西撞破了玻璃墙扑在战士们的身上，那东西有脸盆大犹如一大块“烂肉”一样死死的粘在身上……

　　后面的林萧、蛮牛和肖楠的子弹直接就向那间试验室招呼了过去，可是里面却再也没有那种东西跳出来，一排破碎的营养槽正哗哗的向外流着营养液，显然那些“烂肉”是从这里面跳出来的……

　　“好恶心……”马明费力的将那块“烂肉”从身上扯下来仍在地上，没想到“烂肉”迅速蠕动了几下又向他爬来，马明见状抬脚狠狠地踩了过去，可那块“烂肉”却蠕动了几下迅速将他的脚抱起来，犹如一张粘糊糊的大嘴正在慢慢地将他的脚吞下去，马明大惊，对着旁边的墙壁连踹了好几脚才将那东西甩出去……

　　“我靠，你内功深厚啊……”蛮牛看着刚将一块“烂肉”从头上甩掉的李然说道，因为他看到李然的头盔上正嘶嘶的冒着白烟，如同武侠片里高手练功头上冒起的白气……

　　“有腐蚀性！快用水冲洗！”林萧焦急的说道。

　　果然，几个人被“烂肉”袭击过的位置都在嘶嘶的冒着白烟，护甲上以肉眼可见的速度变得凸凹不平，但让人多少安心的是护甲并没有被烧穿，几个人迅速掏出水壶将里面的水尽数浇在“烂肉”袭击过的地方，将上面残留的黏液冲洗干净。

　　李然看着地上还在轻微蠕动的“烂肉”说道：“这又是什么？太恶心了！”

　　“谁知道，这里怪东西遍地都是，现在居然‘烂肉’也能自己乱跑……”肖楠苦笑着摇了摇头然后对艾虎说：“去看看有没有什么有价值的资料！”

　　艾虎点了点头和孙小泉端着枪一前一后的钻进了试验室……

　　其他人以试验室的缺口为中心迅速形成一个半圆形的防御圈，林萧蹲下身仔细研究这地上一块仍在蠕动的烂肉，半晌他用军刀轻轻将“烂肉”分成小块，可没割几下军刀就被腐蚀的断成了几截……

　　虽然林萧手里这把军刀并不是什么名品，只是一把仿制的“挪威海盗格斗刀”，但钢口也非常的好，可让他感到意外的是在这块“烂肉”的腐蚀性居然如此的强，刀身只是几秒钟就被腐蚀的面目全非，不到一分钟就如同废铁一样断成了数截……

　　林萧倒抽了一口冷气，将断刀丢在地上：“这些东西并没有完全死亡，只是短时间失去行动能力，我们最好快点离开这里！”

　　“怎么？什么叫没有完全死亡？”

　　“我想这东西应该是一种食肉菌累或者细小生物的复合体，它们具有强烈的吞噬能力，可快速地‘吃掉’猎物，我想它们并不是腐蚀了我们的护甲，而是向虫子吃庄稼一样将我们的护甲啃得凹凸不平，它们就想一个蚁群一样共同生活、相互协作、一起狩猎，些数以万亿的食肉菌或者细小生物联合在一起形成这种我们看到的‘烂肉’刚在它们并不是被打死，而只是被打散开而已……”林萧站起身看着四周不断蠕动的小块“烂肉”。

　　“你怎么这么肯定？你听说过这东西？”蛮牛警惕的扫视着穹顶上钢梁头也不回的问道。

　　“我也是第一次见这东西，虽然它们是一个整体，但没有五官、四肢，整块‘烂肉’不管是哪个部位接触到‘猎物’都会产生腐蚀效果，如果它们是生物那么它们肯定需要进食，但是没有嘴它们怎么吃？你可能会说它们是将猎物腐蚀后然后吸收掉，但是为什么这块‘烂肉’接触到地面却没有腐蚀效果？那就说明它们又选择性，地面并不它们的食物！”说完林萧指着地面继续说道：“这里有玻璃、木门的碎片，还有我格斗刀的合成刀把，都粘到了‘烂肉’而并没有被腐蚀，说明‘烂肉’对食物是具有选择性的，它们只吃‘喜欢’的东西，而对其他物品却‘无动于衷’，另外李然的AA—12枪托也沾上了‘烂肉’，但并没有遭到腐蚀，那是因为他的枪托是玻璃纤维塑料制成，虽然我不理解为什么这东西会吃掉钢铁，可我还是觉得它们是在吃掉食物而不是腐蚀……”

　　“选择性？难道他们喜欢‘吃’金属？”肖楠被林萧的话吸引了过来。

　　“还不知道，不过我想应该它们并不单单‘吃’金属，我们合金的护甲，刚的匕首都被他们吃掉了，而匕首的手把是合成塑料的却完好的保持了下来，这里的玻璃木条都是完好的，所以我才觉得它对食物是有选择性的，我看看它们还吃什么东西……”林萧却兴致勃勃的继续研究着地上的“烂肉”，不时的将一些在附近搜集到的不同材料丢在“烂肉”上，最后他掏出一块牛肉干丢在‘烂肉’上，刷的一声，‘烂肉’迅速将牛肉干包裹起来迅速将之分解的无影无踪，上面留下了连串的气泡和升腾的白雾“嗯！”林萧不置可否的点了点头，并没有在说什么，拍了拍手站起身结束了他的试验，然后转身进了试验室……

　　试验室里陈设很简单，几样大型设备摆在墙壁，破碎的营养槽里的溶液已经流的差不多，可奇怪的是上面并没有标签，甚至整个试验室连一个文字都找不到，林萧原本打算寻找烂肉线索的想法也不得不放弃……

　　很快艾虎和孙小泉从试验室里钻出来：“我搜过了，没有什么有价值资料，只有设备，但是没有电脑，我只好取了一些‘烂肉’的样本！”

　　肖楠仿佛并没有听到艾虎说是什么，只是出神的望着更深处的走廊，心中默默地想，何涛，你到底在哪？

　　林萧见试验室里并没有什么有价值的东西就跟着艾虎也走了出来，轻轻碰了一些发呆的肖楠：“该走了，这里不能久留！”

　　肖楠这才反应过来，点了点头，手一挥带着队伍继续前进……

　　可刚走了没几步所有人都发觉不对，一时间四面八方响起了沙沙的摩擦声潮水一般涌进战士们的耳朵……

　　“什么东西？”孙小泉有些紧张地问了一句。

　　“是什么我不知道，但我能确定来的肯定不是人！”艾虎眯着眼睛盯着走廊的拐角。


第174章 被围

　　“蟒群！它们来了！”断后的安国庆大吼一声手里的枪就向了，枪榴弹一头打进了走廊拐角刚露头的蟒群，火光闪过一条不大的蟒蛇被炸成了两截，蟒群一阵大乱……

　　蛮牛擎着M214大步上前封住正面的走廊：“不是说蟒蛇在吃蝙蝠吗？怎么这么快就下来了！”

　　“谁他妈知道！没准是吃腻了蝙蝠想换换口味！”艾虎以一种快得不可思议的速度向蟒群打着枪榴弹。

　　很快几条堵满大小蟒蛇的走廊里火光四溅爆炸不断，大块的蛇肉和鲜血高高溅起，将附近的墙壁染得血红，一股焦糊的肉味儿在走廊中飘散开来……

　　大量的蟒蛇根本无视同类的死亡前仆后继的涌了过来……

　　众人很快就退无可退，因为他们背后已经是走廊的墙壁……

　　“它们不怕硫磺味儿吗？”马明看着烟雾升腾的走廊大声问道。

　　“不是不怕，是蟒蛇太大而硫磺味儿太淡；艾虎丢几块炸药过去……”林萧边说边退，突然脚下一软差点摔倒，低头一看原来是自己踩到了一块儿“烂肉”，他恼怒的抬脚将那块“烂肉”远远的踢进前面的蟒群，掉在炸烂的死蛇身上……

　　“刷”碰到“烂肉”的死蛇瞬间冒起了白烟如同被浇上了硫酸一样迅速的被“腐蚀”越来越多的白烟从死蛇堆正升起，弥漫在走廊之间，很快将后面冲上来的蛇群“包裹”起来，可让人感到意外的是狂奔而来的蟒群并没有穿过烟雾，仿佛消失了一样……

　　后面的肖楠看到这一切愣了一下随即大喊道：“将这些‘烂肉’丢到蟒群里去，快……”

　　战士们或踢或扔的将附近的烂肉一股脑的扔进即将冲到身边的蟒群，几乎同时，数条巨蟒已经冲到了近前，巨大的身体晃了两晃冲进了人群，封堵正面走廊的蛮牛回头一看立刻吓得浑身发抖：“我靠，怎么冲过来了，谁守后面的走廊，白痴啊……”

　　蛮牛的话还没说完蟒蛇就张开大嘴向他咬来……

　　蛮牛大叫一声身体向后狂退，可刚退了两步就靠在了墙上，就在这时蟒蛇的大嘴到了近前张嘴将他咬住头一仰就开始往肚子里吞……

　　现在所有人已经陷入各自为战的境地，和四五条冲到近前的巨蟒缠斗起来，并没有人看到另一侧的蛮牛已经进了蟒蛇的大嘴，突然巨蟒如同吃了摇头丸一样开始猛烈的晃动脑袋，一排子弹穿透蛇颈打了出来，鲜血一下就涌了出来，横飞的子弹打得地面和墙壁石屑横飞火花四溅……

　　两颗流弹从艾虎面前“搜”的飞了过去把他吓了一大跳：“操，蟒蛇怎么往外吐子弹？”随即发现身后的蟒蛇正在晃着脑袋疯了一样到处乱撞，颈部不断有子弹飞出来，艾虎刚想看个究竟就被另一条蟒蛇逼得手忙脚乱大叫这跳到一边反手就是一枪打在蛇眼上……

　　“我操，有人被蛇吞了……”肖楠大喊一声拼命攻击那条发疯的蟒蛇。

　　蟒蛇疯了一样横冲直撞，一条刚游过来的身形较小的蟒蛇被当头撞飞，子弹不停从蛇颈里扫出来，蛇颈上的创口越来越大，血流了一地，蛮牛在蛇嘴里不断挥舞着M214狂扫，很快密集的子弹就将蛇头从蛇身上“锯”了下来，巨大的蛇头轰然落地之后滚了几下浑身是血的蛮牛端着机枪从蛇头后断掉的颈部钻了出来，过热的M214的枪管嘶嘶的冒着白烟……

　　“妈的，难道蟒蛇都对我感兴趣？我看还有那条敢吃我？来啊！有胆就来……”暴怒的蛮牛端着机枪直接向着几条冲到近前的蟒蛇扫去，在蟒蛇身上撕出一条条口子，疼的几条蟒蛇更加疯狂的四处乱撞，众人之只好量拉开和几条蟒蛇的距离准备用枪榴弹对付它们……

　　李然狂跑几步，左脚在墙上猛蹬，身体高高跃起直扑向那条伤痕累累的被艾虎打得剩下一只眼睛的蟒蛇，只见他手里的AA—12火光连连闪过，随着一串巨响独眼蟒蛇被飞舞的弹丸打得面目全非……

　　李然身在空中几枪将那条蟒蛇打的头打得稀烂，原本就浑身是伤的蟒蛇当即被打死，身体一阵狂扭乱撞，一下将李然凌空撞飞，而后面的马明也因措手不及被蟒蛇压在身下……

　　林萧见李然的办法很奏效，伸手拽出一颗手雷学着李然的样子在墙上一蹬高高跳起挥手将已经拉开保险的手雷投进大张的蛇口，“轰”巨大的蟒头被得炸烂，气浪中掺杂着污血和碎骨将林萧远远的抛了出去。

　　满地都是蟒蛇的尸体，横躺竖卧的挤满了走廊弄得众人无处下脚，蛮牛双眼通红，抱着机枪对着蟒蛇的尸体乱捅，炙热的枪管烫的蟒蛇吱吱冒烟。

　　李然传着粗气没好气的骂道：“你虐尸啊！”

　　“我怕它们诈尸起来再把我吞了！”蛮牛哼哼唧唧的继续干他的“活儿”。

　　马明费了半天劲才从蛇身下爬出来：“妈的，好重！”

　　肖楠阴着脸，心情沉重的望着累的呼呼带喘的战士们，自从进入3号区之后危险就接踵而至，而每次都是被弄得手忙脚乱，虽然并无伤亡但这份闷气也着实让他受不了……

　　林萧望着几条走廊中的重重迷雾有些担心的说道：“嗯？其他蟒蛇都哪里去了？”

　　“当……当……当……”几声钢铁敲击地面的声音从不同方向传来，好像有什么东西向这边走了过来。

　　李然从地上爬起来不耐烦的骂道：“我靠，又是什么？”

　　肖楠眯着眼睛摆了摆手，示意众人向后退，跨过满地的死蟒蛇众人很快的退进了一侧的走廊，走进迷雾才发现后面的蟒群已经无影无踪，地上那几块烂肉却胀大了许多，而死蟒蛇也已经不见了……

　　“居然让被吃的连骨头都没剩下，这烂肉太强了！躲远点，别被它扑到身上！”看着满地乱爬的‘烂肉’林萧提醒众人。

　　“当……当……当……”敲击地面的声音越来越近，现在到处都是浓雾原本可以通过夜视仪观察优势也消失了，众人只好打开了头盔上的热成像功能……

　　“妈的，这该死的雾！”艾虎低声咒骂顺手将两块装好红外线引爆器的C4炸药粘在墙上，将后面的路封死。

　　那种当当的撞击声此起彼伏，越来越近……

　　李然端着枪在前面开，路很快闯出了那条迷雾重重的走廊……

　　终于出来了！众人长出了一口气……

　　突然浓雾中火光闪过无数的乱七八糟的东西被气浪从里面抛了出来散了一地……

　　“碎骨，还有血！那东西中招了！”艾虎蹲下看了看被炸出来东西兴奋地说。

　　“那东西一定是个大块头！”肖楠将那块带血的骨头翻过来若有所思地说。

　　“咦？看这个，难道是铁皮猴子？”马明在碎石中踢了几脚一块黑色的钢甲露了出来。

　　话音刚落浓雾中突然跳出一个巨大的影子挥拳大向马明，“嘭”马明如断线的风筝一般飞了出去……

　　“我操，差点撞成脑震荡……”马明被孙小泉从地上扶起来，嘴里大骂不止。

　　“当当当……”四五只忒皮猴子跳了出来，铁塔一样站在四周，翻着大眼恶狠狠的望向众人。

　　“干……”蛮牛的M214当即扫了过去一只铁皮猴子当即被得浑身冒火，一排子弹打在铁皮猴子的脸上数颗子弹从眼窝钻进去将脑袋打了稀烂。

　　“轰轰轰！”众人的枪榴弹随即也打了过去顿时将几只铁皮猴子炸得到处乱跳。

　　“干掉它们！别让他靠过来！”肖楠一边开枪一边大吼。

　　铁皮猴子的速度极快，在走廊之间蹿蹦跳跃一旦有机会就会上来袭击众人。

　　蛮牛的机枪追着铁皮猴子在走廊中狂扫，吓得那只铁皮猴子狂叫着钻进走廊深处不见了……

　　一阵狂轰滥炸过后又有两只铁皮猴子被打死，剩下的几只也被吓得逃开瞬间无影无踪。

　　蛮牛对着地上的铁皮猴子踹了两脚说道：“妈的，终于出了一口恶气！！”

　　“走吧，不知道这附近还有多少铁皮猴子！”


第175章 克隆试验室（一）

　　这是一扇黑的大门横挡在走廊中央，从地图上看这扇门后还有一个很大的空间，从大门的坚固程度来看里面应该隐藏了什么很重要的东西……

　　“还要多久！”肖楠看着黑色的大门低声问正在忙碌的艾虎。

　　艾虎双手在键盘上飞快地敲打这头也不抬地说：“马上就好！”

　　肖楠焦急的在原地转着圈，在何涛还没找到何涛，进来已经2个多小时了，到现在为止3号区域探查了不到三分之一就遇到了这么多的危险，不知道前面还有什么东西等着自己，守卫全都不见了踪影，那个神秘的老头也没有在楼面不知道在搞什么鬼……

　　“好了！”随着艾虎的一声欢叫黑色的大门轰然打开……

　　里面是一个连通的巨大空间，黑漆漆的四周全都是一排排密封的玻璃罐子，上面各种颜色的指示灯不停地闪着，隐约可以看到一个个模糊的影子悬浮在里面……

　　蛮牛有些奇怪地看着成排的密封容器自言自语道：“这又是什么？弄这么多玻璃缸养鱼啊？”

　　“这么大的营养槽，究竟是用来培育什么怪物的呢？”肖楠打开手电照向里面却只能看到一个模糊的身影……

　　林萧的目光扫过密密麻麻的玻璃罐子：“足有上百个！这些人真他妈的古怪！居然养这么多怪物！”

　　“要不要砸开一个看看里面是什么东西？”艾虎眯着眼睛说道。

　　肖楠摇了摇头手一挥道：“先搜搜看，离这些罐子远一点！”

　　众人沿着一侧的墙壁向前摸索，寻找通往内部的通道，按照地图显示，在这一区域的中央应该有一个主控室。

　　密密麻麻的营养槽整整齐齐的成行排列，天棚上垂下无数粗大的管子源源不断的输送着氧气和养料，每个营养槽上都有一个不大的液晶显示屏，轮番滚动着一些信息，心跳、血压、温度、含氧量……

　　林萧看了看上面粗细不一的管子冷冷地说道：“一会儿弄明白里面到底是什么之后我们拔了这些管子……”

　　“你够狠！打算一下全都弄死！”艾虎低声说了一句。

　　林萧没理他，只是抬头看着屋顶上垂下来的管子。

　　肖楠不放心的打开通讯器呼叫宋承玉询问那边的情况，听得出来宋大炮很烦躁，老宋他们已经推进到3号区域东部三分之一的地方，一路上他们遇到一些很‘科幻’的东西，一名战士莫名其妙的失踪至今还没找到，但是他们那边的发现要不肖楠这边丰富的多，各种资料非常的齐全，甚至发现了一些超现实的东西……

　　结束通话后众人随着艾虎和李然贴着墙壁向前摸索，奇怪的是那些密密麻麻的营养槽之间居然没有通道，找了半天也没发现通往中心控制室的办法，艾虎反复研究者那份地图可遗憾的是地图上根本就没有任何标注，只显示出这里是一个圆形的巨大空间，在这个空间的中心有一个类似于控制室的地方……

　　“奇怪！难道这里后来又被重新改造了？”艾虎有些纳闷的停下身仔细观察着那些巨大的营养槽……

　　林萧拿出手电趴在地上仔细观察营养槽的支架：“这些东西不是固定在地面上的，可以一定，看看附近有没有什么动力系统？”

　　听完他的话艾虎用力拍了一下自己的脑袋，拿出仪器开始对四周进行扫描，时间不长他来到墙壁下仔细寻找了一番后也不知道摁了一下什么东西，那扇墙壁居然从中间分开露出一个操作平台……

　　艾虎仔细研究了半天试着在触屏上操作了几下一阵机械运转的声音从营养槽中传来，一阵细微的响动中几乎所有的营养槽都动了起来，如同受过严格训练的士兵一样快速的开始重新组合排列，时间不长所有的营养槽变成了三个叠在一起的竖墙，无数的竖墙中间是一条条笔直的通道，一盏盏悬挂在营养槽顶部的白色小灯亮起将整条通道照的雪亮，营养槽里的黑影仿佛受到了光线的自己轻轻扭动了几下……

　　很快众人钻进了营养槽组成的“怪异”走廊，透过明亮的灯光可以看到里面一个个模糊的身影不时的抖动，就像是在抽风一样，看了之后让人有种非常怪异的感觉……

　　“这儿怎么没停电？”李然端着枪谨慎的走着前面。

　　艾虎答道：“刚才我们进来的时候墙壁上的灯全都是熄灭的，我试过，没电，所以这些营养槽的电力是单独供应的……”

　　没走多久一个环形的玻璃屋子出现在走廊的尽头，里面没人，全都是密密麻麻的设备在自动运行……

　　“刷”白光一闪，那个老头出现在玻璃屋子里：“我不得不承认你们很强，居然能攻到这里，一路上看到的东西是不是完全超乎了你们的想像？有没有与我们合作的打算？”

　　“鲍尔·克莱曼，你觉得说这些废话有用吗？哦，请原谅我的粗鲁，我只是很直接的表达了我个人的想法，我再次明确的答复你，我们不会与你合作，另外如果你想拖延我们的时间的话那你的演技实在是太拙了了……”说话间肖楠带人钻进了玻璃屋子，径直穿过了鲍尔·克莱曼的激光影像，战士们很自觉的扑向了各个造作平台……

　　老头一愣：“噢？就算我是在拖延时间又怎么样，你们已经无法捉到我们了，老板刚传来命令暂时放弃这个试验室，所以你们在这慢慢玩儿吧，我已经下令阻断了所有的出路和外界的通讯，放出所以的只能守卫，哈哈，看你们到底能坚持多久，过一段时间或许我会回来给你们收尸……”说完鲍尔的激光影像一闪不见了。

　　“遭了，所有的设备都被锁定了！他们正在切断这些营养槽的养分供应！”艾虎在操作台前一阵忙碌：“他妈的，营养槽的压力正在下降，营养液开始外排……”

　　营养槽中的液体开始缓缓下降，一个个模糊的影子抖动的越来越厉害，“嘭……”一只惨白的手掌拍在营养槽的玻璃上……

　　“喀喀喀……”的声音不断从营养槽之间传来……

　　“怎么了？”蛮牛端起枪紧张的望着四周。

　　“他妈的，那些营养槽都打开了，有东西要出来……”艾虎看着操作台上不断闪过的数据大骂。

　　“哗哗……”大量的营养液从营养槽里流出来，一个个惨白的身体缓缓从里面爬出来……

　　大量惨白的身体掉在地上不断的蠕动，那东西根本算不上是人，浑身上下长满了一层透明的鳞片，白如玉石的指甲奇长，光秃秃的头上一张奇大的嘴中两排长牙锯齿一样交织在一起……

　　“我靠，浑身长鳞，人鱼啊！”李然舔了舔嘴唇有些不自然的说道。

　　“这里是克隆试验室，不过克隆的不是人，而是这些半人的怪物！”肖楠咬着牙低声说道。

　　片刻地上就爬满密密麻麻的人鱼怪，不断的在地上蠕动，张开长满獠牙的大嘴嘶嘶怪叫……

　　“我们怎么出去？”艾虎看着地上开始到处乱跑的人鱼怪呆呆地说。

　　“你问谁？地图在你那！”

　　“啊，对对对！”艾虎一愣随即反应过来飞快的掏出笔记本调出地图看了看：“左右各有一扇门！”

　　说话间人鱼怪已经爬的到处都是，这东西见什么咬什么，时间不长营养槽上的管子就被它们咬得稀烂……

　　肖楠向两侧看了看：“向右走！这边人鱼怪少……”

　　不知道为什么左侧的营养槽并没有自动裂开，里面黑糊糊的看不出到底装的是不是那种人鱼怪……

　　人鱼怪的嘶嘶乱叫着爬得到处都是，很快四周的营养槽上就爬满了白花花的一层，张开大嘴对着上面的设备一通狂咬……

　　蛮牛厌恶的将一直保住自己大腿乱咬的人鱼怪踢出去：“操，这里的人都是疯子，专门造怪物！”

　　艾虎将一块块的炸药黏在附近的支架上：“快走，一会儿这边的营养槽要是被人鱼怪弄开还不知道有什么鬼东西爬出来呢！”

　　他的话音刚落就见分布在营养槽上的那些照明灯忽明忽暗地闪了几下之后全部熄灭，瞬间四周变得一片漆黑……

　　蛮牛抬脚将一只人鱼怪的脑袋踩烂很奇怪的说道：“我靠，为毛又停电？”

　　“咔咔……”突然，四周的营养槽先后裂开，好似一张张狰狞的大嘴在黑暗中张开，数只已经爬上营养槽的人鱼怪争先恐后爬了进去……

　　“现在知道为什么停电了吧……”艾虎看着爬进营养槽的人鱼怪：“这些人鱼怪难道要开饭？”

　　“就算要开发你还想看着它们吃不成？快走！”肖楠在前面低声喊道。

　　“嘶嘶……”营养槽里的人鱼怪狂叫不止，隐约间可以看到里面水花四溅，大量的营养液溅得到处都是……

　　“我靠，又怎么了？”艾虎的话音未落半只不知被什么咬的残缺不全的人鱼怪从营养槽里飞了出来，随即一只黑色的大手从里面伸了出来……

　　“铁皮猴子……”蛮牛叫喊着抬枪就扫“哒哒哒……”成排的子弹将对面的营养槽打得七零八落，一只身无钢甲的铁皮猴子掉了出来，身上被机枪子弹打的血肉模糊。

　　更多的铁皮猴子不断从裂开的营养槽里缓缓钻出来……

　　“妈的，掉进猴子窝了！”居然连平时最沉稳的林萧都爆了粗口，可见众人到了什么处境……

　　“趁着它们还没完全苏醒过来动手……”肖楠手里的枪吐着火蛇将四周的营养槽打得稀烂，里面的铁皮猴子非死即伤……

　　周围大群的人鱼怪如同见了血的苍蝇一样全都扑向了地上的铁皮猴子，张口乱咬一气，瞬间七八只铁皮猴子就被撕得粉碎……

　　“干……它们究竟谁吃谁啊！”

　　“你他妈还有心研究这些，先下手为强，先干了它们再说！”蛮牛大骂这举枪狂扫，将层层叠叠的营养槽打得粉碎，大量的人鱼怪连同尚未苏醒的铁皮猴子瞬间被打的支离破碎。

　　“你他妈省着点子弹，后面还不知道会遇到什么东西！”肖楠骂了一声带着人推向左侧墙边的大门……

　　“我心里有数！”蛮牛边打边退。


第176章 克隆试验室（二）

　　人鱼怪和刚爬出营养槽的铁皮猴子相互撕咬之外还到处乱闯见什么咬什么，整个克隆实验室一片混乱，满地都是蠕动的怪物犹如爬满恶鬼的地狱，众人手打脚踢刀枪齐用将涌过来的怪兽打得血肉横飞……

　　“在坚持一下马上到大门口了！”肖楠大喊。

　　“我操他妈的，太多了……”周世茂张口狂骂，可只说了半句就被数只扑上来的人鱼怪压住狂摇不止……

　　“嘭嘭嘭！”李然连开数枪将他身上的人鱼怪鸿飞出去一把将他拉起来：“你他妈废物啊，手里拿的是烧火棍啊！”

　　“妈的……”周世茂恼怒的抱起步枪对着怪兽群连饭狂射：“敢咬我，我打……打得你们这群畜生满地找牙！”

　　看着满地乱糟糟的怪物不断涌上来肖楠大急，转头对艾虎大喊：“3号，起爆炸药！”

　　“不行，我们离炸点太近了！”艾虎手里步枪不停地向扑来的人鱼怪扫去……

　　“管不了那么多，再这样下去我们非得被这些东西冲散不可……”

　　艾虎咬了咬牙：“所有人后退！”随即按下是手里的引爆器“轰轰轰……”火光四起，剧烈的爆炸将成排的营养槽死得粉碎被气浪抛得到处都是暴雨一样砸向四面八方，众人被空中掉下来的重物砸的抱头鼠窜……

　　“你他妈装了多少炸药？”被气浪掀翻在地的林萧大喊。

　　“4块200克的和5块100克的C4！药量不大，就是我们离得太近了，离最近的炸点只有不到20米……”艾虎身上的碎石有些不好意思的说道。

　　幸存下来的人鱼怪和刚爬出营养槽的铁皮猴子当即被连环不断的爆炸震得晕头转向，一时间忘记了撕咬全都愣在原地。

　　“趁着它们被震晕快走！先离开这鬼地方再说！”肖楠举枪大喊，催促着众人快走。

　　“当当当……”数只浑身钢甲的铁皮猴子从高处跃下将众人围在当中……

　　艾虎见状气的大骂道：“娘的，正牌的铁皮猴子来了！”

　　铁皮猴子一落地就手脚不停的将大团的东西向战士们抛来，地上乱爬的人鱼怪如同见了鬼一样轰然散开，没命的逃向四周……

　　“操，是那些‘烂肉’！躲开……”肖楠大吼着向后退……

　　战士们迅速按平时的训练的习惯组成数个两人小组交替掩护着向后退，一排排的子弹打过去将铁皮猴子逼退，尽管如此还是有大量的“烂肉”砸在众人身上，瞬间就开始嗤嗤的冒起白烟……

　　几只铁皮猴子被横飞的子弹逼得逃入远处的黑暗，瞬间就没了踪影……

　　“鬼猴子，他妈的……”蛮牛恼怒的将手里枪管已经发红的M214放下。

　　艾虎有些手忙脚乱的甩掉粘在身上的一块‘烂肉’：“为什么那些铁皮猴子不怕这些‘烂肉’呢？居然拿着这些‘烂肉’随手乱丢……”

　　“不知道！真他妈古怪！”林萧摇了摇头和周世茂掩护着众人撤退。

　　“这些铁皮猴子的钢甲好像颜色和样式好像和我们一起遇到的不一样！”

　　“就算它们的钢甲不怕这些‘烂肉’那裸露在外的皮肤呢？难道也不怕？”

　　“嘭！”旁边的营养槽突然被撞翻一只铁皮猴子猛的蹿了出来一把抱住孙小泉转身就跑……

　　“哪儿跑……”李然压低枪口对着铁皮猴子的脚后轮番开枪，顺价一双裸露在钢甲外的大脚被打得稀烂，铁皮猴子嚎叫着一头栽进了旁边的废墟中，孙小泉也它被抛了出去……

　　孙小泉从地上爬起来晃了晃发晕的脑袋骂道：“他妈的！我的头！”

　　“你们看！”艾虎指着地上被打伤的铁皮猴子惊叫道。

　　“怎么了？大呼小叫什么……”肖楠有些不满的转回身随即就愣住了，只见那只铁皮猴子在地上乱滚，黑色的污血到处都是，更让人惊异的是那些污血将附近的地面烧的到处都是大坑，溅到污血的营养槽钢架被腐蚀的断为两截，如同豆腐一样散在地上……

　　李然又开了两枪将那只铁猴子的脑袋轰开，散弹从它的嘴里打进去将脑子轰得稀烂，可它头上的护甲居然丝毫没有损坏只留下了几道弹丸划出的印记：“娘的，这些猴子怎么这么古怪？”

　　“这……”孙小泉看着软如豆腐的钢架当即就呆住了，过了半天才想起查看身上是不是粘到了那种污血。

　　“这些并不是我们原来见到的那些铁猴子！”林萧蹲下身小心的研究者地上的血迹随手捡了一块铁屑扔进去“刷！”铁销以肉眼可见的速度迅速消融，眨眼之间就不见了……

　　“这些毒血比硫酸强百倍！”林萧站起身又去研究那只被打死的铁皮猴子：“这副钢甲好坚固，居然不被这些污血腐蚀！”说完他小心将抱在尸体上腿上的钢甲脱了下来用水冲洗干净装进了背囊：“这不是我们以前见到的那些铁皮猴子，你们看，这钢甲里根本没有皮肤和毛发，这东西更像是穿上钢甲的金刚！只是个头小了一些！”

　　“可金刚的血并没有腐蚀性啊！”

　　“嗯，可能这里并不是长生岛，研究的方向不同，造出的怪物也自然不同！”肖楠摇了摇头继续说道：“不过这里的铁皮金刚厉害多了！只是不知道它们的口水是不是也有腐蚀性！”

　　除了孙小泉和周世茂之外其他所有人心里都是一沉，它们知道金刚的厉害而这些包了钢甲的金刚可就更难对付了……

　　“3号，还要多久才能打开！”肖楠焦急地问正在门前忙碌的艾虎。

　　“再给我两分钟！”艾虎头也不回的答道。

　　“快点，那些铁皮金刚随时会回来！”肖楠有些焦急的在地上转着圈。

　　“它们已经回来了！”李然端起枪对着暗处一个营养槽后面连续射击，弹丸擦出的火花中一个黑影一纵即逝……

　　林萧低声说：“不是回来了，它们根本就没走，一只都在四周，只是忌讳我们手中的武器不敢靠近罢了！”

　　“妈的！给老子滚远点！”马明连番打出几颗枪榴弹将远处成排的营养槽炸成一片火海。

　　“别乱打，节省弹药！”林萧举着枪头也不回的说道。

　　“快看它们冲过来了……”

　　黑暗中透过交错的营养槽缝隙看到数只金刚正低着头冲过来……

　　“哐哐哐……”铁皮金刚如同发疯的犀牛一样冲了过来将地上乱七八糟的营养槽幢翻到一边……

　　“别让它们靠过来！”肖楠大吼，被这些东西被撞过来防御队形肯定被冲散，要是那样可真就乱套了。

　　瞬间三四颗枪榴弹飞了过去“轰轰轰！”两三只铁皮金刚当即被轰得倒飞了出去，可还是有两只铁皮金刚冲到了近前，林萧和周世茂直接被撞飞出去老远，两只铁皮金刚虎入羊群一般横冲直撞，众人马上散开两人一组边跑边打，子弹直接招呼道铁皮金刚裸露在外的手脚和大嘴……

　　这下可热闹了，两只铁皮金刚被飞来的子弹冲的东倒西斜，身上不时被子弹打出成串的火花，很快两只铁皮金刚的双脚就被打得稀烂，疼得在地上连翻带滚，霎时间污血被甩得到处都是，粘到污血的东西立即被腐蚀的面目全非，嘶嘶的冒着刺鼻的白烟……

　　李然离得最近，一大团污血正好溅在他的肩膀上，瞬间烟雾升腾……

　　“我的护甲！”李然大叫一声，伸手抓过水壶全都倒在肩膀上，刚把污血冲净就被地上翻滚的铁皮金刚抽飞的半块破碎的营养槽击中胸口，巨大的力量一下将他推出去狠狠地撞在墙上……

　　“大家后退！用流弹炸死他们！”肖楠在后面大喊。

　　战士们迅速后退打出的几颗枪榴弹直接命中铁皮金刚的身体猛烈的爆炸居然没能撕开那层奇怪护甲只是将铁皮金刚那壮实的身体猛力地抛了出去……

　　“死了没有……”

　　“虽然没有被炸烂剧烈的震荡也能要了它们的命，就算不死短时间也对我们构不成威胁！”肖楠皱着眉低声说道。

　　李然有些摇晃的从地上爬起来猛力甩了几下头：“妈的，好大的劲儿啊！要是没有这护甲我可能已经变成肉饼了！”

　　“你的护甲……”安国庆惊异的指着李然的肩膀。

　　“怎么了？”李然转头望向自己的肩膀，却见自己左肩的护甲凹进去了一大块……

　　“怎么会这样？这个是世界上最坚硬的材料啊！多大的力量才撞成这样”安国庆倒抽了一口冷气……

　　李然毫不在意的活动了一下僵硬的脖子：“是铁皮金刚的血腐蚀后又撞了一下！幸好没漏，只是不知道还能不能防弹！”

　　“这……这血也他妈太厉害了！赶上‘异形’的血了！”安国庆一边说一边查看自己身上是否粘到铁皮金刚的污血。

　　“别找了！你身上没有！胆小鬼！”李然瞪了他一眼大咧咧的说道。

　　“护甲好几百万呢！得珍惜！”安国庆的话换来的是一大堆的白眼儿！

　　肖楠看了看李然的护甲沉吟的片刻：“身上溅到污血的人多加注意，后面遇到什么危险不要硬抗！这种动物的血腐蚀性如此强烈再遇到它们能躲就躲，尽量避免正面冲突！”

　　“好啦！”艾虎在后面喊了一声，大门开了！

　　李然率先跳了出去侦查一翻后回来报告：“安全！”

　　“走！”肖楠一摆手带着战士们离开了克隆实验室，艾虎三两下将几块C4炸药粘在门上将后面的路封死。

　　走廊很宽可容纳五六个成年人并行，与外面不同的是这里的房间并不是玻璃的墙壁而是普通的水泥墙，门也是密封的，都用阿拉伯数字编了号，通道里面黑的一塌糊涂，肖楠挥了挥手马明快步上前赶上李然和他一起担任尖兵，四周一片死寂，如同深埋地下的坟墓一般毫无生气。

　　艾虎用热成像仪扫过四周的房间，一点生物反应也没有……

　　肖楠抬起头看了看黑洞洞的穹顶心道，怎么一下子就静了下来，难道这里没有那些乱七八糟的怪物？奇怪！


第177章 血色回廊

　　“不知道这里的屋顶上藏了什么东西，蟒蛇还是巨型蝙蝠？”蛮牛抬着头颇为紧张地看着顶部交错的钢梁……

　　“谁知道！说不定放几只恐龙出来咬咱们；好像有东西过来了！”艾虎眼睛盯着热成像仪说道。

　　他的话音刚落一条足有汽油桶粗细十几米长的巨蟒就从把旁左侧的一条走廊蹿了出来，风风火火的一头撞破一个房间的大门钻了进去……

　　正在战士们面面相觑的时候一只铁皮金刚居然像逛花园一样尾随着巨蟒走了出来，粗大的爪子上拎着一块烂肉还不时张嘴咬上一口，只见它缓缓踱到蟒蛇藏藏身的房间外一屁股坐在地上悠闲的吃着自己带来的烂肉……

　　肖楠的目光迅速投向四周，戒备的扫过每条走廊，可是并没有更多的铁皮金刚出现，见前面的路已经被堵死肖楠只好挥了挥手示意战士们各自隐蔽不要招惹前面的蟒蛇和铁皮金刚……

　　林萧有些不敢相信的说：“它居然将那种‘烂肉’当饭吃……”

　　铁皮金刚不慌不忙的将带来的烂肉吃光后站起身悠闲的钻进了蟒蛇藏身的屋子……

　　只听见里面一阵大乱剧烈的撞击声不时从里面传出来……

　　艾虎举着热成像仪对准那个房间：“打起来了！这条巨蟒也真够废物的，居然被铁皮金刚追的屁滚尿流！”

　　两只巨兽的打斗足足持续了三四分钟，最后浑身伤痕的蟒蛇以战胜者的身份昂首挺胸的从里面游了出来……

　　“切，铁皮金刚装了半天原来这么废物！居然被巨蟒吞了……”艾虎有些扫兴的说道。

　　蟒蛇在地上转了一圈后沿着这条走廊向深处游去，突然蟒蛇身体一缩然后在地上猛烈的翻滚起来，狼狈得没有一点刚才那种胜利者的感觉，疯狂的在地上翻滚，巨大的身躯撞在墙壁上发出一阵阵“嘭嘭！”的闷响……

　　“这条蟒蛇完蛋了！”肖楠摇了摇头。

　　“难道那只铁皮金刚要从它肚子里爬出来？”艾虎有些不敢相信的看着远处在地上不断翻滚的巨蟒。

　　巨蟒不断的在地上翻滚，腹部传来的剧痛让它无法忍受，粗大的身躯仿佛一根从山坡上滚下的巨大原木咆哮着撞向它能碰到的一切，整个走廊房倒屋塌一片瓦砾……

　　过了许久蟒蛇躺在地上不动了众人这才看到蛇腹有一个大包正在不停的蠕动“嘭……”一道鲜血高高溅起，一只血淋淋的巨爪撑破蛇腹伸了出来，霎时间蛇血横流，很快蜿蜒流淌的血水就流的满地都是……

　　“我靠，还真他妈的从蛇肚子里钻出来！怎么没憋死它？”蛮牛大张着嘴巴说道。

　　很快另一只巨爪也冲破创口伸了出来，蛇腹上的口子被越撑越大，铁皮金刚那鲜血淋漓的脑袋漏了出来，犹如一只刚刚从地狱爬出来的恶鬼一样扭动的身体慢慢的从蛇腹里向外爬……

　　看到铁皮猴子的身体已经爬出了大半肖楠再也忍不住了大吼一声：“还傻愣这干什么？等它出来给你买签名啊？干掉它……”

　　“嘭嘭嘭……”三颗枪榴弹脱堂而出，直奔还在不断挣扎的铁皮金刚……

　　“轰轰轰！”连番的爆炸将死蟒的身体死得粉碎，飞溅的血肉和碎骨崩的到处都是，那只铁皮金刚居然没被炸死，只是被炸断了右爪，它咆哮一声从蛇腹中挣脱出来转身逃向走廊深处……

　　众人抬腿就追扫出的子弹追着屁股就打了过去，飞驰的子弹将铁皮金刚打得踉跄不断连贯带爬的狂跑，……

　　很快众人离被子弹打得不时摔倒根本就跑不快的铁皮金刚不远了……

　　“看你往哪跑！”蛮牛兴奋的大叫，迈步向前猛追……

　　突然，“咔咔咔！”一阵机械运转的声音从走廊深处转来随即墙壁一翻一排排黑色的洞穴漏了出来，随着连续不断的咔咔声一挺挺六管转轮机枪从洞里伸了出来……

　　“嗡……”枪管开始旋转，接着机枪中吐出足有一米长的火舌追逐着走廊中间狂奔的铁皮金刚扫了过去……

　　铁皮金刚狂叫一声浑身上下同时被上百颗子弹击中，那巨大的身体就像一片被抛入暴雨中的树叶瞬间被密集的子弹淹没……

　　“我靠，自动射击装置！”蛮牛一个急刹猛地停下脚步，这时离他最近的几挺机枪已经转过枪口开始对他瞄准。

　　蛮牛吓得连窜带蹦的向后逃出七八米那些枪管已经开始旋转的机枪才算的“放过”他，在空中摆动了几下缩回了墙里。

　　自射机枪分列在两旁的墙壁上，离地足有4米多高斜指向下方将走廊封死……

　　那只铁皮金刚的死尸被暴雨一般的子弹打得满地乱滚，子弹撞击钢甲蹿起密集火花如同点燃的烟火一样灿烂夺目，机枪足足扫射了半分之才停止，铁皮金刚的尸体早已被撕扯的支离破碎，子弹通过护甲上的缝隙钻进了它的身体，将血肉搅得稀烂，整个尸体只剩下了护甲还维持这一个原有的形状，那副钢甲居然只留下了密集的划痕形状却没有多大的变化……

　　“足足有三十挺机枪！这他娘的是用来对付什么东西的？”艾虎有些心惊肉跳。

　　“墙壁下面已经被打成了筛子，机枪应该安装在墙壁中的轨道上，墙壁应该是后建的！”林萧透过已经被子弹扫射的支离破碎的墙体后又抬头看了看屋顶继续说道：“这些机枪最初的设计应该是安装在屋顶的导轨上的，但因为整个屋顶的举架过高才改在了两侧，并用夹墙做掩护！”

　　“可这效果终归没有安装在屋顶的效果好啊！”

　　“效果还不好？那只铁皮金刚就是榜样，要是没它现在躺在地上的就是我们，就算护甲子弹无法穿透，我们也得被这密集的子弹震死！”肖楠望着走廊那些隐藏着机枪的墙壁说道。

　　机枪已经缩回了墙壁，要不是满地的弹痕和破碎的墙壁谁都很难相信刚才发生的一切……

　　“他娘的，这么多机枪给什么东西预备的？恐龙吗？”艾虎有自言自语地说了一句，他实在是搞不清有什么东西需要这么密集的扫射来对付！

　　肖楠摇了摇头：“管它呢，我们还是先想想怎么通过再说吧！”

　　“有别的路可以绕过去吗？”肖楠问身边的艾虎。

　　艾虎摆弄打开笔记本摆弄了一阵摇了摇头：“这里是唯一的一条通道，算是三号区域向北必经之路！”

　　肖楠点了点头：“防守这么严密里面肯定藏了什么重要的东西！”

　　艾虎看了看满是弹孔的墙壁：“给我点时间我把这套自动防御系统拆了！”

　　肖楠点了点：“多加小心，这里不知道有什么古怪！另外还要抓紧时间！”

　　“放心，顶多十几分钟！”艾虎二话不说在身边的墙上开始乱敲，不久拿出几小块炸药按在墙上“嘭嘭嘭！”随着几声不大的闷响墙上出现了一个可容单人出入的大洞……

　　艾虎拿出一根荧光棒折了几下扔了进去，透过淡蓝色的荧光可以看到里面空间不大，艾虎小心的伸头向里望了望矮身钻了进去……

　　林萧守在洞口：“怎么样？”

　　“太他妈窄了，连身都转不开！等一下我先把这儿拆开……”说着艾虎将几块钢板扔了出来：“娘的，太他妈沉了！这下好，能看见了！我靠，居然……居然还用红外线防御网，我靠……”

　　随着艾虎的一声惊叫，夹墙里突然传来一阵“突突突！”枪响，艾虎的身体轰的一声撞破墙壁飞了，出来将措手不及的林萧砸出去老远……

　　“我靠，大意了！”艾虎灰头土脸的从地上爬起来：“妈的，没想到里面还有一挺防御机枪！刚他妈拆开钢板就被轰了出来！”

　　林萧从地上爬起来说：“不行就炸了它！”

　　艾虎摇了摇头：“不行，损坏的机枪会自动脱离系统，其他机枪能仍然可以自行运作，单独一挺机枪一挺机枪的炸太浪费时间，我想办法改变它们的程序彻底解除它们的武装！”

　　“里面也有机枪，那怎么拆？”肖楠看着艾虎问道。

　　“我在试试！应该有办法，顶多麻烦一点，不过只要能找到主控线路就没问题！”说完艾虎小心的钻了夹墙……

　　“突突突……”一排子弹从墙里扫了出来，打在地面上蹭起一溜火花……

　　“又怎么了？”林萧没敢伸头，只是在外面问。

　　“没事儿，躲开了！给我点时间！”

　　和宋承玉通报了这边的情况后肖楠有些着急地问里面的艾虎：“还要多久？”

　　“不好说，十几分钟吧！”

　　“后面有动静！”负责警戒的安国庆低声报告。

　　“哗啦！”所有人的枪口都转向了后面的走廊……

　　隐约间只见大量的蟒蛇和铁甲人向这边涌了过来，铁甲人向大群的壁虎密密麻麻的趴在墙壁上……

　　太多了，目力可及范围内全都是蠕动的蟒蛇和铁甲人……

　　“都他妈从哪里冒出来的？艾虎不是在唯一一条路通到这里的路上安了炸药吗？我怎么没听到爆炸声？”安国庆嘴里蹦出一连串问题。

　　“谁他妈知道，没准有这些怪物行走的密道或者他们根本就是在这里培育出来的也不一定，这里的人早就知道我们进来，还不想方设法的对付我们？管它们怎么过来的，先干了再说……”

　　瞬间一排枪榴弹就嗖嗖的飞了过去，在兽群中间连番爆炸……

　　蛮牛的M214狂扫不止，密集的子弹将大群的蟒蛇打得血肉横飞，然后后面的蟒蛇仍然非常“踊跃”的扑了上来……

　　“我操，敢死队啊！”马明用平生最快的速度向外打着枪榴弹。

　　霎时间整条走廊里火光四溅爆炸不断，周围的墙壁很快就被摧毁，到处是一片废墟，原本打算炸断走廊堵住兽群的计划落空，爆炸将周围的建筑变成了一片废墟，可空间却越来越开阔……

　　“打屋顶！”肖楠大吼一声。

　　“通通通……”一排榴弹飞了上去，随着一连串的爆炸大块的钢梁横七竖八的掉了下来，直接砸进了下面的兽群……

　　密密麻麻的钢梁和碎石下雨一般落下来，轰轰巨响不绝于耳，霎时间兽群里血肉横飞，大量的蟒蛇河铁皮人被埋在了下面，纵横交错的钢梁高高堆起，到处都是残垣断壁，残缺不全蟒蛇和铁甲人的尸体到处都是……

　　“还好，总算是挡住了！”蛮牛长出了口气。

　　“谁说的挡住了！你看……”肖楠又端起枪对准了废墟……

　　更多的蟒蛇爬上废墟，躲开刺刀一样立在里面的钢筋和铁条疯了一般向这边涌了过来……

　　“我靠！怎么有这么多？没完了……”蛮牛骂着端起机枪开始扫射。

　　密密麻麻的蟒蛇群潮水一样涌上了废墟向众人冲了过来，很多跑在前面的铁甲人被巨蟒压在身下，如同被飞驰的火车卷进车轮不见了踪影……

　　“3号……”肖楠开着枪大喊。

　　“马上就好！”艾虎嗡嗡的声音从里面传出来……

　　“你他妈快点，我们顶不住了！”蛮牛大喊道。

　　兽群越来越近而众人却已经无路可退，身后就是装满了自射防卫机枪的走廊……

　　蛮牛站在最前面挥舞着机枪疯狂扫射，如同割草一样将冲上来的蟒群打得血肉横飞，很多蟒蛇直接被打得断成了两截，铁甲人更惨，被打得翻着筋斗飞了回去，后面的众人将漏网冲过来的铁甲人解决掉……

　　“好样的，顶住！哥们精神上支持你！”李然半跪在地上给蛮牛做守卫将偶尔冲过来的铁甲人或者蟒蛇打飞……

　　“操，少说风凉话，你顶一个试试……”蛮牛大骂，手里的机枪却不停的挥舞扫射……

　　“控制榴弹的弹着点，不要再轰击两侧的墙壁，地形越开阔对我们的防守越不利！”肖楠喊道。

　　“不用榴弹我们坚持不了多久，单靠蛮牛的机枪根本拦不住他们！”

　　“笨蛋，不是不用是控制弹着点，尽量减少对走廊墙体的破坏，保证我们的防线……”

　　由于连续不断的扫射M214的枪管已经开始发红……

　　“在这样打下去枪管该废了……”李然对着蛮牛大喊。

　　“我心里有数……”蛮牛丝毫没有停止射击的意思。

　　“还他妈有数，红的都能烤肉了！”李然大骂。

　　“少废话……”刚说到这机枪突然没了声音，只剩下枪管旋转的嗡嗡声……

　　肖楠心里一沉：“完了！没子弹了！”

　　“说过了我心里有说！”蛮牛将M214往地上一丢：“没子弹了留个好枪管有个鸟用！”

　　“你他妈够狠！”李然站起身跨步挡在蛮牛身前……

　　没了蛮牛的火力压制战士们的压力剧增，兽群开始快速的向众人冲来，只剩下不到20米的距离了……

　　“3号，好了没有？”肖楠大喊。

　　“马上就好！”

　　艾虎的话音刚落后面的墙壁上一阵咔咔乱响，所有的转轮机枪全都伸了出来，在墙上转了几个方向后居然对准了战士们……

　　“我靠，你到底行不行，机枪怎么自己启动了？”最先发现不对的马明大声喊道。

　　“放心，没事儿！”艾虎在里面大喊。

　　可更恐怖的是机枪的枪口已经开始旋转……

　　“躲开！”肖楠大吼一声将身边的林萧和孙小泉摁倒在地上……

　　蛮牛心里发苦：“往哪躲，那可是30挺机枪啊！”

　　“哒哒哒……”子弹贴着蛮牛的头盔飞了过去，吓得他一缩脑袋趴在地上：“操，怎么搞的，真的对我们开火？”

　　“你有脑子没？要是向你开火你还能没事儿的趴在地上？”艾虎抱着笔记本从墙上的破洞里跳了出来……

　　艾虎在笔记本上敲了几下瞬间所有的自射机枪同时开火密集的子弹封锁了众人防御的走廊，无差别的扫射瞬间就将冲上来的蟒蛇群打成了堆堆的肉泥，铁甲人的身体被打得在空中翻了几根筋斗后被暴风一样的弹雨撕扯开来……

　　艾虎在笔记本上敲了几下，墙上的机枪齐动，火力向前不断的延伸，扫向走廊的深处……

　　狂涌的蛇群被打得四散奔逃，满地都是被打烂的碎骨烂肉，到处血肉横流，被子弹打得坑洼不平的地面到处都是，里面积满了红色的鲜血……

　　四散的蛇群和铁甲人让众人长出了口气……

　　蛮牛从地上跳起来指着艾虎骂道：“怎么搞的，差点打中我的脑袋！”

　　艾虎一边控制着自射机枪肃清走廊里的“残敌”一边慢条斯理的答道：“不是还没打上吗？长那么大的个，我还没说你挡了弹道呢！”


第178章 奇怪的敌人

　　蛮牛白了艾虎一眼抬起头看着墙上的转轮机枪道：“能不能拆下一挺给我用！”

　　艾虎看了看他：“拆倒是没问题，只是你不嫌这东西太重？这可比M214重多了！”

　　蛮牛摇了头：“我的机枪子弹打光了，看这里去情形没有重武器寸步难行，头儿，你说呢？”

　　肖楠点了点头：“嗯，这可是M134，重量接近50公斤！而且弹药消耗巨大……”

　　蛮牛一拍胸部：“没问题，训练的时候我也用过这东西，但是需要大家帮我被子弹，我一个人能带的子弹有限……”

　　肖楠点了点头：“这个没问题！”然后对艾虎说：“拆下一挺机枪；每人帮蛮牛带300发子弹！”

　　艾虎点了点头对蛮牛说：“跟我来，我尽量帮你减轻负重……”

　　十分钟后蛮牛手里端着M134背上背着一个超级巨大的弹药箱走了出来，配上勇士护甲现在他怎么看怎么像是机器人战士……

　　艾虎满意的看着自己临时改装的M134之后又看了看蛮牛的尊容：“你要是脸上再扣可骷髅面具简直就是《终结者》中的T—800在世了！”

　　林萧看着蛮牛感叹的说道：“现在有你在我算是踏实多了！简直就是一人形机枪堡垒！”

　　肖楠也很满意围着蛮牛转了一圈问道：“能跟上队伍的节奏吗？”

　　蛮牛肯定的点了点头：“你放心，背这点东西算不得什么！不比抗原木轻松多了！”

　　肖楠没在多说什么指挥众人跟着艾虎进入拆弹链帮着蛮牛携带弹药，战士们都知道，在这样的环境中有一挺重机枪压阵活着出去的希望会大很多，所以每个人都尽可能的多帮蛮牛带一些弹药！

　　一切准备停当之后众人顺利通过了机枪封锁的走廊之后艾虎将所有机枪又改回了自动防御状态，这样可以防止后面的兽群跟上来。

　　看了看前方黑洞洞的走廊肖楠打出手势叫李然和马明在开路队伍继续向试验室的深处进发……

　　“哒哒哒！”一排子弹从走廊深处飞来正中马明的前胸……

　　“有埋伏！”旁边的李然大喊一脚将倒在地上的马明踹进角落之后转身跳开。

　　“怎么样？受没受伤！”肖楠在后面问道。

　　“没事儿！妈的，胸口震得好痛！”马明嘴里抽着冷气低声说。

　　“就一个人！听声音武器应该是TAR—21！”李然低声说道。

　　肖楠有些不解，刚才保尔·柯莱曼表白这里已经被封死了怎么还留有警卫呢？究竟是保尔在说谎还是这些警卫被遗弃在这里呢？理不出头绪，他摇了摇头对艾虎打了个手势……

　　艾虎点了点头用热成像仪小心地向对面扫过，却没有任何发现……

　　林萧弹腿跪在墙角举着手里的WA2000一寸一寸的扫过前面的走廊，最后还是失望的对肖楠摇了摇头……

　　肖楠挥了挥手孙小泉和安国庆沿着走廊的边缘快速突进……

　　整条走廊静得可怕，只有两人细碎的脚敲击地面的声音。

　　小队交替掩护向前推进了四条走廊却还是没有任何发现，那些打冷枪的敌人仿佛小时了一样不见了踪影……

　　怎么回事？肖楠奇怪的望着前方的走廊，艾虎的热成像设备不起任何作用，敌人可能穿了防红外作战服，但是为什么一点敌人的气息都感觉不到呢？居然就像空气一样消失的无影无踪！

　　“哒哒哒……”又一排子弹扫了过来贴着李然的头盔飞过……

　　“前方80米第四条走廊……”李然原地打了个滚抬手就是一枪！

　　几乎同时林萧的WA2000也响了，子弹将敌人藏身的墙壁拐角打得碎石横飞……

　　“通——”马明的高爆枪榴弹直接射进了那条走廊的拐角轰然爆炸……

　　小队快速向前推进，可是爆炸的废墟中除了碎石什么也没有……

　　“看，他受伤了！”艾虎指着地上断断续续的血迹说道。

　　“只有一个人，追……”肖楠一挥手带着众人沿着地上的血迹追了下去……

　　最后追到一个大空场，地上的血迹消失了……

　　肖楠手一挥战士们无声的散开扑向几个黑洞洞的路口，时间不长所有人都汇报没有任何发现……

　　怎么回事？肖楠有些纳闷，一个人怎么可能凭空消失呢？这时蹲在地上研究血迹的林萧向他招了招手……

　　肖楠有些狐疑的蹲下身看着地上那摊还比较新鲜的血迹，没什么问题啊？

　　林萧伸出手轻轻的在地上敲了敲“咚咚……”

　　空的，下面有暗道，肖楠一下明白了过来。

　　两人开始在地上寻找打开暗道的方法，可半天都没找到……

　　肖楠纳闷儿的看着林萧，林萧想了想做了个炸开的手势，肖楠想了想点了点头，现在没时间耗下去了，在这里呆的越久危险就越多，还是先抓个活口问问何涛关押的地点再说，争取尽早完成任务然后再想办法撤出去！

　　对于肖楠来说寻找何涛才是这次任务的关键，而其他的全都排在后面，要不是何涛还没找到他早就在被敌人发现的时候带着战士们突围了……

　　这时艾虎已经开始按照算好的药量在地上装炸药了，肖楠挥了挥手战士们按照平时训练的习惯守住了四周，剩下的人从不同方向对准了炸点，随时准备突入。

　　很快艾虎忙完了，后退了几步伸出手无声的开始倒数，5、4、3、2、1，“嘭嘭嘭！”三声闷响地面被炸出了一个直径一米的大洞，一条向下延伸的台阶漏了出来，林萧迅速将两枚已经来开保险的闪光点丢了进去“嘭嘭嘭……”一阵白光闪过李然矮身钻了进去……

　　留下安国庆和周世茂守住洞口其他人跟着李然进了通道……

　　通道很宽阔没有照明设备，墙壁上光秃秃的什么都没有，李然指了指地上众人这才注意那条隐约可见的血迹有在这里出现了……

　　通道笔直向前没有岔路尽头是一扇紧闭的大门，艾虎对着大门敲敲打打的研究了半天最后摇着头说：“不行，打不开，所有的操作都是在里面进行的，另外这门至少有3米厚5吨重，用炸药都炸不开……”

　　“那怎么办？”蛮牛敲了敲坚不可摧的大门有些无奈的问。

　　艾虎摇了摇头表示无能为力。

　　正在众人一筹莫展的时候大门居然自己开了……

　　战士们迅速跳开举起枪戒备的望着缓缓开启的大门。

　　与外面的黑暗恰恰相反里面是一个灯火通明的世界，空旷的大厅一片银白，中间一座高台上坐着一个全副武装的战士，一身湛蓝的装甲身显得诡秘莫测……

　　蓝甲人一动不动犹如雕塑一般坐在那里。

　　肖楠看着蓝甲人手里的枪缓缓地放下大声道：“费劲周折引我们来这里怎么连句话都不说？”

　　蓝甲人缓缓抬起头无声的向众人招了招手……

　　肖楠轻蔑的一笑端着枪大踏步地往里走……

　　旁边的林萧见状紧走两步跟在他的身后低声说：“小心有诈！”

　　肖楠没作声只是昂首挺胸的走了进去，林萧见状只好对着其他人打了几个手势叫孙小泉和马明守在外面。

　　“你是谁！”蓝甲人缓缓的问道。

　　“你又是谁？”肖楠站在台下反问。

　　蓝甲人一愣，有些迷茫的望着肖楠喃喃地说：“我是谁？是啊，我是谁？”

　　肖楠大怒：“别绕弯子了，引我们到这里来到底有什么目的？”

　　蓝甲人嘿嘿一笑：“你们是入侵者，未经允许闪入基地者死……”说完他猛地站起身手臂一挥：“博士说过，我是这里的守护神，我要保证这里的安全，你们来了就别想活着出去……”

　　“嘭！”林萧抬手就是一枪，子弹“当”的一声打在蓝甲人面前掉在了地上……

　　“防弹玻璃！”肖楠看着蓝甲人面前被子弹打得变成网状的玻璃心中暗道。

　　蓝甲人嘿嘿一笑，仿佛是金属摩擦的笑声刺得众人耳膜生疼：“来了就留下，我的孩子会好好招呼你们！”他的话音刚落四周的墙壁快速的沉了下去，七八个与蓝甲人装束一样的士兵出现在大厅里……

　　对面有几个蓝甲人手里端着的居然是MM—1式转轮榴弹发射器……

　　“快退！”肖楠大喊一声，手里的步枪抢先开火，一颗枪榴弹径直飞了过去……

　　蓝甲人反映奇快，就地翻滚躲开榴弹，手里的MM—1同时开火“通通通……”榴弹连珠炮一样飞了过来在战士们周围连番爆炸……

　　林萧抬枪将一名蓝甲人击倒转身奔向大门“轰”一颗流弹在不远处爆炸起浪和飞溅的弹片将他冲出老远……

　　“哒哒哒……”蛮牛的M134开始疯狂的扫射两名蓝甲人被拦腰打成两截，残破的上半身倒在地上居然举着武器对他扫射。

　　“当当当！”蛮牛的前胸连中三枪巨大的冲力将他撞了出去咕咚一声坐在地上，手中的机枪一下就哑了。

　　“火力太猛不要硬碰硬！护甲打不坏人也得被震死！”肖楠大喊着一个鱼跃跳进蓝甲人射击的死角……

　　剩下的四名蓝甲人以中间的高台作掩护和战士们展开了对射，瞬间爆炸声枪声响成一片，蛮牛手里的机枪又复活了嚎叫着将高台的一角打的碎石横飞，那名蓝甲人转身逃开的同时抬手打出两颗枪榴弹正中蛮牛上方的屋顶，大量的碎石掉了下来将蛮牛砸个正着……

　　“轰！”一颗流弹正打进艾虎藏身的墙角剧烈的爆炸将他直接轰了出来在空中翻了两个筋斗摔在地上……

　　高台上的蓝甲人如同看戏一样看着台下混乱不堪的战斗，他四周的防弹玻璃已经被打的满是细密的裂纹，可他似乎毫不在意。

　　幸存的蓝甲人相互依托构成一个强大的火力网将战士们牢牢压压住。

　　“他们是行家，一点空挡都没有！”林萧趴在高台后面大喊。

　　“这里太开阔了，他们活力又猛，大家不要乱跑……”肖楠单腿跪在地：“有没有人受伤？”

　　“三号昏迷，内伤……”

　　几名蓝甲人开始交替这慢慢的攻了上来，只要战士们一露头就有流弹招呼过去，飞溅的弹片敲在护甲上丁当乱响，战士们只能尽量躲避开炸点减少震荡带来的伤害……

　　“我去吸引火力！”林萧低吼一声起身跳了出去……

　　“不要！”肖楠伸手去拽他却抓了个空，林萧已经跑出老远，瞬间他的四周爆炸不断子弹乱飞，蓝甲人的子弹和枪榴弹追着他屁股后面狂打过去……

　　“操……”借着这个空当肖楠大骂一声长身而起，手里的步枪瞬间开火，将两名正在追着林萧扫射的蓝甲人打飞出去，接着一个滚身躲开扫来的子弹！

　　李然也跳出掩体端着手里的AA—12连番开火与一名端着TAR—21的蓝甲人对射“嘭嘭嘭……”连续不断的巨响中对方被他轰飞了出去的同时自己也被飞来的子弹打坐在地上……

　　很快所有蓝甲人被放到，可这些家伙只要不死就算是躺在地上还是端着枪不断的射击……

　　见敌人的抵抗已经没有了太大的威胁战士们端着枪从掩体里走了出来扑向那些垂死的蓝甲人。

　　“这些人是什么做的？太他妈的坚强了！伤成这样还能反抗！”李然从地上爬起来将一名蓝甲人的枪踢飞踩着他的胸口用枪顶着他的脑袋骂道。

　　“留活口……”肖楠大喊可是已经晚了只听一声闷响那名蓝甲人的脑袋被打了个稀烂。

　　“操，告诉你留活口！”肖楠恼怒的骂道。

　　李然只是讪笑了两声没敢说话，赶紧往前跑远离肖楠的“怒气”……

　　高台上那名观战的蓝甲人不知什么时候不见了，只留下一个空空的防弹玻璃屋，无暇顾及他的去向肖楠忙着查看几名伤员的伤势……

　　受伤的几个人中艾虎伤的最重，内脏受损已经吐了好几口血，蛮牛还好，只是被大量的碎石砸晕，并没有什么大碍……

　　“头儿，你快来看看！”林萧在远处喊道。

　　林萧身前的地上躺着一个已经陷入昏迷的蓝甲人，头盔已经被摘掉，露出一张苍白的脸，肖楠看到这张脸的时候当时就被惊呆了，那是一张他熟悉的脸，何涛的脸……

　　“不可能！绝不可能！”肖楠大叫一声，大脑陷入一片混乱，眼前一黑身体晃了晃几欲栽倒，他无法接受眼前所看到的一切，和自己恶战一场的对手中居然有一个人是当年最敬重的大哥，肖楠从没想过以这种方式与何涛见面，突如其来的打击让他难以承受……

　　“头儿，冷静点！”林萧赶紧拽住有些抓狂的肖楠，生怕他做出什么出格的事儿来。

　　“不可能！不可能！”肖楠有些癫狂的说着。

　　“头儿，头儿，别着急，你仔细看看，这不一定是何队长！”林萧赶紧劝他。

　　“怎么不是？我怎么可能不认识他！”

　　林萧拽住他：“头儿，你忘了布鲁斯了？”

　　“对对，不是，一定不是！一定不是！”肖楠仿佛落水的人抓住了一根救命稻草，仔细看向躺在地上的‘何涛’。

　　那是一张有些惨白的脸，和肖楠记忆中的何涛一模一样，但是他仔细一看才发现这个何涛年纪非常的小，大概只有二十几岁的样子……

　　“这……”肖楠倒吸了一口冷气，他突然明白了。

　　林萧点了点头：“对，这不是何涛，他和布鲁斯一样，只是何涛的一个复制品！”

　　一团怒火从心底升起直撞肖楠的脑门，他瞪着眼睛咬着牙转身对着空旷的大厅大骂：“你们这群王八蛋，给我滚出来！我要你们的命！”

　　“头儿，冷静点儿，这样不解决问题！别着急，我们一定会找到何队长……”林萧在旁边小心的劝慰。

　　“怎么找？这群王八蛋想猫玩儿老鼠一样耍我们！”肖楠喘着粗气大喊。

　　“头儿，你冷静点！嗯……”李然非常小心的凑了过来看着暴怒的肖楠欲言又止。

　　“怎么了？”肖楠深吸了一口气。

　　“嗯，那……那边！还有一个何涛……”李然怯怯地说。

　　“什么？”肖楠愣住了，随即转身跑了过去……

　　地上一具被拦腰打断的尸体头盔翻在一边，又一张与何涛一摸一样的脸露了出来……

　　经过查点被打死的蓝甲人中有三个长着与何涛一摸一样的脸……

　　肖楠的牙咬得咯咯直响：“那个活的还有救没！”

　　孙小泉正在对林萧发现的那名昏迷的蓝甲人进行急救：“伤得很重，我尽力！”

　　“一定要把他救活！”肖楠看着那张与何涛一摸一样的脸低声地说。

　　旁边刚醒过来的艾虎正马明的帮助下往中间的高台上忙碌，一块块C4炸药被他按照一定的距离粘在防弹玻璃屋上……

　　不多时马明扶着艾虎从上下来对肖楠点了点头示意全都安排好了。

　　肖楠看了看空旷的玻璃屋手一挥：“炸，我倒要看看那王八蛋跑哪去了！”

　　艾虎点了点拿出遥控器刚要引爆，突然玻璃屋中蓝光一闪那名蓝甲人突然出现在里面……

　　战士们吓了一跳，随即明白了这又是3D全息投影……

　　“嗯，你们的确很强，居然这么快就干掉了我8名手下！你们这套铠甲不错……”

　　“藏头露尾，有种你出来！”肖楠指着高台上的蓝甲人大骂。

　　蓝甲人嘿嘿怪笑：“不要着急，我们很快就会见面，如果有胆量就进来……”话音刚落后面的墙壁缓缓裂开露出一条宽阔明亮的通道。

　　“如果你们想得到这座基地的秘密就进来吧！”说完蓝甲人消失了。

　　“做好了陷阱明摆着让我们往里跳！”艾虎的声音听上去有些虚弱。

　　“他醒了……”马明在后面喊道。

　　苏醒的蓝甲人眼神迷离，看样子坚持不了多久……

　　肖楠看着眼前与何涛一摸一样的脸满肚子的疑问霎时间无影无踪，一时间竟不知道该问些什么……

　　“里面是什么地方？还有多少人？你又是谁？”林萧在旁边问出一连串的问题。

　　“我是A6，你们……是敌人……”蓝甲人断断续续的说道！

　　“A6？我还他妈Q7呢……”李然骂了一句，见肖楠狠狠地瞪了自己一样他才把后面的话咽回肚子不再吱声！

　　“你们的教官在哪？”林萧又问。

　　“在……在……”话没说完蓝甲人头一歪咽了气。


第179章 地狱入口

　　“啪！”肖楠一脚将蓝甲人的头盔踢飞：“3号，地图上有没有显示里面是什么地方？”

　　艾虎有些费力的喘了几口粗气：“这上面显示里面是一片空白区域，空间非常的巨大，尽头应该是整个试验室的边缘……”

　　肖楠打开通信器呼叫宋承玉：“报告情况！完毕！”

　　宋承玉：“我们这边的资料收集差不多了！已经靠近试验室的边缘，没发现出口，现在正向你们的方向前进，失踪的人已经找到，现在重度昏迷，还没醒过来！另外我们这边两人受伤，一个左臂轻度骨折，另一个断了两根肋骨！完毕！”

　　肖楠：“我们遇到埋伏，敌人战斗经验丰富，其中有何涛的复制品！我们马上向更深处进发，里面应该有出路，如果我们出不来你们另寻出路字形撤退，完毕！”

　　宋承玉沉默了片刻：“何涛还活着最好，但不管在里面看到什么我都希望你能冷静，我理解你们兄弟之间的感情，可这不是你失去理智的理由；另外，这里的东西太他妈变态了，就算我们有护甲在身也无法做到毫发无损，下面会遇到什么谁也不知道，总之保护好战士们！我们都该活着回家，完毕！”

　　肖楠顿了一下：“我明白，我能感觉何涛就在里面，他在等我！按照我们沿途留下了标记你们很快会赶上我们，一切小心！完毕！”

　　结束的通话肖楠呼叫守在洞口的安国庆和周世茂，叫他们在上面留下标记进来，之后他指着进了的那扇大门对艾虎说：“解除它的武装，给后面的人留门！”

　　艾虎五脏六腑火烧一样的痛，他只是点了点头缓缓地走到大门旁边的控制器前在马明的帮助下开始破解大门的控制程序，然后在上面安了一个接收器：“我已经阻断了它和服务器的联系，现在我们可以遥控它的开关……”

　　叫艾虎将控制的方法发给宋承玉后肖楠走到那条蓝甲人新打开的通道前向众人挥了挥手：“走，就算里面是阎王殿我们要也把它闹得天翻地覆！”

　　里面的空间非常的开阔，一根根至少三四个人才能合抱巨大石柱整齐排列，整个空间中央是一个巨大的圆形玻璃缸，晶莹剔透的液体中悬浮着几十个人影……

　　“搞什么飞机？养金鱼儿啊！”蛮牛端着机枪对准了玻璃缸！

　　肖楠摆摆手，战士们排成进攻队形快速向前推进，到了近前众人全都傻了，只见玻璃罐子里的十几个人影居然全都与何涛一模一样……

　　“妈的，这里居然是克隆中心！”林萧暗骂一声对肖楠说：“头儿，怎么处理这些克隆人！”

　　肖楠咬了咬牙没有说话……

　　林萧知道他下不去手，虽然这些人并不是真正的何涛，但是却长得与核桃别无二致。

　　林萧对身后的艾虎摆了摆手，艾虎点了点头，拿出炸药均匀的粘在玻璃瓶的外表……

　　肖楠转过身对其他人挥了挥手，其他人迅速散开两人一组对附近展开搜索。

　　林萧有些担心的看着肖楠“头儿……”

　　“我没事儿！你放心，我心里有数……”肖楠打断他的话。

　　林萧点了头：“嗯，那就好，希望你不要失去理智！”

　　肖楠笑了笑：“我知道这些不是何涛，只是刚才我出现了一种幻觉，他们的脸与我记忆中的何涛重合……”他顿了一下继续说道：“你放心，我知道我该干什么！”

　　艾虎一块一的将炸药粘在玻璃的表层，与那些悬浮的克隆人中间只隔着一层玻璃，他仔细的看着里面那些长的一摸一样的人脸，面色苍白，毫无生气，根本看不出是死是活，要不是扣在他们口鼻上的透明氧气罩里不时冒出一些气泡，艾虎真会认为他们都是死人……

　　艾虎摇了摇头努力让自己专心一些，不去想这些乱七八糟的事情，忍着腹部或少一般的剧痛手脚麻利的安装这炸药，突然他透过玻璃看到里面的一个人好像动了一下，他一愣，以为自己眼花了，于是抬起头仔细望去，可是他看到的居然是玻璃钢里的那个克隆人正瞪着自己……

　　“他们醒了！”艾虎惊异的看到所有克隆人的眼睛全都睁开了！

　　“轰！轰！轰！”连续不断的闷响从四周传来，地面开始不断的颤抖！

　　“怎么回事？”肖楠扶住身边的柱子。

　　“不知道！但不像是爆炸！”林萧努力保持住身体的平衡。

　　“我们进来的大门关上了！”李然大喊！

　　众人转头望去只见原本裂开的墙壁不知道什么时候合拢了，一点痕迹都没有。

　　空旷的大厅里慢慢的静了下来，地面也停止了颤抖……

　　“快看！他们都醒了！”艾虎着指着巨型玻璃罐子喊道。

　　只见那些原本悬浮在液体中一动不动的克隆人已经开始缓缓地在里面游动，一个个趴在玻璃上注视着众人……

　　肖楠叹了口气对艾虎说：“炸吧！”

　　艾虎二话不说，继续在玻璃上粘炸药……

　　搜索的战士们很快都返回到肖楠身边：“这里被完全封闭了，连一条裂缝都没有！”

　　肖楠看向艾虎，艾虎迅速打开笔记本：“地图上显示这里应该有三道大门全都可以通到整个基地最里面的一个空间……”

　　突然四周又传来一阵阵机械运转的声音，中间的玻璃罐子和巨型石柱开始缓缓地沉入地下，原本开阔的空间变得更加空旷……

　　正在战士们惊疑不定的时候巨型石柱下沉后留下的空洞中猛然喷涌出大量的清水，犹如一个个硕大的喷泉呼啸着喷出一根根出大的水柱。

　　“他们想干什么？淹死我们吗？”依然端着枪大喊。

　　“靠墙站，别被冲散了！”肖楠大喊一声带着众人淌着其齐腰深的水冲向一侧的墙壁……

　　急速翻涌的清水行程一个个巨浪不断地向众人扑来，疯狂的撕扯着众人，林萧拿出一根绳子将众人固定在一起。

　　战士们靠着墙努力的抗衡着用来巨浪的拍打，剧烈的挣扎飞快的消耗着所有人的体力。

　　也不知过来多久整个空间全都注满了清水，疲惫的战士们悬浮在水中，就在这时幽深的水下成群的黑影从石柱下沉的大洞中游了出来快速的扑向战士们……

　　蟒蛇、人鱼怪和各种奇怪的动物潮水样从黑洞中涌了出来互相追逐着乱作一团，很快相互撕咬的兽群就向战士们涌了过来……

　　战士们甩开步枪拔出了军刀割开相互连接的绳子两人一组背靠着背与大群的怪物战做一团，瞬间水下血肉横飞，大群的怪兽将战士们团团包围，一场疯狂的肉搏在水下展开……

　　水中血浪翻滚，没有叫喊声，只有刀锋划破血肉的闷响，巨大的蟒蛇犹如一条条巨龙一样飞快的在水中来回的穿梭，追逐着其他怪物疯狂的撕咬，这是一场乱战，人兽都一样，没有盟军，只有敌人，相互之间全都是你死我活的拼杀，以命相搏求，生的本能让人疯狂……

　　水下暗流涌动，形成一个非常奇特的世界，蟒蛇是这里所有东西的敌人，它巨大的身躯可以吞下其中任何一种动物，一条巨蟒可以追得两三条人鱼怪到处乱跑，而相反的是成群的人鱼怪却能逼得一条巨蟒只有逃命的份儿……

　　到处都是鲜血、碎肉和白骨，这边巨蟒甩着蛇头吞噬怪物，那边成群的人鱼怪围着巨蟒狂咬，一个字，乱……

　　林萧手里的军刀上下翻飞，周围悬浮这七八具尸体，不是被割断了喉咙就是被开膛破肚……

　　李然被四五只怪物堵在墙角刀锋划过清水捅进一直巨大怪鱼的嘴里一下刺穿了上颚扎进大脑，怪鱼咬着他的手臂猛地一挣将他甩了出去丢进怪物堆自己却身体一翻扭了两下彻底死透了……

　　倒霉的蛮牛手臂和胸部以上被一只巨蟒咬而腰腿却被另一支巨蟒含在嘴里，两只巨蟒住来回的撕扯，要不是护甲坚固他早就被分尸了，他右手的军刀在蟒蛇嘴里乱捅，蟒蛇吃痛张开了大嘴鲜血将四周的清水染得通红，周为难的人鱼怪被吸引了过来前仆后继的扑向蟒蛇趴在它身上狂咬霎时间污血横飞蟒蛇在水中剧烈的挣扎努力想甩掉身上的人鱼怪……

　　此时的蛮牛却被后面的蟒蛇两口吞了下去……

　　血，到处都是血，原本清澈的水中变得一片暗红，浑浊不堪的血水中飘满了残缺不全的尸体，有大有小奇形怪状，狰狞可怖，不时游过的奇怪身影将悬浮的尸体带得上下翻滚……

　　战士们各自为战相互无法顾及，很快就被打散了，暗红的血水中能见度极低，两三米外什么都看不清，肖楠站在水底身边悬浮这大量的死尸，他反握着军刀戒备的看着四周，幸存的兽群正在哄抢尸体为食，乱糟糟的到处乱闯，带起一道道的暗流将四周的血水搅得更加浑浊……

　　肖楠叹了口气心道，幸好护甲中自带便携式氧气瓶和鱼鳃式呼吸器，否则就算没有这些怪物的进攻战士们也早就该变成“灌汤包”了。

　　见自己所处的位置相对比较安全肖楠靠在墙壁上大口地喘着粗气，刚才一翻的苦战让他的体力透支严重，一停下来才发现在浑身上下酸软无力，双腿向灌了铅一样难受，握着军刀的手已经有些脱力，微微地发抖，稍作休息他摁住头盔外侧的通话器开关对着麦克轻轻地吹了两口气，不久一连串的吹气声传了回来，他发现少了三个人……

　　稍作休息后他推开悬浮在身前的尸体沿着墙壁慢慢的向前走，水的阻力让他没迈出一步都要费上很大的劲儿，耳中能听到的只有自己沉重的呼吸声和涌动的水声，走了没多远一股暗流从后面袭来差点将他冲到，肖楠想都没想反手就是一刀向身后捅去，“嗤！”一声刀锋划破皮肉的声响传来大量的鲜血从身后喷涌而来，还没等他回头看清就被几股大力撞到，昏暗中他看到一只肚子上流着血的人鱼怪从头顶飞快的游过钻进前方的血水中不见了……

　　肖楠扶着墙壁费力地站起身，继续沿着抢步在涌动的血水中摸索，浮动的尸体给人一种进入地狱的感觉，仿佛限于了一场难以自拔的噩梦却怎么也醒不过来……

　　这时前方又有一股暗流扑面用来，一具漂浮的人鱼怪被被暗流推着径直撞向他的面门，肖楠侧身避开手中的军刀直接就刺了过去……

　　“嘭！”他的手腕被一股巨力死死钳住，肖楠一惊挥拳砸了过去……

　　对面的人闪身躲开肖楠打来的拳头，向肖楠挥了挥手，肖楠这才看清来人是林萧，这才长出了口气。

　　林萧放开了肖楠握刀的手对他打了几个手势，示意他不要说话这附近还有大量的怪物在游动，然后带着肖楠向前走……

　　幽深昏暗的水中什么也看不清，仿佛带上了衣服红色的毛玻璃眼镜，到处都是一片模糊的暗红色，两人只能慢慢的向前摸索……

　　不多时两人来到了整个房间的东南角，在成堆的怪兽尸体后面肖楠看到地上或坐或躺的有几个人，孙小泉和马明挡在这些人的前面手中握着军刀戒备的看着四周，马明的肩膀上居然还挂着被怪兽咬断的枪带。

　　情况不大妙，蛮牛和李然不见了，艾虎的身体再次受到了剧烈的撞击又一次陷入了昏迷，正躺在地上身体随着四周涌动的暗流慢慢的摆动。

　　林萧打了几个手势告诉肖楠把附近都找遍了只聚拢了现在这些人，根本就没有发现蛮牛和李然的影子，不知道他们是不是遭遇了不测。

　　肖楠没有表态，他心里也没底，这种情况下真的不好说，尽管有护甲在身但还是也无法保证战士们的绝对安全，而且李然的护甲已经出现了一定程度的损坏，更糟的是在刚在的肉搏中大多数人的主武器都丢了，现在只有林萧的WA2000和艾虎的SCAR—H还在，其他人只剩下了短枪和微型冲锋枪，一旦离开了这个巨大的水池下面的路上遇到危险这点武器根本无法应付……

　　肖楠转回身对着战士们打了几个手势告诉他们坚守在这里照顾好艾虎，自己和林萧出去探路顺便寻找李然和蛮牛。

　　安排好一切两人推开漂浮不定的尸体沿着墙壁向另一侧摸了过去……

　　昏暗的血水中还有怪兽在争斗，偶尔还能看到蟒蛇游过的巨大身影，转了一会没有发现什么有价值的东西，墙壁严丝合缝，根本找不到一点破绽，最后肖楠咬了咬牙对着林萧打了几个手势想要去看看那些怪兽游出来的大洞……

　　两人一前一后的摸向整个大厅的中央，一路上不时有东西闯过来攻击他们，两人只好挥舞着军刀迎战，无声的厮杀中不断有怪兽被两人干掉，就这样边打边走，两人慢慢的接近了其中一根石柱下沉留下的大洞……

　　等到接近了大洞两人已经累得连抬起手指头的力气都没有了，肖楠心祈祷，可别在遇到什么怪兽了，否则自己和林萧非活活累死不可……

　　也不知道是肖楠的祈祷起了作用还是其他的怪兽对他们不屑一顾，接下来的事情非常的顺利居然没有遇到任何的危险。

　　林萧拿出一根准备好的荧光棒，为了防止光线引来更多的怪兽他快速将荧光棒折了几下没等它完全发亮就扔了下去，浑浊的血水中荧光棒泛着淡蓝色的光芒缓缓向洞穴深处沉去……

　　突然荧光棒一闪不见了，并不是因为沉的太深光线透不上来，而是那种一下子消失掉，仿佛被黑暗一下吞掉了一样……

　　肖楠一愣，心道，不可能啊，按荧光棒下降的速度来看深度应该不超过十米，而且没发现荧光棒转弯的迹象，怎么可能突然消失呢，这个是美军专用的荧光棒，光照强度大在水中在几十米外都能看到，这是怎么回事儿？

　　正在两人纳闷的时候一股强烈的暗流从身后袭来，林萧一把将肖楠推开，几乎同时一张长满獠牙的大嘴贴着他的脊背掠过，然后是一个巨大的黑影从两人的上空划过，卷起的水流差点将他们推进身前的黑洞……

　　正在肖楠庆幸没有变成巨蟒点心的时候旁边的林萧却被巨蟒的尾巴扫中，身体在水中翻了个筋斗直接冲向了身前巨大的黑洞，肖楠伸手抓了个空，林萧挣扎游动的身体已经开始下沉……

　　就在肖楠准备跃起身准备用自身的重量将林萧撞离洞口的时候一道暗流从洞里涌了出来讲林萧的身体高高推起，接着一条巨蟒的脑袋从黑洞里快速的探了出来，一口咬住林萧吞了下去……

　　肖楠一下子明白了为什么荧光棒突然消失，肯定是被这东西给吞了。

　　巨大的蟒蛇头摇晃了两下，毫不理会旁边的肖楠一下子缩了回去，肖楠傻了，一瞬间林萧就被吞了，连反抗的机会都没有，肖楠急得直跺脚，一时间不知道该怎么办，正在他不知如何是好的时候水下一阵晃动，巨大的水流从四面八方涌来撞得他站不稳身子。

　　“不好，他们要放水了，大家找东西固定自己……”百忙中肖楠摁住通话器大喊一声转身就往回跑，说是跑可他的动作却还不如走快，整个人被水流强大的吸力拖住，身后的大洞在这一刻真的变成了黑洞，开始疯狂的吞噬四周的一切，肖楠向断了线的风筝一样被拖了进去，随着一阵乒乓乱响他也不知道自己究竟都撞到了什么东西，接着就失去了知觉什么也不知道了……

　　墙角的几名战士听到肖楠的声音从耳机里传来的时候根本就没反应过来，马明心里还合计放水还不好，省的我们泡在这里，他刚想到这儿，四周的水猛的动了起来，一下子把他从水底扯了起来，巨大的力量根本容许他有一丝的反抗，如同一片丢进漩涡的树叶一样身不由己的随着水流转动，恍惚间他看到其他几个人也被卷了起来……

　　黑暗中的时间是漫长的，也不知过了多久肖楠慢慢的清醒了过来，他缓缓睁开灌了铅一样沉的双眼大龄四周，血，到处都是鲜红的血，抬头望去满眼的赤红，黏稠的鲜血从头上流下来模糊了自己的眼睛，这是什么地方，肖楠非常艰难的抬起头出了血什么都看不到，而他自己正浸泡在一个巨大的血池中，黏稠的血液正咕嘟咕嘟的冒着气泡发出一股股刺鼻的腥味儿，肖楠伸出手抹了一把流到眼睛上的血，一看到自己的手他愣住了，手上光秃秃的什么都没有，不但护甲不见了甚至连自己的手指都不见了，剩下的只有一个鲜血淋漓的手掌，光秃秃的在眼前摇晃……


第180章 被俘

　　“我的手！”肖楠大叫一声醒了过来，原来是个噩梦，肖楠长出里口气，这才感到浑身上下酸软无力，每一块肌肉都痛，他习惯性的伸手去摸腰间的武器，自己的手居然不听使唤，他这才发现自己被绑住了，双手被反剪在背后，大腿也绳子被缠在了一起，用力挣扎了几下根本就无法移动分毫，他只好静下心来观察四周的情况，四周空无一物他被人困成了粽子扔在地上……

　　长久的黑暗中夜视仪已经自动开启，入眼的是一片暗绿色的世界，好像是一个空旷的大厅，只有他自己一个人，不知道其他人怎么样，耳机里一点反应对没有。

　　肖楠看了看身上，所有的东西全都被收走了，这不是第一次被俘，肖楠心里并没有太大的波澜，只是飞速的思考着下面自己该干点什么，身上的护甲没有被敌人扒下来时间好事，估计是根本就不知道该如何将护甲写下来，可从另一个角度讲，他现在根本就不能用嘴去咬身上的绳子，看着身上的绳子肖楠不由得露出了一丝苦笑，现在的护甲在某种程度上变成了累赘而不是防护的依靠……

　　肖楠用力的扭动着身体，将大腿上的绳子使劲儿压在地上来回的蹭，试图将绳子磨断……

　　“士兵，不要再做无谓的挣扎！”一个阴沉的声音从黑暗中传来，肖楠吓了一跳抬起头寻找声音的来源。

　　“不用找了，我在你左边的！”肖楠马上将头转过去左边不远处是一面墙。

　　“我在墙壁的后面，墙上有一个通气孔，我可以看到你。”

　　“你是谁？”肖楠盯着那面墙仔细的寻找，果然上面一有个拳头大的孔洞。

　　“我是谁？我也想知道，可是这么多年却没人能解答这个问题。”

　　肖楠躺在地上滚过去用头顶住墙试图站起来：“你们把我的兄弟们弄到哪儿去了？”

　　“兄弟？你不是一个人来的？”

　　“你到底是谁？别在这装疯卖傻？老子不会上当！”费了半天劲肖楠也没能从地上站起来，可他还是毫不放弃的不断尝试。

　　那人陷入沉默不再说话……

　　“有种你出来，别藏头露尾的！”肖楠把脖子都顶痛了却还是没站起来。

　　“我也想出来，可是不行，我打不开这扇暗门！”对方声音变得更加低沉。

　　“你也被关在这儿？”肖楠一愣停止了挣扎。

　　“我住在这儿！”

　　“住在这儿？就你这么住，自己连进出自由都没有？”肖楠一脸的不相信。

　　“这么多年我一直如此，只有他们需要的时候我才能出去！”

　　“什么是需要？”肖楠有些不解。

　　那个声音又陷入了沉默，良久才开口说道：“有时候我会帮他们做试验，作为交换他们能为我治疗，延长我的寿命！”

　　“别把话说得那么好听，帮凶就是帮凶，还什么帮他们做试验？”

　　“这么多年我一直都是这么过的，随便你信不信！”

　　肖楠心里更加纳闷儿了，怎么会有这种人，为了活着宁愿被关在这暗无天日的地方好些年？活着没有自由还不如死了，换做自己早就自杀了：“厉害，你居然为了活着在这里坐牢，佩服！佩服！”

　　“坐牢？我不觉得，这就是我的生活！”对方的声音变得嘶哑而又苦涩，仿佛充满无尽的无奈和悲凉。

　　肖楠沉默，他不理解这个人到底脑子里在想什么，如此的活着还有什么意义？

　　“你就没想过出去吗？”良久肖楠问了一句。

　　“出去？我离开这里活不过一个月！他们不会允许我离开这里，或者说我根本出不去。”

　　“切，诸多借口，全都是废话！”终于肖楠在费尽力气之前从地上站了起来，他靠着墙壁呼呼的喘着粗气：“你牢房门的开关在哪？我放你出来！”

　　“不知道，每次我都蒙着双眼，无法看到他们打开暗门，但从声音上可以听出门是电力驱动的！”

　　“哦？看来你还真是个囚犯？而且是个重要的囚犯，居然被看管的如此严密，不过我要是找到放你出来的办法你也得帮我解开绳子！”肖楠蹦跳的盯着昏暗的墙壁仔细的寻找。

　　那个声音沉默了片刻道：“可以！”

　　肖楠趴在那个直径不到5公分的通风口上向里望去，墨绿色的视野里是一个不大的空间，里面有一张床，一把椅子，一个摆满了书的柜子，一个干瘦的人影面朝里坐在地上：“屁大点儿的地方你就不憋屈？”

　　“身体不好，一天中我只有几个小时是清醒的！里面有一个健身房，除了睡觉之外还可以活动！”

　　肖楠摇了摇头，开始一寸一寸的观察那块墙壁……

　　“开关的位置大概在通风口下20里面偏左的位置，你要快，再过十几分钟他们该来送饭了！”

　　“你知道的还不少！”肖楠一点点的蹭过去。

　　“我能听出来，密码应该是792396。”

　　“耳力不错嘛！还能听出密码。”肖楠用头撞了撞墙上的一个位置，从声音上判断是实心儿的，他又往前蹭了一点……

　　“我也试图逃跑，但是全都没有成功，我想知道外面的世界是什么也，但每次连这座建筑物都走不出去，我太虚弱了，离开药物简直是寸步难行；有人来了！”

　　肖楠一愣，竖起耳朵，可什么声音都没有：“哪有人？”

　　“在这里呆了这么多年，我的耳朵和眼睛早已适应了这里的黑暗环境！相信我，来人应该不是看守或一声，他对这里的情况不熟！”

　　这时肖楠也听到了一丝若有若无的摩擦声，好像是有人踮着脚在外面走动……

　　肖楠迅速靠着墙坐在地上假装昏迷……

　　“咔咔咔！”一阵机械转动的轻响过后，左侧的墙壁上出现一道暗门……

　　片刻一个黑影敏捷的钻了进来是林萧，肖楠大喜。

　　林萧疾步走动他面前手里的军刀一挥将绳子割断……肖楠利索的从地上站起来：“你没事儿就好，其他人呢？”

　　“不知道，我从蛇腹里爬出来之后就没见过其他人，抓了个卫兵才知道你被关在这儿……”林萧掏出自己的手枪连同两个弹夹递给肖楠……


第181章 意外的重逢

　　肖楠接过手枪：“守住门口，这里有个人我得把他放出来！”

　　林萧一愣随即点了点头端着PP2000去放哨……

　　肖楠转回身在墙上寻找暗门的开关，在墙上敲来敲去终于找到了开关的位置，他一拳将外墙砸穿一个不大的数字键盘出现在破洞里。

　　“792396！”肖楠输入了密码，一阵机械轻微的转动声过后墙壁分向两旁，门开了。

　　里面那个人已经站在了门口，不知道是因为紧张还是虚弱身体微微的打着颤。

　　“好了，我只能帮你做这么多……”说到这肖楠的声音一下停住了，因为他认出了面前这个人，是何涛。

　　肖楠的心里翻腾了几下马上镇定了下来，他不敢确定这个人到底是何涛还是复制品……

　　肖楠吸了口气一把撕开了那人的衣服，胸前那块熟悉的伤疤让他差点昏过去，是何涛，他一直心存愧疚的大哥，肖楠的身体晃了晃双眼一片模糊，他没想到与何涛的重逢是这种方式……

　　“你怎么了？”何涛的声音平静。

　　“他们对你做了什么？你的声音怎么变了？”肖楠异常的愤怒。

　　“我不知道，这是他们为我治疗的结果！”何涛的眼神有些迷茫。

　　肖楠一把抓住何涛的衣领将他摁在墙上：“你究竟是不是他们的帮凶？你刚才说帮他们做试验？”

　　何涛的身体很弱，一点反抗的力气都没有：“不知道为什么，他们测试士兵的时候会征求我的意见！我一直也搞不清他们为什么如此重视我说的每一句话！”

　　“为什么？因为你是世界上最好的特种战士！”肖楠有些疯狂的晃动着何涛：“你知不知道你都做了些什么？”

　　何涛用一种近乎呆滞的延伸看着肖楠：“做了些什么？我记不太清楚……”

　　“装蒜！”肖楠气的举手就打。

　　“嘭！”林萧握住了他的手腕：“不要这样，他被药物控制了，神志不清！”

　　肖楠无法冷静，现在他脑子里一团乱，看着眼前的何涛他有种不知如何是好的感觉……

　　何涛的眼神依然迷茫，仿佛整个世界与他无关，只是傻傻地站在那里如同一块木头。

　　肖楠恼怒的一拳雷在墙上：“妈的，妈的，妈的！”

　　“你失态了，保持冷静！我们需要尽快离开这，其他人生死未卜，那些也是我们的兄弟！”林萧转回身走向门口。

　　林萧的话让肖楠慢慢的冷静了下来，他深吸了一口气问一脸木然的何涛：“你相信我吗？”

　　“我不知道，我不认识你！”何涛面无表情。

　　“那你愿意跟我走吗？”

　　何涛不语。

　　“我可以带你出去，离开这里！带你回家！”

　　“回家！回家……”何涛一脸茫然不断重复着两个字。

　　“是的回家，我们一起回家！回去见妈妈！”肖楠的眼泪流了下来。

　　“回家！妈妈！”何涛的眼睛中仿佛闪过一丝清醒。

　　肖楠搬过何涛的脸：“跟着我！”

　　这时林萧抱着一堆东西从外面走了进来：“让他把衣服换上，这是刚才被我干掉那个警卫的；另外这里暂时安全……”

　　“知道了，我不会把他丢在这不管的，我要带着它！”肖楠将衣服整理了一下套在何涛身上。

　　何涛一点反应也没有任他摆布。

　　“你的药放在哪？”肖楠问。

　　“不知道！都是他们送来的！”何涛变得越来越呆滞。

　　“你认识送药的人吗？最后一次送药的人是谁？”肖楠摇着他的脑袋。

　　“药……药……送……”何涛有些语无伦次。

　　“妈的，走！记住，跟着我！”肖楠拉了何涛一把转身出门，何涛僵尸一样跟在他的身后。

　　“他能跟上吗？”林萧看了看后面的何涛。

　　“你不用管，我负责照顾他！”肖楠的声音有些不耐烦，发觉自己的口气有些过分他又补了一句：“别担心，我心里有数，我知道该干什么！”

　　林萧点了点头：“我们的通讯受到了干扰，联系不上其他人，刚才我抓到的警卫说这里还有七名警卫，其他人已经撤走，他们留下是为了控制这里的东西干掉我们，如果成功再通知其他人回来，一旦这里失去控制就放出所有的试验生物然后从最后一条通道撤走！”

　　“问出他们控制中心的位置了吗？我们有没有其他人被抓？”肖楠低声问道。

　　“就在前面不远处的一条走廊！那个警卫说只知道你被抓了，其他人的情况他不了解，不过他说可能还有人被俘；水流那么大肯定还有人被撞晕，被俘也是有可能的。”

　　肖楠点了点头：“我们去占领控制中心然后解除干扰联系其他人，另外还可以抓他们的头问问我们是不是还抓到了我们的人！”

　　身后的何涛如同一个暮年的老人，很费力的跟着两人，通道里的光线很暗，墙壁上隔着很远才有一盏照明灯，为了照顾何涛两人的前进速度不快，通道没有岔路，好像没有尽头一样曲曲折折的向前延伸……

　　十几分钟后通道里出现了岔路，正在两人不知该走哪一条的时候左侧的通道里传来了脚步声，肖楠拉着何涛迅速躲进了右侧的路口，时间不长一个倒背着步枪手里拎着东西的警卫走了出来……

　　林萧一个箭步蹿出来挥掌砍在警卫的颈侧，警卫们哼一声翻身栽倒，林萧将昏倒的警卫拖进藏身的走了摘下他身上的G36短突和单兵携行具丢给肖楠，然后用手铐将警卫的手铐在身后，蹲下身用力拍打他的脸才发现已经死了，林萧不好意思的低声说：“用力过大，颈椎断了。”

　　肖楠有些无奈的看了他一眼没说什么只是挥了挥手示意继续前进。

　　没走多远前方出现了一条丁字路口，林萧悄悄的摸过去观察了一下回头对肖楠打手语：两名警卫，制式武器。

　　肖楠点了点头将缴获的G36短突甩到身后掏出手枪旋上消音器……


第182章 敌人的诡计

　　“在这儿等我！”都准备好了之后肖楠将木讷的何涛摁在墙边然后对林萧点了点头。

　　林萧转身将墙壁上的照明灯能了下来掏出两根电线搭在一起“嘭！”火花闪烁中冒出一股蓝烟，走廊里的灯刷的一下全都熄灭了……

　　肖楠迅速闪出走廊迈着小碎步向两名警卫摸了去过去。

　　寂静的走廊中肖楠尽量放轻脚步可脚底摩擦地面的声音还是显得异常刺耳……

　　而这时候黑暗中两名警卫端着步枪愣愣地站在走廊里望向熄灭的照明灯，突然发愣的警卫感受到了气氛的不对，一名警卫侧耳听着传来的声音，另一面警卫去转回身端起了枪对准了肖楠来的方向。

　　“噗噗……”已经冲到进前的肖楠两个点射将警卫的头打爆，接着快不上前身上拖住两具栽倒的尸体，双臂一用力拖进来的走廊。

　　肖楠对着挥了挥手，林萧带着何涛快速跟了上来，接过肖楠新缴获的武器。

　　丁字路口一头是死胡同，另一头又是一条长长的走廊，观察完了地形肖楠对林萧打了几个手势告诉他自己去探路……

　　几分钟后肖楠返了回来：“控制室就在前面，外面有两名警卫，里面情况不明！”

　　林萧收拾这武器问：“怎么办？强攻还是……”

　　“只能强攻了，夜长梦多，耽误的越久其他人遇到危险的可能就越大，他们还有四个人，我们两个应付应该没问题。”肖楠把东西整理好：“走，别失手，我们只有一次机会！一旦他们把门关上我们就进不去了！”说完他将何涛安置在相对安全的地方。

　　林萧把两人不用的东西全都放在角落里，对肖楠点了点头：“好了，走吧！”

　　肖楠端起缴获来的G36短突率先向前摸去，走到拐角伸头朝里看了看，两名警卫离着他不到30米的地方来回巡视……

　　将步枪大背到身后伸手拽出上好消音器的手枪，肖楠对林萧打了两个手势，开始进攻倒数……

　　肖楠举着手默默的开始倒数：“3、2、1……”

　　两人先后扑进了走廊“噗噗噗！！”肖楠的手枪不断的跳跃着。

　　两名警卫刚反应过来就被打死，尸体栽倒，肖楠快步跨过尸体一脚揣在门上“咣！”门板直飞了进去，林萧的闪光弹随着就丢了进了屋里“嘭嘭！”白光闪过两人先后冲了进去……

　　“噗噗噗……”肖楠的无声手枪连续不断的射击中屋里的两人一人被打死一人被打断双臂……

　　林萧上前一脚将受伤警卫手中的枪踢飞：“你完蛋了，别做无谓的挣扎！”

　　受伤的警卫躺在操作台上双手无力地垂在一旁痛得满脑子冷汗：“抓住我也没有用！你们是不可能活着出去了的！”

　　“哦？是吗？我就不信你也想死在这儿！”林萧收起枪将他从操作台上拖下来捆好扔在一旁，开始翻找屋里的东西。

　　警卫哼了一声不在说话……

　　这时肖楠把何涛接了过来，将他安置在控制室旁边的椅子上后转身来到警卫身旁坐在椅子上冷冷的看着他。

　　“我什么都不会说！”警卫避开肖楠的目光冷冷地说。

　　肖楠没说话一把抓住他受伤的手臂，手指插进了伤口……

　　“啊！”警卫一声惨叫……

　　肖楠不说话受伤继续加力。

　　“啊！”警卫痛的开始用头撞墙……

　　肖楠不说话伸手抓住他另一只手臂上的伤口，双手同时用力……

　　“我说！我说！”警卫终于顶不住了满头大汗的说道。

　　“药在哪？”肖楠不松手，而是继续用力。

　　“什么药？我求求你放手！”警卫用力用头使劲儿的撞着墙。

　　这时林萧扶着何涛走了过来，摘下他的头盔：“他用的药！”

　　“左……左边的冰柜里！上面有……有标签、安说明书使用！！求你放手！”警卫身上的汗把制服都浸透了！

　　“哼……硬汉！”肖楠松开手靠在椅子上居高临下的看着火警卫。

　　林萧去翻冰柜里的药物按照说明帮何涛用药……

　　警卫坐在地上喘着粗气，一句话都不说。

　　“你们为什么不走？留下干什么？”肖楠问道。

　　“哼……留下给你们收尸！”警卫的声音有些嘶哑。

　　“哦？那让你们失望了，现在轮到我给你们收尸了！”肖楠针锋相对。

　　“哼！”警卫不说话。

　　“我们的人在哪？”

　　“三个人都在仓库！出门左转直走，最后一个房间！”警卫很坦白。

　　肖楠挥了挥手叫林萧去接那两人继续问道：“这里还有多少人？在哪？”

　　“哼，对付你们还用得着那么多人？”

　　肖楠抬脚踩在警卫的伤口上，“咔！”原本就受伤的臂骨彻底断了：“老实回答我的问题？”

　　“啊……”警卫惨叫一声晕了过去。

　　“我操你妈的！敢把老子吊起来！”马明骂骂咧咧的从外面跑了进来，伸手去抓地上晕倒的警卫，后面是孙小泉扶着艾虎跟了进来。

　　“其他人呢？”肖楠拦住他。

　　“不知道，我们都是在漩涡中撞晕了之后被俘的，醒了就被关起来了！”马明有些郁闷的说道。

　　“妈的！还缺四个人！”肖楠骂道。

　　“这家伙招了没有？”马明将警卫从地上拖起来。

　　“不是很合作！”

　　“交给我！我就不信他是铁嘴钢牙！”马明拖着警卫出去了！

　　肖楠看了看艾虎：“你的伤怎么样？”

　　“没事儿！这点伤还死不了！”艾虎靠在椅子上看着何涛一愣：“找到了？怎么瘦成这样？都脱像了！”

　　“没事儿别瞎问！”林萧捅了艾虎一下。

　　“没事儿！”肖楠摆了摆手：“对了，药物起作用了吗？怎么看不出来效果！”

　　“我是按照说明书用的药！应该没什么问题！”林萧检查了一下何涛的状态继续说道：“药物起作用可能慢一点！至少没什么不良反应！”

　　何涛还是那么麻木的坐在，如同被人催眠了一样目光呆滞的看着前面……

　　肖楠摇了摇头：“这些都他们的是什么药？”

　　林萧拿着说明书：“具体的我不太清楚，但看这上面的成分这里面含有一种能让他长时间陷入沉默状态的催眠类药物，还加入了一些毒素，成分好像有些类似于冰毒的东西，只不过毒性高出很多，一旦断药会危及生命！”

　　肖楠眼泪一下就流了出来心想这么多年何涛不知道吃了多少苦……

　　“头儿，那家伙招了，一个好消息，一个坏消息！你想先听哪个？”马明从外面跑了进来，身上都是血。

　　“少废话，有屁快放！”肖楠不耐烦的骂道。

　　“那什么，影响通讯的干扰源找到了，离这里不算太远，但是他们已经把应急开关打开了，我们会面临大量乱七八糟的怪物，就连去关闭干扰器的路上也都是那些东西。”见肖楠发了火马明老实的说道。

　　肖楠一愣抬起头问道：“什么时候开的！”

　　“就在抓到我们之后不久，因为我们漏网的人太多，其他人一旦打过他们怕自己守不住所以就启动了应急程序……”

　　“应急程序能关闭吗？”肖楠有些焦急地问。

　　“不知道，他……他没来得及说就死了！”马明有些害怕的向后退了几步。

　　肖楠一下子从椅子上跳了起来：“你把他弄死了？”

　　“不是，我没想杀他，可是他……他直接用喉咙直接撞我的刀子，算是自杀！”马明吓得开始往后缩。

　　“你……你他妈的，你会把大家都害死……”肖楠气的指着马明的鼻子：“你老现在告诉我该怎么办？啊，你是不虐待狂啊？”

　　“我……我又不是故意的！”马明低声的辩解着。

　　“还敢狡辩！”肖楠起的据守就打。

　　“头儿，头儿！别发火，先想办法再说！”林萧赶忙拉住肖楠。

　　肖楠气的一屁股坐回椅子里指着马明咬牙切齿地道：“等回去在收拾你！”


第183章 全面失控（一）

　　林萧将整个冰柜里的药物全都取了出来找了个保温箱装好，在表层覆盖了一层冰块后密封好背在背上，他致仔细的算过这些药物足够支撑何涛一个半月的用量，只要何涛能经受得住下面的奔波劳碌坚持到回国就有希望解决药物的问题……

　　肖楠和马明担任尖兵，孙小泉和林萧断后将艾虎和何涛护在中间向电磁干扰室和整个基地的中控室快速推进，由于武器丢失现在只能用在警卫身上交货的G36短突和P220手枪，弹药相对充足，但缺乏重武器，没有枪榴弹，手雷和闪光弹只有林萧身上还有几枚。

　　通道中不断有一些乱糟糟的东西跳出来，甚至还有脸盆大的蜘蛛在通道之间结成的巨网……

　　“这里比长生岛还变态！什么都它们造！”肖楠低声骂道，回头看了看身后的艾虎与何涛，担心自己的速度太快他们跟不上。

　　两人都非常的虚弱，艾虎拖着多少有些清醒的何涛勉强跟上队伍的节奏。

　　“这两条走廊算是安静的，俘虏在死前说过，以他们所在地点为中心每跨越两条走廊兽群的密集度就会增加一倍！就是说我们里那里越远受到的攻击强度就会越大！”马明低声说道。

　　“全他妈乱套了，主控制室还有多远？”肖楠咬着牙问。

　　“马上就到了，和电磁干扰室挨着！你想去把总控制器的开关关了？”马明奇怪的问。

　　“你白痴啊，就算现在能关也来不及了，这里的已经全面失控，就算能关掉有个屁用？你能让那些怪物自己回到笼子离去？”

　　说话间众人来到了主控制室所在的走廊，前面的肖楠和马明都愣住了，映入眼帘的哪里是什么走廊啊，全都是一片白茫茫的蜘蛛网，每套蛛丝都有孩童的手臂粗细，密密麻麻的将整个走廊封的严严实实……

　　“天，这蜘蛛得多大个头儿能拉出这么粗的蛛丝？”马明到抽着冷气自言自语。

　　“不对啊，怎么光有蛛丝没有蜘蛛？”肖楠奇怪的打量着四周。

　　“赶上他妈的盘丝洞了！！”马明用G36短突的枪管碰了碰粗壮的蛛丝，枪管一下就被粘住了，他稍一用力就把枪管拉了回来：“没事儿！起不了太大作用，我把这东西弄开！”说完就要动手。

　　肖楠一把拉住他：“别急，一条蛛丝不算什么，这里可算得上成千上万，你掉里面我可拉不出来！你非得变成茧蛹不可！”说完他从墙角拿起一个垃圾桶扔进了纵横交错的蜘蛛网：“你再把它弄出来！”

　　马明上前抓住垃圾桶费了半天劲才拽出来：“我天，这么粘啊！”

　　肖楠没说话看着蜘蛛网有些一筹莫展……

　　“怎么只有蛛网没有蜘蛛？”马明奇怪的说。

　　“嗯？对啊！蜘蛛到哪去了？”肖楠一愣，马上四下寻找。

　　“在后面，我们被困住了！它们在后面拉网！”林萧的喊了一嗓子对后面墙上七八只正在来回穿梭织网的蜘蛛就开了火。

　　蜘蛛的爬行速度极快，乱飞的子弹只将两只蜘蛛打得肚腹开裂白色的黏液留了一地，剩下的蜘蛛一下全都跑开了，只留下密不透风的蜘蛛网将众人团团包围起来。

　　“怎么办？”马明有些无奈地看着密密层层的蜘蛛网。

　　“用火试试！蜘蛛网都怕火烧！”肖楠伸手在身上翻找能引火的东西。

　　马明苦笑：“在水里泡了那么久，几乎能用的东西都丢了！”

　　几个人在个自身上一通乱翻之后全都露出了一脸无奈的表情……

　　“没有……”孙小泉最后一个把手一摊。

　　肖楠看了看四周，墙壁上都是层层叠叠的蜘蛛网，根本找不到一个可以进入的房间，这怎么办？肖楠焦急的在地上乱转，眼看就到电磁室了，可觉在这个节骨眼上被困在了这里，真他妈的丧气！

　　马明有些恼怒的举起手里的G36短突对着蜘蛛网扫出一排子弹，蛛网只是断了几根而已，根本不起任何作用。

　　几个人全都没辙了，一筹莫展的看着四周密密层层的蛛网发傻……

　　“打火机！”艾虎兴奋的从何涛的口袋里掏出半包烟和一个zippo打火机……

　　何涛的现在穿的衣服是林萧从一名警卫身上扒下来的，机缘巧合他兜里有个打火机，现在却起了不小的作用。

　　“那个被我干掉的警卫的，这也算他积了点阴德！”林萧拿过打火机打着去烧墙上蛛丝，果然效果不错，蛛丝沾火就着，很快就在叫错在一起的蛛网上烧出了一个大洞，可打火机也烧得越来越烫……

　　“这样不行，我们烧蛛丝的速度肯定跟不上蜘蛛拉网的速度！用不了多久打火机就得烧废了，到时候我们还是出不去……”林萧摇了摇头熄灭了打火机。

　　肖楠手里来回转动着那颗只有手雷大小的燃烧弹，那是用来在危险的时候毁灭铠甲的。

　　“这不行，我们根本就没地方可躲，蛛网烧光了，我们也变烤炭了！”

　　肖楠看着到处都是的蜘蛛网叹了口气……

　　“有了，大家找找附近应该有房间，我们可以躲进去！然后……”林萧做了个引爆的手势。

　　“这么厚的蜘蛛网把墙挡的死死的怎么找，可就算找到我们也过不去！”虽然嘴上这么说马明还是贴着边仔细的寻找着。

　　“找吧，我有办法！”林萧挥了挥手。

　　整个通道被大量的蛛网包裹起来，几个人如同鸡蛋中间的蛋黄，前后左右都不着边儿……

　　“还找门，现在都不知道墙在哪边！”孙小泉无奈的摇着头。

　　“用枪打，子弹撞墙和门的生意不一样！能听出来！”林萧端起枪对着织网就已一枪。

　　一阵零落的枪声不断的从蛛网中间传来，子弹撞击在墙上产生的“跳弹”在空中嗖嗖乱飞……

　　“嗖！”一枚“跳弹”打在墙上反射回来贴着艾虎的头盔飞过：“操，你注意点，他身上的衣服可不是防弹的！”说完艾虎两何涛拉到一边挡在身后。

　　“就这么鸡巴大点地方，我怎么小心！”马明气哼哼的往前迈了两步离蛛网更近了一些。

　　困在这儿的唯一好处就是少了那些该死怪物的威胁，除了层层叠叠的蛛丝让人心烦意乱之外还真没什么其他的危险，几个人除了艾虎照顾何涛之外全都围着这屁大的地方转来转去，传来的枪声不时划破沉闷的空气，在走廊里回荡……

　　“乒……”孙小泉一步一枪的往前走：“娘的，这墙是找到了，还真没门儿！”

　　“慢慢找，一定有，按照一路上走廊两侧房间的分布来看这里至少有两个房间才对！”肖楠也是耐着性子边走边用枪射击。

　　很快所有人就把这屁大点的地方转了个遍，可是让所有人都失望的是却没找到一扇门……

　　“这他妈也没有啊！”马明恼怒的对着蛛网一通乱扫，四溅的“跳弹”到处乱窜，逼得几个人连蹦带跳的躲来躲去。

　　“操，你别发疯了！”艾虎挡在何涛面前一颗“跳弹”当的一声撞在他背上，震得艾虎一哆嗦：“妈的，在他妈乱扫就该出人命了！别忘了这儿还有个没护甲的人呢！”

　　“等等，就这儿，就这儿……”林萧手里的枪对着刚才马明打过的地方一枪一枪的扫过去：“嗯？枪声太大了，头儿，手枪，带消音器的效果会好一点！”

　　肖楠赶紧掏出手枪递给他……

　　“噗噗噗……”林萧以非常缓慢的速度开着枪，不时侧耳仔细辨别传来的子弹撞声……

　　“就这儿！后面是空的！”林萧有写兴奋。

　　“你可弄准了啊！我是没听出有什么不一样的地方！”马明有些不放心地说。

　　林萧拿出打火机道：“放心不！我有办法！”

　　“你怎么烧？这蛛网可厚着呢，就一打火机那点火根本就烧不透！”马明凑了过来。

　　林萧推了他一把：“你甭管了，后退！大家都后退！”

　　“搞什么鬼？鸡巴大个地方往哪退！”马明悻悻的向后退了两步。

　　林萧又对着墙壁开了几枪确定了一下具体的为止……

　　林萧将打火机粘在确定好位置的蛛网上，摆了摆手叫大家后退，深呼了口气：“希望我没错，我只有一个机会！”说完他抬枪一个点射打在打火机上“嘭！”一个大火球闪过，蛛网上一下就被燎出一个直径半米的大洞，厚厚的蛛网足有一米厚。

　　让人失望的是大洞的后面却是一面墙壁……

　　“靠……”马明失望的骂了一声。

　　“不可能！”林萧不死心的有手里的步枪伸进大洞去敲击墙壁。“咚咚咚！”一阵闷响。

　　“肯定就在这儿！”肖楠不死心的抬脚对着墙壁猛踹。

　　“轰！”墙壁一下塌了进去，用力过猛的林萧一头扎了过去和满墙的蛛网撞了个满怀。

　　“我靠……”林萧用力挣扎努力想离开黏糊糊的蛛网，可怎么也挣不开。

　　“别乱动，月挣扎粘的越结实！”肖楠上前试着将他往外拉，可费了半天的劲也没能把他拉出来，转头对华后面的马明和孙小泉喊道：“发什么呆着，快过来帮忙！”

　　几个人费力九牛二虎之力才将林萧从蛛网里拉了出来……

　　“我操，这东西太他娘的粘！幸亏我没傻啦吧唧的扑上去，否则早挂起来了！”马明坐地上呼呼的喘着气。

　　“好了好了！先进去再说！”林萧活动了一下手脚，用枪托将破碎墙壁上的洞砸得更大然后率先钻了进去。

　　里面空间很小，只有几平方米大小，好像是在修建的时候剩下的一小块空间，后来为了整体的布局而封闭了起来，里面空空的什么都没有，只有一层厚厚的尘土……

　　“操，这么小！”马明钻了进来回身去拉身后的何涛和艾虎……

　　“好了，都准备好了，我去引爆了！大家躲好，一会儿火可能会少进来！3号你们照顾好何涛，他的衣服不行！”肖楠堵在洞口掏出了那颗燃烧弹。

　　“头，你不能堵在洞口，现在我们这护甲根本顶不住燃烧弹的高温！”林萧大急，一把抓住肖楠。

　　“放心，我心里有数！”

　　“什么你有数？不行！”林萧伸手去抢肖楠手里的燃烧弹。


第184章 全面失控（二）

　　“你听我说！我是小队负责人，我不能让你们冒险！”肖楠推开林萧。

　　“正因为你是负责人才不能以身犯险！”林萧不听。

　　两人来回的撕扯，弄得不可开胶，其他几个人大眼瞪小眼的插不上话。

　　“行了，别争了，再耗下去其他人不一定出什么事儿！”肖楠挡住林萧。

　　“作为一个领导者你该听得进去下属的意见。”林萧不依。

　　最后肖楠有些不耐烦了，眼睛一瞪：“行了，别他妈蹬鼻子上脸，跟你客气客气你还没完了！滚一边去！”

　　“我不管，我就是同意你这么做！”林萧毫不让步。

　　肖楠抬脚将林萧踹到一边：“滚，别在这废话！我没空跟你扯淡！”说完拉开保险将燃烧弹使劲儿扔了出去，然后一个转身用自己的后背将墙上的破洞堵得严严实实。

　　“轰！”火光一闪，整个通道充满了火焰里面喷出的燃烧机抛的到处都是整个通道霎时间变成了一片火海，层层叠叠的蛛网被烧的干干净净，四周爬动不断结网的巨型蜘蛛变成了数个巨大的火球，翻滚着变成一堆堆的炭灰，炽烈火焰透过肖楠背后的缝隙钻了进来，一下将他包在里面。

　　“头儿！”几个人一下子扑了上去扶住肖楠。

　　“头儿，你怎么样了！”马明带着哭腔，把肖楠放在地上，飞快的帮他将身上的护甲拖下来。

　　肖楠背上的护甲滚烫，当整个护甲被扒下来撩开衣服之后几个人才看到他的后背一片赤红，正呼呼的冒着热气。

　　“他妈的烫死我了！”肖楠趴在地上大喊大叫。

　　艾虎拿出水壶将里面的清水尽数倒在他背上……

　　“真他妈的爽……”肖长出了口气：“我的后背是不是熟了？”

　　“没事儿！就是有点红！”林萧长出了口气：“这护甲不知道还有么有用！”

　　“操，别废话了，在给我来点水！”肖楠趴在地上哼哼着！

　　林萧立即拿出水壶将里面的凉水尽数倒在他的背上……

　　“头儿，你这被都快熟了！”马明贼笑着用手指在肖楠背上捅了一下。

　　“滚犊子！少在这废话！”肖楠龇牙咧嘴的将护甲重新套在身上：“这就不错了，没变成烤肉挺好！”

　　“头儿，以后希望能民主一点，你不是独裁者！这样让其战士怎么看你！”林萧帮着肖楠穿护甲。

　　“民主？你还打算开个会投票不成？那样保准弄到明天都出不来个结果，我还不知道你们这帮兔崽子！一个个贼这呢！”肖楠龇着牙启动护甲上的紧身程序，护甲动了几下贴在了他身上。

　　外面的火很快就熄灭了，几个人先后钻出了墙上的破洞……

　　“嘿，还烧的这么干净！”孙小泉看着被燎得黑漆漆的走廊说道。

　　被烧死的大蜘蛛变成了一堆堆的黑炭散落在地上，通道的尽头电磁干扰室和中控室完全露了出来。

　　“就他妈离这么近，该死的蜘蛛耽误事！”马明三步并作两步冲向了电磁干扰室。

　　拉开门屋里电磁干扰机和发电机轰轰作响……

　　“就这鸡巴玩意儿捣乱！我砸了它！”马明恨得牙根都痒痒。

　　“醒来，你有劲儿没处使了是不是！把电源断了就行了！”艾虎在后面说道。

　　孙小泉应了一声向林萧要了一颗手雷转身进去把发电机关了后将手雷拉开保险装进一个被子里挂在里间的门把手上，只后又抄起旁边墙上的消防斧将地上的电缆全都砍断然后又在干扰机上一通狂砸“我操，我操！捣乱，我叫你捣乱！”

　　电一断干扰马上消除，肖楠打开通话器呼叫其他人……

　　李然的声音第一个闯进了进来：“你们在哪，这里都乱套了，到处都是怪物！就我一个人，艾虎的装备我找到了，他在哪，还有……”

　　让肖楠多少有些欣慰的是所有人都还活着，蛮牛还是那么活蹦乱跳的破口大骂，耳机里枪声不断宋成玉那边还是大喊大叫，其他人离这边都不远，一旦联系上全都向这边靠拢过来……

　　李然浑身是血，护甲早已不见了踪影，身上胡乱套着一件警卫的制服，背上背着一个巨大的背囊，手里端着的还是原来的AA—12……

　　“操，刚才谁开的枪？我都先喊了一嗓子！听不出我是谁啊！肯定是你！别躲就你！”李然指着正往肖楠身后缩的马明喊道。

　　“好了，你不现在还活着吗？哪那么多废话！还有你的护甲哪去了？”肖楠有点不耐烦的回手打断了李然的话。

　　见头儿发火了李然向见了猫的老鼠老实的缩到一边，将背囊放在地上：“这是我们收集的电脑硬盘，幸亏背囊是防水的，3号的笔记本和其他装备也在里面，包括部分炸药；还有，头儿，你太冷血了吧，只关心护甲，却无视我！”

　　肖楠一下转过头：“嘿，你想怎么的，你不是还没死吗？哪那么多废话！”

　　李然老实的回到道：“护甲破损的地方漏水了，被腐蚀的地方强度降低，经过剧烈撞击之后出现了脱离的现象，所以为了护甲的技术不外泄我就用那颗燃烧弹把他们给烧了，害得我光着屁股跑了半天。”

　　“我靠，你个流氓，居然敢裸奔！”马明大笑。

　　“我操……”李然伸手就打，马明转身就跑。

　　“好了，有点正经的没？烧干净没？”肖楠一把将李然的手拨开。

　　“干净了连灰儿都没剩，我还干掉一群乱七八糟的怪物！值了！”李然有些兴奋，笔笔画画的说个没完。

　　正说话的时候蛮牛赶了过来，背着机枪的他如同一个移动堡垒一样堵住了通道的大半个空间……

　　“乱了乱了，全乱套了，到处都是怪物……”蛮牛的护甲上到处都是血，鲜红的暗黑的满身都是，也不知道他杀了多少怪物M134的枪管都变成了暗红色，还丝丝的冒着白烟……

　　“你他娘的跑哪去了？”李然坐在地上吃着单兵口粮。

　　“别提了，被蟒蛇吞了，军刀也不见了，只好徒手给它开膛破肚，费了鸟劲儿才出来！”

　　时间不长艾虎和孙小泉从中控室走了出来：“我已经把总开关关了，但我估计不会有太大的效果，怪物已经到处都是；另外我从服务器中得到一张地图，上面有一条通往外面的通道，不知道真假！”

　　肖楠想了想：“等人到齐了我们就走！现在抓紧时间休息！”

　　战士们全都撤进了中控室，将这里作为临时营地，物资几乎全部丢失，只有林萧和蛮牛身上还有一点口粮，不够每个人吃上一口的，喝了点水安排了岗哨战士们躺在地上休息，肖楠坐在台阶上慢慢地喝着清水思索这下一步的行动……

　　林萧递过来半块压缩饼干：“就这么多了，吃点吧！”

　　肖楠摇了摇头继续喝水：“你吃吧，一会2队那边到互相补充，估计他们带的干粮足够我们吃顿饱的！”

　　“估计他们比我们强不到哪去！这里太他妈乱了，现在所有的东西都被放了出来，我们要出去可难多了！”

　　肖楠往台阶上一靠：“嗯，离那条通道还有一段距离，剩下的路肯定异常的艰险，但不是完全没有希望，只是不知道这条路到底通往什么地方……”

　　“现在整个基地只剩下了我们这批外来客和大群的怪物，我就不明徐峰到底在想什么！有钱也不能这么败吧！”

　　肖楠叹了口气：“他们虽然很疯狂但却不是疯子，你看这里所有的东西都要比我们再长生岛遇到的难对付，甚至可以说算所是升级版，他们在有目的的制造一些进攻型极强的怪物，而这边从事的试验大多都是和克隆试验还有大脑的深层子研究试验等超尖端课题，还有就是生化武器的制造和开发，按照他们现在的发展速度来算，他们很快就会有摧毁世界的能力，不管是病毒还是细菌只要放出一种新的病毒在自然界传播后再投产相应的特效药他们就会获利无数……”

　　“投放新的病毒，那得死多少人？”林萧摇了摇头，有些不敢相信。

　　肖楠道：“他们追逐的是利益并非道德！他们可以为了金钱可以漠视生命！其实克隆和基因工程都是在生化武器的基础上研究的，比如金刚和何涛的复制品！”


第185章 全面失控（三）

　　时间不长宋承玉带着小队风风火火的赶了过来，他们的情况比肖楠预计的要差得多，三名战士昏迷，一名战士，弹药消耗巨大……

　　宋承玉身上沾满了污血和碎肉和刚吃完活人的恶鬼差不多：“你们混的够惨的，武器都丢了！”

　　肖楠有些无奈地摇了摇头：“抓紧时间休整一下，我们得尽快出发，你们还有吃的没有，我的装备几乎全都丢在水里了！”

　　“还有点，够大家吃顿饱的！不过的想办法快点出去，否则我们就要饿肚子战斗了！”宋承玉对身边的虎鲨吩咐了几句，虎鲨点了点头走开了。

　　肖楠又坐回台阶上继续说道：“现在整个试验室只有我们二十几个人和成群的怪物，任务也基本完成，资料收集的差不多何涛也找到了，下面就是如何出去的问题。”

　　宋承玉看着何涛干瘦的样子差点没哭了，这哪里还是自己的老战友，都脱相了，要比记忆中的何涛至少苍老十岁，他长叹了口气：“估计地图上所有的出口都该被封死了，就看新发现的这条通道能不能出去了！”

　　……

　　战士们总算是又一次重新聚在了一起，宋承玉手下的战士拿出单兵口粮分给大伙，蛮牛坐在地上接过虎鲨递来的干粮问道：“你们到底谁牺牲了？我怎么没看出来少了谁呢？”

　　虎鲨表情黯淡的坐在他身边：“豹子，被近距离的爆炸活活震死！”

　　蛮牛没说话默默地吃着干粮，他知道豹子和虎鲨是同乡，平时关系不错，好半天有问了一句：“那尸首呢？”

　　虎鲨整理着自己的弹药箱道：“在柴狗背上，豹子死前引爆的燃烧弹，和扑向他的兽群同归于尽，我们找到他的时候身体只剩下很小一部分……”

　　蛮牛没在多问，三两口将干粮吃光也开始整理自己的弹药，为了分散虎鲨的注意力，不让他在想豹子的事情蛮牛搬过自己的M134道：“看咱的家伙，威力比你的可大多了……”

　　半个小时后所有人收拾停当，端起武器进入了走廊，开始向试验室的最深处进发……

　　这里的通道与其他地方唯一不同的是非常宽阔，可容三辆卡车并行……

　　李然和三中队的鳄鱼担任尖兵，两人手里都是大威力的AA—12，随着连续不断的轰轰作响，在前面拦路的怪物大多被打得支离破碎，身后远远的跟着三中队的两名战士河马和秃鹰，他们手里的加挂了40毫米的SCAR—H突击步枪向上呈45度角，随时准备用榴弹压制前方突然出现的兽群。

　　开阔的通道中不时有稀奇古怪的野兽冲出来，短暂而又密集的枪声不断的响起，艾虎和三中队的爆破手一起在经过通道的支撑点上安装遥控和红外线引爆的C4炸药。

　　队伍的最中间，周世茂和安国庆轮番背着何涛跟上队伍的节奏。

　　何涛在用过药物之后多少有些清醒，为了防止他给小队带来不必要的麻烦肖楠只能忍痛将他的双手绑在一起……

　　“后面有大量的怪物正在接近！”断后的虎鲨低声报告。

　　一阵窸窸窣窣的声音从身后的走廊中传来，大群的怪兽潮水一般用了过来……

　　瞬间爆豆一般的枪声摆着连续不断的爆炸在宽阔的走廊中此起彼伏，高爆榴弹和C4炸药的剧烈爆炸震得整条通道不断的抖动，两挺转轮机枪向死神的镰刀一样将大群的怪兽扫成两节，鲜血如同决堤的洪水一样喷涌而出，瞬间染红了整条通道，四溅的碎肉让人有种进了屠宰场的感觉，只是这里的场面让人有些恶心罢了！

　　C4炸药不断的爆炸中后面通道两侧的墙壁不断轰塌，碎石瓦砾横飞，将大群的怪兽埋在下面，但由于通道的举架太高根部无法将之完全堵死，后面不断冲上来的兽群依然奋不顾身的爬上废墟向小队冲过来……

　　“故乡掩护，交替撤退，我们跟这些东西耗不起，弹药消耗太大了！”肖楠吼了一嗓子。

　　宋承玉点了点头：“好，下个路口我接应你们，小心点！”说完拍了怕肩膀转身带着小队开始后撤！

　　战士们开始有序的交替掩护着向通道是伸出撤去……

　　“噗噗噗！”通道上空的钢梁间突然射出数条粗大的白线将正在边打边撤鳄鱼和山狼粘住之后快速的拉起，将他们高高的拉向高空的钢梁，任凭他们如何挣扎都无法摆脱。

　　“是那些蜘蛛！”林萧大叫一声端起WA2000对着钢架之间往来穿梭的巨型蜘蛛不断的打出点射，很快三四只蜘蛛被击中，巨大的身体泛着筋斗从上面掉下来狠狠地拍在地面上，摔爆腹腔喷出的白色黏液溅的到处都是，其他蜘蛛被乱飞的子弹逼得远远逃开……

　　鳄鱼和山狼离地足有十多米，高高的挂在空中，身体疯狂的扭动着却无法脱离蛛丝的束缚……

　　“你们做好应变准备！”宋承玉对着掉在半空中的战士喊了一嗓子，空中的两人快速交谈了几句之后用力荡起身体拉住对方的手后对宋承玉喊道：“好了！可以开枪！”

　　“哒哒……”几声枪响粗大的蛛丝应声而断，空中的两人小组如同巨大的猎鹰一样从高空中落下，离墙壁最近的山狼猛的用手里的军刀插在墙上，只见他的社体猛的一顿，下坠之力稍减，鳄鱼就被甩到了下面，巨大的冲力带动下就听“啪！”一声脆响山狼的军刀断裂，此时下面的鳄鱼手中的军刀已经插进墙壁，他的身体一下停住上面的人被甩了下来，随着军刀的再次断裂两人离地面的距离已经不到四米了，却见两人同时松开对方的手腕，双脚在墙上用力一蹬一个漂亮的翻身后双脚落地打了滚卸掉高空下坠的冲力翻身站稳……

　　“哇塞，空中飞人呐！”虎鲨百忙中还吹了一声口哨。

　　宋承玉见两人安全落地高兴的吼道：“好小子，临危不乱，这才是我的兵！”

　　两人抬头看了看在十几米高空飘扬的蛛丝心中不由一阵后怕，这要是万一失手掉下来不成肉饼也得丢半条命，就算有护甲保护剧烈的震荡也会让他们失去战斗力，这么高摔一下可不是闹着玩儿的！

　　“注意高空，小心被蜘蛛偷袭！”宋承玉大声的提醒着战士们。

　　向通道深处推进的速度在大群怪兽的攻击之下变得越来越快，乱糟糟的兽群如同见了血的苍蝇一样蜂拥而至，兜着屁股在后面狂追……

　　“他妈的，这些东西疯了怎么的？原来它们还相互乱咬的，现在可好变得只追我们！”后撤蛮牛刚越过宋承玉小队布置的接应防线就开始破口大骂。

　　“要不是他们想吃人肉想疯了就是后面有什么东西驱使它们，否则这些东西不会如此齐心的只进攻我们！”林萧不断的喘着粗气。

　　“什么驱使？难道还有更厉害的东西在它们的后面？我靠，那可得快点走啊！”蛮牛端着枪向前疾奔。

　　林萧摇了摇头：“不知道，感觉而已，希望我是错的，这些东西就够难对付了，要是再有其他的我们就麻烦了！”

　　肖楠边跑边观察着四周的情况心里有些纳闷的说道：“这里怎么这么空旷，连房间都没有了，只有光秃秃的墙壁和裸露的钢制屋顶！太正常了！”

　　林萧接话道：“是啊，但现在我们已经没有其他路可以走，只能向前了，后面的兽群越来越近了……”

　　向前跑了一段肖楠指挥众人迅速建立一条防线准备接应宋承玉小队……

　　刚布置好防线就见宋承玉带着他的人火烧屁股一般从后面跟了上来。

　　战士们紧张的端着枪，等待兽群进入最佳的射击距离……

　　“怪兽越来越多了，得像个办法！这样下去我们早晚被它们撵上！”经过肖楠身边的时候宋承玉大喊道。

　　肖楠没说话只是半蹲在地上望着越来越近的兽群，为数众多的怪兽如奔涌的海浪一般前部后记的冲了过来，巨蟒犹如一根根翻滚的原木滑下山坡一样横冲直撞，将其他挡路怪物压在身下碾成肉饼……

　　肖楠转头问身边的林萧：“你说这些怪物是在追我们吗？我怎么觉得他们是在逃跑呢！”


第186章 临时避难所

　　兽群在爆豆般的枪声中“勇往直前”，肖楠带着小队边打边撤，用连续不断的爆炸延缓兽群的跟进速度。

　　“这样下去不行，就算我们没被吃掉也早晚被累死！”宋承玉穿着粗气喊道。

　　“我知道，可现在没有别的办法，这条通道又宽又直，连一条岔路都没有，我们避无可避！”肖楠非常的无奈。

　　“我已经派两名尖兵前去探路了，一会儿就会有消息……”说完宋承玉越过肖楠等人快速前冲购置下一条防线。

　　肖楠对艾虎喊道：“引爆！”

　　“轰轰……”连续不断的爆炸将两旁的墙壁摧毁，碎石坍塌下来形成一个七八米好的乱石堆，将猛冲的兽群一下分成两段，前面幸存的野兽很快就被战士们干掉了，石堆后面的兽群依然争先恐后地涌上来……

　　借着短暂的空当战士们迅速退向通道深处，与宋承玉小队会合。

　　宋承玉有些兴奋地对肖楠说：“尖兵传来消息，再向前走大约10分钟这条通道就到头了，那里有一道大门，他们正在破解电子门锁……”

　　肖楠点头道：“好，总算有个地方喘口气！迅速引爆墙壁上的炸药，堵住通道，减缓兽群的追击，我们到下一地点安置炸药，你们抓紧时间跟上，我们直到我们撤到安全位置！”

　　接下来通道里传来连续不断的爆炸声，墙壁不断的倒塌，在通道中形成一个又一个的大型废墟堆，大小不一的混凝土块脱落下来露出后面深褐色的岩壁！

　　一路狂奔中战士们来到了通道的尽头，一扇巨大的铁门拦住了去路，只见山狼在门前的触屏忙碌，墙上已经被弄出了一个大洞，一团团花花绿绿的线被掏了出来，鳄鱼站在一边警戒，地上有几只摔得支离破碎的巨大的蜘蛛，空中可墙壁上飘散着大量的蛛丝……

　　肖楠快步来到门前：“怎么样了，还没打开？”

　　“快好了，再给我几分钟时间！”山狼头也不回。

　　“呯呯……”鳄鱼对着高空的钢梁就是两个点射。

　　一只硕大的蜘蛛从上面掉了下来砸在地上摔得稀烂。

　　“我操，你就不能先吱个声！”蛮牛被那种白色的黏液溅了一身，大骂着跳开。

　　鳄鱼没理他眼睛继续盯着高空的中的钢梁……

　　“好了！”随着山狼充满惊喜地喊叫声黑色的大门缓缓地打开。

　　里面是一个非常开阔的空间，地上安装着为数众多的大型设备，顶部几盏不太亮的照明灯将整个空间照得一片朦胧，靠右侧是一条宽阔的大路一只延伸向远处，路的边缘是一条一米多高的水泥墙，围栏外面是一个黑洞洞的断崖……

　　“这他娘的是个什么地方”蛮牛伸头向下望了一眼，羡慕一片漆黑什么也看不见，只有嗖嗖的冷风不断的吹上来。

　　李然看着四周建筑的布局道：“好像是个大坝！”

　　“大坝！看着倒是很想，可他们在这建个大坝干啥？就算缺水也用不着建个大坝吧！”蛮牛有些纳闷！

　　林萧一拍脑袋：“对，是大坝，你忘了在外面抓到的那个俘虏招认整个试验室建在一个地下湖边，这是整个4号试验室的发电站……”

　　“可我们在电磁干扰室见过独立的发电机组啊！再说这大坝也没水啊！”艾虎侧耳朵听了听，只有呼啸的风声，并没有咆哮的水声。

　　“你忘了，外面断电了，只有很小部分区域还有电力供应，那些区域根本消耗的电力根本用不着整个发电站全部运转起来！单靠平时存储的电力就足够了！”林萧拿出荧光棒折亮扔了下去……

　　之间荧光棒打着滚向下冲去，从荧光棒运动的轨迹上可以看出整个大坝的外出成一个长弧形，大约有四五十米深……

　　这时候宋承玉带着手下赶了过来，离着还有一段距离他就开始狂喊：“快快快，关门，那些东西跟上来了！”

　　肖楠一惊，这么快，随即对门边的两名战士喊道：“准备关门！”

　　远远望去宋承玉等人的身后大群的怪兽潮水般涌了过来……

　　“快关门！”宋承玉大喊。

　　断后的虎鲨端着M214疯狂的向兽群扫射，密集的子弹扫到之处血肉横飞，大量的怪兽瞬间被扫成两节，掩护其他人撤入大门……

　　“关门！”虎鲨头也不回答大喊，现在他离大门至少还有三四十米，而兽群离他已经不到二十米了。

　　“关门！”宋承玉咬了咬牙对山狼喊了一嗓子！

　　“可虎鲨怎么办？”山狼不同意。

　　“执行命令！”宋承玉大喊，如果兽群一旦冲进来众人肯定会被冲散，到时候会更加的危险。

　　山狼咬了咬牙启动的大门，大门开始向中间合拢。

　　“虎鲨，快……我们要关门了！”山狼焦急的大喊，手里的连续不断地向兽群打出枪榴弹。

　　“快撤！我们掩护你！”蛮牛端着M134出现在门口，随着一阵嗡嗡的电动机转动声响起M134枪口喷出一米多长的火舌，弹壳像下雨一样落得满地都是。

　　战士们依托着大门阻击大批的怪兽，山狼对着屋顶连续打了两颗枪高爆榴弹，随着剧烈的爆炸大量的钢梁掉了下来下雨一样砸进狂乱的兽群，借着这个空当虎鲨掉头就跑……

　　两扇大门开始缓缓的合拢，战士们全都撤进了门里，只剩下疯狂扫射的蛮牛和正在冲过来的虎鲨……

　　“嘭！”一只扑向虎鲨的铁皮金刚腿部中弹，巨大的身体失去平衡一个前趴栽倒在地，巨大的手中正拍着虎鲨的背上，虎鲨一个踉跄，他就式在地上一个前滚，站起身继续狂奔……

　　“把枪扔了！”蛮牛见大量的怪兽已经冲到了虎鲨的身后焦急地喊了一嗓子，如果虎鲨丢掉30公斤的M214他的速度还能在快一些。

　　虎鲨仿佛没有听见，依然咬着牙抱着机枪狂跑……

　　门缝越来越窄，战士们只能通过精准射击将扑向虎鲨的怪兽打翻在地……

　　还有不到十米，蛮牛倒退着撤进了还有不到两米宽就要合拢的大门。

　　“都闪开，给他留出空当！”肖楠大喊着将焦急的众人驱赶到一边。

　　“啊……”虎鲨几乎是和身后的兽群一起冲到了门前，只见他一个鱼跃手中的M124举过头顶，侧身越向了即将合拢的门缝……

　　虎鲨的身体一下扎进了只有半米宽的门缝，贴着两侧的门体生生挤了进来，在地上滚了个好几个跟头才四仰八扎的躺在地上呼呼喘着粗气……

　　几乎在虎鲨进来的同时，外面的门体被冲到的兽群撞得乒乓乱想，一条巨大的蟒蛇头随着虎鲨的身体钻进了门缝，一下被卡在那里。

　　“我操！”鳄鱼举枪就要打。

　　“别浪费弹药！它进不来！”肖楠摁住他的枪管。

　　只见那条巨蟒在门缝里剧烈的挣扎，被合拢的两扇门体挤住进退不得，很快就被活活夹成了两截，巨大的头颅轰隆一声掉了下来……

　　“离它远点！小心它跳起来咬人！蛇头断了还能活很久的！”艾虎快速后退了几步对身边的几个人大喊道。

　　终于有一个可以喘口气的地方，所有人都松了口气。

　　蛮牛蹲下身对还躺在地上的虎鲨道：“你他娘的怎么回事儿？我让你把机枪丢了没听见啊！”

　　虎鲨坐起身深吸了几口气：“这鸟地方没有机枪根本就活不下去！虽然我的M214备用弹药箱里还有不到500发子弹，但还能应应急！加上你的M134可以应付一阵；你还有多少弹药？”

　　蛮牛颠了颠自己的弹药箱：“大概还有三四百发，加上其他人帮我背的至少还能凑一千发！”

　　“行啊！还有人帮你背弹药！”虎鲨从地上坐起来！

　　“那是，要不是泡水我们丢失了很多装备估计现在我的备用弹药至少是1500—2000发！”蛮牛非常得意地说。

　　虎鲨摆了摆手：“还是你牛逼啊！有水没？来一口！嗓子都冒烟了！”

　　蛮牛拿出水壶丢给他！

　　一路的狂奔战士们都累得够呛，现在总算得这个空喘口气，派出去侦查的几个战士还没有回音，肖楠安排了几个人放哨保护宋承玉的人休息……

　　“0号，我们找到控制室，马上开启照明设备，完毕！”通信器中传来林萧的声音。

　　随着顶部一盏盏照明灯亮起整个大坝被照得一片通明，众人这才看清整个大坝建在一个天然的巨大溶洞当中，大坝依地下湖而建，入水口一侧被水泥墙完全堵死，整个蓄水库都在墙体的后面，从大坝顶部向下望去可以看到三道水闸已经关闭，由于长期冲刷大坝底部已经被冲出了足球场大的深水坑，里面积满了清水，数条巨大的蟒蛇在里面蜿蜒游动……

　　“我操，这里怎么也有蟒蛇？要是掉下去不被摔扁也别吃掉！”蛮牛趴在坝顶的水泥护栏上嘟囔。

　　蟒蛇在水池中来回的翻滚，不断地往大坝上爬，大坝的外出被倾泻下来的地下湖水长时间床刷的非常的光滑蟒蛇在上面不断的打滑怎么也爬不上来……

　　“按说这里不该有蟒蛇的！一旦开起水闸巨大的水柱肯定将蟒蛇全部拍扁！所以这些蟒蛇肯定是在关闸之后放出来的！”肖楠的目光在四周的墙壁上仔细的搜索，可半天也没找到什么可以的地方。

　　“那这些蟒蛇怎么办，干了它们！”蛮牛问。

　　“不用管它们！对我们没什么威胁！”肖楠转回身不再往下看。

　　“这么多蟒蛇，看着慎得慌！留着它们早晚是祸害！”蛮牛小声嘀咕着。

　　“那你不会不往下看！你弹药多啊，省着点吧！后面的路上不一定还会遇到什么东西呢！”旁边的宋承玉清点着弹药头也不回的说道。

　　“切，我们下一步怎么办？”蛮牛蹲在地上开始整理弹药箱。

　　肖楠摇了摇头：“等侦查的人传回消息再说吧！趁这个点时间好好休息一下！刚才的一通跑你不累啊！”

　　“0号，1号呼叫，附近没有发现其他出口，我们正向大坝深处进发！完毕！”通话器里林萧说道。

　　“1号，我是零号，不要走的太深，我已经派了另一个侦察组，完毕。”肖楠想了想又补了一句：“我们前往监控室等你们的回音，完毕！”

　　艾虎和三中队的爆破手在早已关闭的大门前忙碌，将大量的C4炸药贴在门体两侧的墙壁上，门外的兽群还在疯狂的撞击着大门，轰轰的巨响中大门不断的颤抖……

　　“它们会不会把大门撞烂了！”蛮牛端着枪站在两人身后。

　　艾虎手里不停的忙碌：“不知道，虽然门是加固过的，但也没法保证不会被撞破！”

　　“弄完赶紧走！”蛮牛看着不断颤抖的大门脊背有些发凉。

　　艾虎边忙边说：“放心，这些炸药能将整块墙体炸塌，到时候会将这里完全封死，那些东西是进不来的！！”

　　“那我们不是被困在这儿了？”

　　“你还打算往回走怎么的？现在我们只能向前，没有退路！”艾虎忙完转回身。

　　“也是，没有退路！”蛮牛拍着怀里的M134眼睛在空旷的大坝外侧扫来扫去：“娘的，希望这里还有其他出路！”

　　艾虎最后看了一眼按好的炸药：“走吧，老天爷不会让我都闷死在这儿的！”

　　蛮牛点点头转身却看见远处宋承玉和肖楠正围着虎鲨转圈……

　　“估计是铁皮金刚的血！否则不会腐蚀到这种程度！我的小队中已经有三四个人的护甲出现了类似的情况！”肖楠有些无奈地用手摸着虎鲨护肩上颜色较深的地方。

　　宋承玉用军刀在护甲的这些地方用力刮了几下，一层黑色的粉末从上面掉了下来……

　　“是护甲的材质！材质已经被腐蚀的改变了性质！”宋承玉丧气的说道。

　　“注意，减少不必要的碰撞，避免正面冲击这些地方！”肖楠有些无奈的对虎鲨说。

　　虎鲨苦笑着摇了摇头：“这么大的面积怎么避免？”

　　肖楠叹了口气：“起码只要不出现孔洞还是可以当防毒面具和潜水衣用的！”

　　宋承玉在地上走了几圈指着虎鲨道：“后面的路上你跟着我，没有我的命令不许擅自行动！”

　　“我反对！”虎鲨马上不干了：“我有我在小队中的位置，如果你认为这是对我的保护的话我不接受！”


第187章 向深处进发

　　“你再说一遍！”宋承玉大怒。

　　虎鲨有些畏惧的向后退了一步：“我……我就是不同意！”

　　“你……”宋承玉气的举手要打。

　　“好了好了！”肖楠拦住两人：“没你这么护犊子的啊！你这样做别的队员怎么想？”说完对虎鲨说：“他也是好意，下面的路上你自己多注意，不要离他太远！”

　　宋承玉哼一声伸手指着虎鲨点了两下没说话。

　　虎鲨老实的站到了宋承玉身后不再说话。

　　“0号，1号呼叫，在大坝的尽头发现两条通道，一条成水平方向延伸一条向下！完毕。”耳机里林萧报告。

　　“原地待命，我们马上就到！完毕！”下达完命令肖楠手一挥：“出发，沿大坝向深处搜索前进！”

　　队伍迅速收缩将何涛与几名伤员保护在中间顺着大坝顶部的快速推进……

　　十几分钟后大队人马和林萧等人接上了头，大坝的尽头两个洞口并排而立……

　　“只有这两条通道，没有其他发现！”林萧端着枪站在洞口。

　　肖楠看了看宋承玉指着一个洞口：“分头行动，保持联系，一旦发现出口立刻报告！”

　　宋承玉点点头挥手带着手下的战士们出发。

　　肖楠到：“2号5号尖兵！7号、8号断后，出发！”

　　李然和马明点了点头端起枪率先进入了通道……

　　通道很宽成30度角向下延伸，顶部的照明灯全都亮着，除了战士们细碎的脚步声之外没有任何动静……

　　地上不时出现成堆的建筑垃圾，有些地方还搭着脚手架，可以看出这里还没有完工，墙上到处都裸露着密密麻麻的电缆和管道……

　　“地图上这里是一片空白，应该是近期扩建的！所以地图上没有标注……”艾虎低声说道。

　　“还他妈建什么？难道嫌这个基地还不够大？”身后的蛮牛嘟囔道。

　　肖楠有些恼怒的回头看了他一眼，蛮牛很识相地闭嘴不再说话。

　　通道弯弯曲曲的向前延伸，从地图上看得出这条通道处在整个试验室的后下方，按照前进的路线判断应该是一条环绕大坝的通道……

　　再往前走不远通道突然变得可开阔起来，前面的空间西侧平整光滑，另一侧却犹如蚁穴一样千疮百孔，到处都是大小不一的洞……

　　“我靠！进蚂蚁洞了！”李然站定身形。

　　西侧的墙脚下堆码这大量的建筑材料和杂物，各种工程机器凌乱的停放着，墙壁上挂着一盏盏的临时照明灯发出一道道惨烈的白光……

　　“0号，前面的洞穴大多都被玻璃墙阻断了，里面都是空的……”李然返回来向肖楠报告。

　　肖楠看了看地形：“沿西侧墙壁向前推进，这里空气流通，不可能是个死胡同。”

　　众人继续前进，小心的沿着西侧的墙壁向前摸索……

　　“这里怎么有这么多氧气瓶！”蛮牛翻开一块帆布，下面的一个架子上摆满了潜水设备和压缩氧气瓶。

　　艾虎道：“难道前面是水路？一路上我们经过地方可用不到这些东西！”

　　肖楠拿起一个氧气瓶看了看上面的压力表，是满的：“带上两套潜水服，氧气瓶多带几个。”

　　李然点点头两套潜水服塞进背包，这里只有他和何涛没有护甲保护，一旦入水肯定需要这些东西……

　　又往前走了不远整个空间开始收缩，最后有变成一条通道……

　　“搞什么？七扭八拐的！造迷宫啊？”马明有些不耐烦的嘟囔。

　　“走吧，少废话！现在我们只有向前没有退路！”李然也是一脸的无奈。

　　这条通道改变的方向开始向上延伸，潮湿的空气不断从前面吹过来，走了足足半个小时终于到了尽头，外面是一个异常宽阔的洞穴，地面已经做了相应的休整，西侧只有粗略加工的墙壁一直延伸到洞顶，右侧是一片幽深的湖水延伸都远处的黑暗之中……

　　“我们到了大坝的后面！”林萧看着一眼望不到头的水面：“没想到撒哈拉沙漠下面居然有一个这么大的地下湖！”

　　“0号，前面向下是一个码头！”前面的李然和马明很快返了回来。


第188章 地下湖（一）

　　“去看看！”肖楠手一挥带着林萧跟着李然走了过去。

　　往前走了没多远地面开始向下倾斜，斜坡的尽头是一个不大的地下码头，码头上是空的，旁边停着三四艘快艇正在水里缓缓地浮动。

　　“他们用小型潜艇出入！地下湖在水下有与外界相通的地方！”林萧看着码头的泊位说道。

　　“我操，走水下？我们怎么出去？总不能游出去吧？”李然有些懊恼。

　　肖楠陷入沉默，现在没有其他的路可以走，怎么办？没有潜艇是不可能出去的，难道真的要被困死在这？

　　李然站在码头的边缘用手电扫视着空旷的水面，湖水异常的宁静，甚至看不到一丝的波纹……

　　这里离地表至少有两百米的距离，深入地下，后路已经被成群的怪兽封死而前面却又是一片汪洋，前后都是死路，怎么才能离开这个鬼地方，肖楠的大脑飞快的运转……

　　林萧在码头上来回的踱着步，思索着下一步该怎么办。

　　肖楠看着停在一边的几艘快艇：“他们用这些快艇干什么？不会是用来大鱼的吧！”

　　“这快艇应该是用来探出这个地下湖的！如果有其他水上出路他们要潜艇干什么？用船只好不好，可以大量的运送物资，潜艇才能撞多少东西？”林萧摇着头说道。

　　李然跳上快艇一通翻找，果然上面放着的是一些探测水道用的器材，见没什么有价值的东西他有跳上了另一艘快艇……

　　肖楠他开通讯器呼叫宋承玉想看看他那边的情况如何，和是通讯器里却一点反应都没有……

　　“该死！”肖楠骂了一句，难道宋承玉那边出了什么状况？真是屋漏偏逢连夜雨，烂事儿一件接着一件。

　　“有发现！”拿着一本子从快艇上跳下来。

　　“水里有东西！”林萧低喝一声。

　　几个人迅速端起枪对准水面，远远的水面下两个幽暗的光团缓缓地向码头这边游了过来……

　　“什么怪物？眼睛这么大？”李然举枪就要打。

　　林萧射手按住他的枪管“别着急！等等看！”

　　“等它上来就不好对付了？”李然没理解林萧的意思。

　　“不要轻易开枪！隐蔽！”肖楠挥了挥手三人迅速撤离码头回到斜坡顶部熄灭手电隐藏在暗处。

　　“是不是潜艇回来了？回来看看我们是不是还活着？”李然忍不住低声地问旁边的肖楠。

　　“你他娘的闭嘴！”肖楠低声骂道。

　　李然很识相地闭上了嘴不在说话，转头紧盯着水中那两个昏暗的光团。

　　光团忽明忽暗时远时近，不断地在水中徘徊，仿佛是在寻找什么东西，足足折腾了十几分钟后突然消失不见了……

　　三人瞪大了眼睛在四处寻找也有发现那两个光团的去向，湖水还是一团死寂，仿佛刚才发生的一切是几个人的幻觉。

　　“0号，怎么办？”李然终于忍不住了，冒着挨骂的危险问了一句。

　　肖楠双眼的目光还在湖面上没有收回来：“不知道，暂时不要靠近湖边，先回去再想办法！”

　　三个人在四周布置了红外线感应器之后沉默的返回了集结点，战士们零散的坐在四周，松散的队形却占据附近所有的有利地形，形成一个看似松散却又毫无防御死角的环形的防御攻势，将受伤的艾虎和神志尚不清醒的何涛围在中心。

　　三人各自找了个为止坐下，肖楠开始分析眼前的形式，看看是否有机会从这里出去，可翻来覆去的将从进入3号试验室到现在发生的一切事情的都想了个遍也没能分析出一条求生纪律比较大的路线，最后的结论是能活着出去的几率低于百分之五……

　　肖楠的头都快想炸了也没想出一个有效应对目前局面的方法，最后肖楠干脆不想了，拿出身上还有的一点干粮分给大家以此来分散一下自己的注意力，换换脑子再考虑问题……

　　照顾这何涛吃了一点东西，肖楠突然想到一件事情，于是回头问不远处的李然：“你刚才在快艇上找到了什么？”

　　正在吃干粮的李然一愣随即掏出一个破旧本子丢了过来：“好像是他们的工作日志，我随便翻了一下，上面是他们勘测这个地下湖的记录！”

　　肖楠接过本子才发现，本子非常厚重而且相当的破旧，打开手电翻开仔细观看，这果然是一份工作日志，上面记录的大量的勘测数据，包括整个地下湖的水纹资料、温度变化、水流方向、生物结构、流量、湖水的密度、最大、最小深度、湖底地貌结构等详细数据……

　　具上面记在，整个地下湖有四分之三可以使用快艇勘测，其他地点由于水位过高无法进入，在历时三年并不连贯的勘测工作中他们积累了大量的数据，期间他们探查了整个可巡查区域三分之二的湖面，对湖水的流向、来源以及与之相互联通的几条主要地下河的盛水期和枯水期都做了详细的记录，对整个大坝的修建和防洪起到了至关重要的作用，但是因为一个特殊的原因在不久之前整个水纹勘测工作不得不被迫终止……

　　肖楠正想看看他们那些人到底遇到了什么的时候，整个工作日志到了最后一页，没了下文……

　　翻过日子，在最后一页的背面写着一行潦草的英文：“他们都死了，那该死的东西将我的伙伴连同他们的快艇全都带走了，现在只剩了我自己，上帝保佑我能活着回去见我的莉莎。”

　　那些人究竟遇到了什么现在已经无从考证，不过从日志上最后记录的时间可以看出这些人最后一次勘测工作应该是在一个月以前，因为遇到了前所未有的危险工作被迫终止，看样子损失不小，只有这个人活着回到了这里，因为如果他遇难的而快艇被其他人找到的话工作日志不会一直放在这艘快艇上而没有被人带走。

　　看完之后见再也没有什么有价值的东西肖楠就将工作日志递给了旁边的林萧，而他自己站起身对李然说：“走，我们再去快艇上看看，或许还能找到一些更有价值的东西……”

　　李然跟着他走了没几步，肖楠又突然转回身指着安国庆和孙小泉道：“你们两个也一起来！”

　　两人二话不说拎起枪起身就走。

　　很快就到了湖边，安国庆和孙小泉守住了码头，李然和肖楠分别跳上还没有搜查过的快艇开始翻找上面的东西……

　　快艇上的东西非常的凌乱，很多勘测设备扔得到处都是，能看出这里的人在最后撤离的时候走的很慌乱。

　　将所有的快艇都仔细地翻找了一遍也没发现什么有价值的东西，两人丧气的回到了岸边。

　　李然叹了口气：“该着的地方都找遍了，啥也没有，不过快艇的油箱里还有大半箱的燃油，有两艘的状态良好马达是半新的应该可以使用。”

　　肖楠蹲下身用湖水冲洗了一下沾满油污的手臂：“我那边的情况差不多，有一艘可以正常使用，油料充足，除了乱扔的设备之外没有其他东西。”

　　“妈的，难道我们真的要被困死在着儿？”李然懊恼的一拳身旁的空油桶上有些不甘心的说。

　　肖楠站起身装作轻松的宽慰他说：“不会，大不了我们回去和那些该死的怪物拼命，应该还有一线生机，反正我们不能在这儿坐以待毙！”

　　李然没说话，他知道肖楠是在开导自己，只有万不得已的时候才会选择回头去和那些怪物拼命，可就算是能拼出去肯定要付出巨大的伤亡代价，然后呢？再寻找其他出口？最大的希望就是从进来的那条通往沙漠的暗道，就算那条通道没被封死，可前提是两队二十几个人中还有伤员，而手里少的可怜的弹药根本就当不出大群怪物的进攻，那样还不如冒险从地下湖游泳出去的几率大……

　　肖楠的大脑不断地在想着各种出去的办法，而目光却毫无目的的在几艘快艇上扫来扫去……

　　两人都陷入了沉默……

　　李然无聊地在肖楠的身后踱着步，突然他听到前面的肖楠咦了一声……

　　李然抬起头看见前面的肖楠正仔细的盯着一艘快艇：“那是什么？”

　　李然一愣马上顺着肖楠的目光看去，除了漂浮的快艇之外什么都没有……

　　这时肖楠已经三步并作两步地跑了过去，躺着齐腰深的湖水走到一艘快艇的右侧，从贴着快艇的水面上捡起了一个东西……

　　肖楠拿着那东西仔细地看了半天，非常高兴的冲回岸上：“太好了，太好了，我们有希望出去了！”

　　到了近前李然才看清肖楠手里拿的是一个废弃的塑料包装袋……

　　李然丈二和尚摸不着头脑的问道：“这不就是废弃的垃圾吗？哪条河里没有？也有可能是这里的人随手丢进去的！”

　　肖楠兴奋的摇着头：“你仔细看看！”

　　李然接过塑料袋仔细看，这才发现是一个单兵口粮的外包装皮：“这不是我们携带的美军单兵口粮吗？”

　　“对！”肖楠点了点头：“可是一路上我们有遇到过这个地下湖哪怕是一条分支吗？”

　　李然低下头仔细的想了想：“没有，我们进入这里之后就一直没有遇到过自然河流或者什么湖泊，在水池大战兽群的时候我们没时间吃干粮；在大坝上我们倒是吃了点东西，就算有谁将包装袋扔下了大坝也不会出现在这里，毕竟湖水不会倒流回来……”他一边想一边自言自语的嘟囔着：“那这东西是从哪里来的呢？”

　　肖楠照着他的头顶打了一巴掌：“笨死了，我们还在哪里吃过干粮？或者说在进入这里之前！”

　　李然低着头盯着手里的塑料包装仔细地想：“之前……帐篷？纳粹基地……”李然恍然大悟：“金字塔，金字塔旁边取水的时候我将大家吃完剩下的口粮包装扔进了水里……就是在那！”李然兴奋地大叫！：“这里的湖水和黑色金字塔那边是相通的……”

　　肖楠满意的点了点头：“看来你还没笨到家，这里的水流平缓，没有急流，黑色金字塔的取水点的情况和这里差不多，所以这塑料包装不可能是被急流卷到水下又浮上来的，应该是随着缓慢的水流飘过来的，以此判断两个地方一定是相通的，很有可能是个相通的洞穴……”


第189章 地下湖（二）

　　李然兴奋地拿着包装袋连亲了好几口：“太好了，太好了，没想到当初随意那么一扔居然还能帮我们现在逃出升天！嘿嘿！”

　　看得出肖楠也非常的高兴：“所以这就解释了为什么这里的铁皮猴子会出现在黑色金字塔和纳粹的地下基地里，另外那些勘测地下湖的人遇到的很有可能是这里跑出去的怪物；走吧，回去把这个好消息告诉兄弟们！”

　　几个人高兴的往回走，李然突然提出了一个问题：“0号，这个湖面积这么大，洞穴也肯定少不了，要找到通往金字塔的洞穴可谓是大海捞针，而且还有那些怪物，我们……”

　　肖楠回头说道：“那你说你是愿意到水里去找生路还是愿意回去和那些怪物拼命？”

　　“这……，我看两者活着出去的几率近乎相等，不好说！”

　　肖楠拍了拍他的肩膀：“你想想，以铁皮猴子的体型和那些钢甲在水里游动应该并不灵活，所有他们不会游的太远，这就说明这条生路应该不会在太远的地方！”

　　得到这个消息之后所有人一阵欢呼雀跃。

　　林萧看着工作日志道：“从这些记录中可以看出他们在勘测地下湖的时候对这里的岩层和地貌做了详细的标注，我们可以按照这些标注来寻找那条通往黑色金字塔的出路，如果这条水道没有被他们发现那很有可能是一个较小而且没有引起他们注意的洞穴！”

　　肖楠点了点头：“嗯，有道理，这样我们会节省大量的时间，在被困死之前找到这条水道的可能性就更大了……”

　　剩下的事情就简单多了，找到宋承玉一队人马，然后向地下湖深处进发。

　　可有些时候事情往往没有想像中的那么顺利，在通讯设正常工作的情况下还是联系不上宋承玉那边，通讯器里一点反应都没有……

　　“看来只能返回去找他们了！”林萧有些无奈。

　　肖楠叹了口气正要下令原路返回的时候耳麦中一阵急促的嘀嘀声传来，是岸边的红外线报警器，有东西上岸了……

　　“哗啦！”战士们反应迅速，几乎在警报想起的同时就做出了反映，队形迅速散开枪口对准了湖边码头的方向……

　　警报响了几声之后就消失了，肖楠心里一沉，麻烦了上岸的是人而不是怪兽，敌人发现了红外线报警装置。

　　“0号，B1呼叫，湖边码头旁的红外线报警器是不是你们布置的？完毕！”宋成玉的声音突然闯进来肖楠的耳朵。

　　肖楠长出了一口气：“B1，我是0号，预警线是我们布置的，完毕。”说完肖楠挥了挥手示意所有人准备战斗李然上前侦查情况何时……

　　李然打了个OK的手势拎起枪弯腰向码头方向摸去。

　　时间不长湿漉漉的宋成玉带着自己的小队跟着李然走了过来。

　　“搞什么？怎么从水里钻出来？”蛮牛很奇怪地看着走过来的人群。

　　宋成玉一脸的无奈：“别提了，娘的！”

　　“怎么回事？”肖楠问。

　　宋成玉叹了口气慢慢的讲述的自己小队的遭遇。

　　和肖楠分开之后宋成玉的小队在那条通道中走了十几分钟就发现前方的洞穴全都被废弃了，从布局上看这些地方很想是动物园的兽笼，被隔成很多大小不等的岩洞，全都被粗大的钢条和厚重的防弹玻璃封住出口，让人奇怪的是有些洞穴挖得深不见底，甚至还有两三个洞穴相互联通的情况出现。

　　在这些破烂的洞穴之间钻来钻去把众人弄得晕头转向，钻过了几个相连的洞穴后它们才发现一些洞与洞的连接通道居然是野兽钻穿的！

　　讲到这旁边的蛮牛插话道：“这里的岩石这么硬什么东西这么厉害？”

　　其他人看白痴一样看着他，宋成玉却出奇的没有嘲笑蛮牛：“当然是那些铁皮猴子、铁皮金刚之类的东西，它们有钢制的利爪，能在墙壁上爬行挖个洞还不容易？所以我觉得那些区域应该是在这些动物造出来之后不久这里的人就发现了它们超乎想像的挖掘能力之后不得不废弃的！”

　　整条废弃通道的尽头被封死了，根据方向推断，这条通道应该是和3号试验室的另一侧是联通的。

　　原本宋承玉打算通过爆破的手段将前面封死的通道炸开，可是炸开之后才发现里面的通道已经全部塌陷堵死了。

　　没有了其他路宋承玉只好带着战士们向回返，但是另一个意外出现了，脚下的通道就在这个时候发生了大面积的塌方，一下子几十米长的通道全都陷了下去，正在战士们等在被活埋的时候所有人都随着下落的碎石掉进了一条地下暗河……

　　幸好这条暗河的水流并不是特别的急，很快四散的战士们用手电光作为标记聚拢在一起。

　　悬浮在暗无天日的地下河中的感觉和被活埋了差不多，到处都是浓密的黑暗，除了自己的呼吸声之外听不到任何声音，想从这样的地方出去是一件非常困难的事情，上面塌方的地方已将被完全堵死，整条水道长的仿佛没有尽头，最重要的是根本就不知道该往哪个方向游。

　　混沌中宋承玉带着战士们顺着水流向前游，如果们掉进的这条暗河最终的目的地是那个修建了大坝的地下湖自己和手下的战士还有一线生机……

　　在黑暗中挣扎了半个多小时也没有摸到这条暗河的尽头，缓缓流动的河水就像上满发条的手表一样按部就班的向前，水量和流速没有任何的变化……

　　漆黑的地下河中并不寂寞，偶尔会有一种浑身漆黑的大鱼闯进手电光的范围然后飞一般的逃开，要不是这些鱼不断的提醒宋承玉自己的处境，他真的有一种被人抛弃在宇宙深处孤独等死的感觉……

　　就这样顺着水流盲目的向前游了将近一个小时终于在前面的水中发现了一团昏黄的亮光……

　　有光就说明这条暗河到了尽头或者前面是三号试验室大坝的背面，有照明设备的光线透进了水里。

　　宋承玉催促着战士们加快行进速度，向那团亮光游过去，可是在两分钟之后那团亮光突然不见了，小队一下子又失去了方向……

　　“消失了？”肖楠一愣：“怎么会突然消失？”

　　宋承玉一脸的无奈：“我他妈怎么知道，当时我们正处在从暗河底部向上游，完全悬浮在水中，上下不着边左右摸不着，在漆黑的河水中彻底失去了方向感，我们甚至不知道那个方向是向上，差点没把我气疯了。”

　　“那后来呢？”旁边的李然听得津津有味。

　　后来宋承玉只好带着战士们重新下潜，摸着水底的岩石的高低变化寻找岸边。

　　在里面折腾了半天之后宋承玉才发现这一带的水底非常的开阔，除了水底的岩石根本就摸不到任何东西，忙的晕头转向的时候他也没找到任何可以能够表示河道变浅上升的坡度或者被拦截的障碍物，突然想起护甲上有小型气囊，于是他不管三七二十一叫大家启动气囊上浮，先找到这条地下河的顶壁再说，让他们惊喜的是上浮的过程中并没有碰到坚硬的岩石而是一下子浮出了水面，原来它们已经进入了地下湖……

　　出了水就好办了，剩下的事情就是寻找湖岸了，再也不用在伸手不见五指的水底来回的摸索了。

　　宋承玉用望远镜向四周看了看之后带着战士们向前游去，为了保证准确宋承玉还不时的潜到水下观察湖水的深度，看看它们的方向是不是正确，是不是正在向浅水区移动，用这样的方法游了十几分钟宋承玉就发现自己选的方向没错，湖水的深度正在随着他们的前进变浅，可让他气恼的是从湖底的地形上能看出这里就是刚才他们发现手电光团的地方，那条暗河就是从这附近的一条岩洞里流出来的，自己一直在这附近兜圈子……

　　讲完之后宋承玉坐在地上休息，无意中他看到李然手里电筒发出的光圈好像突然想到了什么，一把抓住了李然：“你刚才是不是去过湖边，还上过码头。”

　　李然愣愣：“是……是啊，怎么了！”

　　宋承玉脸上铁青：“而且半个小时前你就去过！”

　　“是……是啊，我去了好几次呢，怎么了？”宋承玉的表现让李然有些不知所措。

　　宋承玉阴着脸：“你是不是还看到水底有两个忽明忽暗的光团？”

　　李然咦了一声：“对呀对呀，你怎么知道？”

　　“他妈的！”宋承玉大怒举手就打：“我们差点被你害死！王八蛋！”

　　“喂……老大，你干嘛打人？”李然躲着宋承玉打过来的拳头。

　　“别激动！别激动！有话好好说！”其他人赶紧上前将两人拉开。

　　宋承玉指着李然咬牙切齿地骂道：“你个王八蛋！”

　　“怎么了？”肖楠问。

　　“半个小时前你们去过码头，我们在水底看到的光团就是他的手电光！但是他却突然把手电关了，我们才失去了光团的方向所以在水里多摸了半个多小时，差点被困死在里面！”宋承玉有些激动的大喊。

　　肖楠：“你先别急，当时你们在水下，看到的不一定是李然的手电光。”

　　宋承玉瞪着眼睛：“不会错，你们在码头看到水下的那两个光团就是我们的手电光！按时间所正好是那个时候，半小时前他在码头而我们在水底，要不是他突然关闭手电我们也不会在水里多转了半个小时！你知不知道我们差点被闷死在水底下！”

　　肖楠道：“好了，就算是他，可是他熄灭手电也是正常的反映，当时我们也并不知道水下是什么东西，在深水里光线折射之后的差异很大，根本无法辨别到底是什么东西，要是怪兽怎么办？我们不会傻到在哪里等吧？”

　　宋承玉平静了很多，叹了口气，指着李然：“你，以后给我小心点！”

　　“我又知道你们在湖里？怎么能怪我？”李然有些不忿的嘟囔着。

　　肖楠呵斥道：“闭嘴！”有转身对宋承玉道：“好了，你们休息一下，过一会我们出发！”

　　宋承玉瞪了李然一眼转身不在看他。

　　肖楠拍拍他的肩膀：“好了，我现在和你说说下面的行动步骤。”


第190章 地下湖（三）

　　半个小时后所有人收拾停当将几艘快艇中的燃油全都抽出来加在三艘状态较好的快艇上又从千疮百孔的洞穴里搬来的大量的氧气瓶和潜水设备装到三艘快艇上。

　　何涛由艾虎照顾，按照药物的说明书个他定时注射，以保证他的生命安全……

　　最后蛮牛抱着一个大箱子跑了回来：“有好东西！”

　　“什么东西？”孙小泉接过木箱放在快艇上。

　　“十几支鱼枪，一旦入水我们的武器用不上，一旦有危险这东用得着。”蛮牛打开箱子将鱼枪发给其他人。

　　安国庆接过鱼枪摆弄这道：“好东西，就是太少了！”

　　蛮牛将剩下的几支鱼枪分给其他两艘快艇上的战士后翻身跳上船：“有就不错了，别嫌少，没它你在水下只能用匕首了！”

　　“好了，准备出发！”肖楠大喊一声打开了架在快艇前面的探照灯，由于快艇在这里停放的时间过长电池的电量不足，探照灯并不是十分的明亮。

　　后面的马明发动快艇，轰鸣的马达声中快艇驶离码头，扑向地下湖的无尽黑暗……

　　三艘快艇保持一定的距离成品字形快速向前推进。

　　按照工作日志上的记在快艇首先向西，寻找上面标注的第一勘测点，以顺时针的方式贴着岩壁一次他查每个洞穴……

　　轰鸣的马达声在空旷的地下湖面上显得非常刺耳，在快艇的冲击下水面不断的波动，撞击岩石发出哗哗的水生，凹凸不平的岩壁在灯光的照耀下显得光怪陆离，千姿百态。

　　很快一号勘测点顺利找到，这所一个很浅而且半淹在水中的洞穴……

　　林萧一手举着工作日志一手握着手电道：“一号勘测点洞深5米，水下深度31米，无暗流……”

　　肖楠挥了挥手：“好，我们就按着这个顺序向下找，注意那些小洞，有可能里面是活水！这样我们就不用盲目的乱找，按照工作日志上面的记在一个洞一个洞的排查！”

　　“是个死胡同！”蛮牛顺着绳子有些不耐烦的从一个山洞里游出来。

　　李然收着绳子摇了摇头：“这么找不是个办法，这里的山洞没有一千也有八百。”

　　“耐心点，想出去就耐心点！我们现在探查的只是一些小洞，在这本日志上没有记录的，那个通往金字塔的洞穴应该很不起眼，而且不会离湖边太远！”林萧翻着工作日志：“前面两个洞不用探了，是死胡同。”

　　蛮牛爬上快艇躺在甲板上喘着粗气：“歇一会！累死了！”

　　突然水下一道暗涌突然冲了过来，快艇一阵摇晃，探照灯光照耀的湖水中一个巨大的黑影快速掠过……

　　“水里有东西！”李然大叫着端起枪。

　　“废话，我们又不是瞎子”肖楠眯着眼睛盯着水面，所有人的手电光都照向湖水里。

　　原本平静的湖面开始缓慢的涌动，黑影一闪躲开众人的手电光钻进了远处的黑暗……

　　“好像是一条蟒蛇！它在围着我们都圈子！”李然盯着水面小声说道。

　　肖楠挥了挥手：“继续前进，它不找我们麻烦我们也不招惹它们！”

　　三艘快艇拉开距离保持这品字形继续向前推进，众人紧张的盯着水面。

　　李然一圈又一圈的转动着快艇上的探照灯扫视附近的湖面，可却根本就看不到那东西的影子，灯光下能看到的只有一道道涌动的波纹……

　　“嘭！”船体一震，剧烈的摇晃起来，扶着探照灯的李然一个措手不及一头扎进了漆黑的湖水中。

　　“快拉他上来，他身上没有护甲，在水里更吃亏！”肖楠焦急的大喊。

　　可说的容易，怎么啦？李然一头扎下去之后就像直接沉底了一样，连个气泡都没冒上来。

　　“人那？”蛮牛焦急的大喊。

　　可水下一点反映都没有，李然就向小时了一样失去了踪影。

　　林萧快速地将几根荧光棒乔亮丢进快艇四周的水里，淡蓝色的荧光将四周的水下照的异常通透，清澈的湖水中毫无杂质……

　　水下空空如也，什么都没有，蛮牛趴在船舷上四下乱看：“奇怪，人呢？”

　　随着荧光棒的下沉，光线越来越模糊，清澈的湖水里还是什么都没有？

　　突然水花一番李然一下子冒了出来，差点撞在蛮牛脸上，蛮牛下的一个仰头差点从快艇的另一侧摔出去……

　　李然一翻身爬上了快艇……

　　蛮牛吓得心里狂跳：“你他娘的疯啦？”

　　李然喘着粗气：“不是我疯了，是那东西太大了！我不得不躲在船底下。”说完他开始剧烈的咳嗽，看样子是被水呛到了。

　　肖楠拍打这他的后背：“那东西去哪了？”

　　李然还是不停的咳嗽：“不知道，我落水之后被它撞了一下，吓得我喝了一大口水，我之后躲在船底下，身体紧贴着船体，那东西扭了几下就他妈游走了，可以肯定的是刚才那东西并不是故意撞我们的快艇，只是经过的时候刮了一下，否则我们的快艇早翻了！”

　　“看清那东西的样子没有？”

　　“没有，不过我摸了一把，全是鳞片，应该是条蟒蛇，大概比水桶粗一点！”李然止住咳嗽。

　　肖楠拿过两套潜水服一套丢给李然：“换上，背上氧气瓶，防止再落水！”另一套丢给艾虎指着何涛：“帮他换上。”

　　“嘭！”一声巨响，这个时候宋承玉所在的快艇的船头高高的扬起，幸亏有李然的前车之鉴，所有人都有了心里准备，众人紧紧的扒住船舷被掉到湖里……

　　“在那！”蛮牛大吼一声M134直接就扫过去，密集的子弹打得湖面水花四溅，大片的水花高高扬起，枪口长长的火蛇将四周的空间找的雪亮，忽明忽暗中水下那个巨大的黑影扭动了几下又不见了踪影，一团团鲜红的血液从水里翻上来，湖水变得一片暗红，什么都看不见了……

　　“它在耍我们！”蛮牛咬着牙说。

　　“快走，离开这儿！”肖楠大喊道：“三号，给它来点儿点心！”

　　“OK，看我的！”艾虎迅速拿出一块炸药按上遥控起爆器甩手丢尽了湖里。

　　三艘快艇快速驶离了被污血染红的湖面。

　　随着艾虎摁下引爆器“轰——”一声巨响，湖水被猛烈的爆炸高高扬起，形成一个巨大的水柱飞向空中，犹如一条出水的银龙一样在空中摇动着修长的身体……

　　“炸到没有？”蛮牛扒这船舷问道。

　　“谁他妈知道！”这时李然已经将潜水服穿在了身上。

　　话音刚落，快艇旁边水花一番，巨大的蟒蛇头突然伸了出来，张嘴咬向蛮牛。

　　“我滴妈呀！”蛮牛下得一个后仰“咕咚”一声栽倒在甲板上。

　　“去你妈的！”李然抬枪就打，“轰……”他的枪刚响蟒蛇已经钻回了水里，散弹全部轰在了湖面上激起无数的水花，也不知道有没有打中蟒蛇。

　　“太他妈的鬼了！”艾虎扶起蛮牛。

　　蛮牛气的大骂：“真他妈倒霉，为什么蟒蛇这么喜欢咬我？每次遇到都盯着我不放？”

　　所有人都被逗乐了，李然笑嘻嘻的转过头：“你的肉香！蟒蛇离这老远就能问道你的味儿！”

　　“好了，别扯淡了！”肖楠放下手里的步枪抓起身边的鱼枪：“必须干掉它，否则我们根本就没法继续探查这附近的洞穴，5号、6号跟我下水去干掉那杂种！”

　　说完肖楠一个翻身下了水，其他人想拦都没机会，马明和安国庆二话不说，抄起身边的鱼枪也跟着扎进了湖里。

　　水下一片幽暗，快艇反射的灯光在缓缓流动的湖水的折射下闪烁不定，三个人背靠背每人控制这一百二十度的方向，手里端着鱼枪举着手电戒备的扫视这四周，身体缓缓的随着湖水晃动。

　　奇怪的是蟒蛇又不见了踪影，肖楠纳闷的仔细观察这附近的情况，鱼枪随着目光变换这方向……

　　难道跑了？肖楠纳闷的想，就在这是脚下的湖水猛地一翻，一股强大的暗流涌了上来……

　　“在下面！”三个人几乎同时感觉到水下涌上来的威胁，三支鱼枪同时向脚下的暗流开火，三支鱼箭在水下划出道道白线一头扎进了湖水深处，湖水猛地一晃，惨淡的手电光下一只硕大的蟒蛇从黑漆漆的湖水深处探了出来，头上钉着三支鱼箭，其中两只居然将蟒蛇的上下颚打个对穿，死死地钉在一起，污血顺着伤口慢慢的溢出来……

　　蟒蛇疯了一样快速的摆动着头颅，努力想张开被两只鱼箭钉死的大嘴，借着这个机会三人快速摆动这身体散开，手里射出的鱼箭一支接一支的飞向扑来的蟒蛇……

　　疯狂的扭动中蟒蛇的嘴居然一点点的张开，缝隙越来越大，最后甚至可以看到满嘴长长的尖牙……

　　肖楠快速躲开蟒蛇的冲击，回过已经重新上膛的鱼枪对着蟒蛇就射了过去，这时候蟒蛇的身上头上已经插满了七八只鱼箭，到处都在冒血，狂怒的蟒蛇在水里横冲直撞，搅得四周的湖水暗涌不断，蟒蛇在马明的后面狂追，任由安国庆和肖楠射出的鱼箭不断的钉在自己身上。

　　“我干，干嘛追我……”马明心里大急，手忙脚乱的到处乱窜，可是在水里蟒蛇比在陆地上更加的灵活，很快就追到了马明的身后，班长开的大嘴直奔马明的大腿，但鱼箭的作用下根本就没法咬到他，狂怒的蟒蛇头一甩直接将他撞了出去，马明翻着筋斗在水里飞出老远……

　　这时候蟒蛇身上已经插满了鱼箭，好像一只巨大的刺猬浑身冒着鲜血在水里横冲直撞，此起彼伏的血浪不断的从水下翻上来，快艇上的战士们焦急的盯着水面上翻滚的血水……

　　“我下去看看！”蛮牛几下卸M134丢在甲板上，抓过鱼枪翻身下水，刚入水的蛮牛正看到刺猬一样的巨蟒正冲向自己方向……

　　“我操！倒霉！”蛮牛心里大骂，抬手就是一枪，也顾不上看有没有射中，手脚就像装了马达一样飞快的划着水，转身就逃。

　　蛮牛比较聪明，见身后的蟒蛇越来越近他一头扎进了浓密的血水里不见了踪影，蟒蛇也毫不犹豫地跟了进去，巨大的身躯在浑浊的学水中上下翻滚，四周肖楠等人的鱼箭不断的射过来狠狠的钉进它的身体，剧烈的疼痛让蟒蛇疯狂的摆动着身体，不断的撞击湖边的岩壁，突然蟒蛇的身体一扭从血水中钻出来掉头就跑，而蛮牛正趴在蛇头上一只手抓着钉在上面的鱼箭另一只手握着军刀狂刺……

　　蟒蛇的身体在水中不断的翻滚，头上身上流出的鲜血在湖水中画出一道道的血线，蛮牛疯了一样不断的会动军刀将蟒蛇的半边脸砍得稀烂，大量的血水涌出来将他包裹在中间，蟒蛇痛得在水里疯狂的乱窜，身体不断的拍打着岩壁想将蛮牛从身上摔下去，蛮牛的身体不断的和岩壁亲笔接触，每一次撞击都将他弄得晕头转向，可他却疯了一样死死的抓住蟒蛇头上的鱼箭不放手，另一只手中的军刀毫无停歇的继续乱刺，蟒蛇高高的蹿起，一下下啊跃出水面又轰然落下……

　　蟒蛇被蛮牛的疯狂吓到了，蛇头开始到处乱钻，却不断的撞在岩石上发出一阵阵“嘭嘭！”的闷响，每次发现一个缝隙它都会死命地往里钻，可它的身体太大了根本就钻不进去……

　　蟒蛇的动作越来越慢，但却还是徒劳的撞击这岩壁，整条战线足足拉长了数百米，这一带的湖面全部变成了半透明的红色，谁都看得出蟒蛇不行了，只是时间问题，用不了多久它的血就会流干，肖楠三人跟在蟒蛇的后面继续发射者鱼箭，密切的关注这蛮牛的状态，肖楠曾经几次叫他蛮牛放手，可蛮牛仿佛杀红了眼一样根本就听不见，疯子一样缠着蟒蛇不放……

　　突然蟒蛇的头一缩带着蛮牛一下扎进了一条只有一小部分露在水面上的不太宽的岩缝，如同鸵鸟一样将身体搂在外面徒劳的摆动着……

　　马明心里一沉，这下完蛋了，蛮牛被堵在里面了！

　　蟒蛇被卡在岩洞里，脊背半露在水面上用力的扭动着，蛮牛被卡在里面不停的哇哇大叫……

　　“我靠！”蟒蛇突然从水里钻出来把附近快艇战士们下来了一条，李然扒着船舷问刚浮上来的马明：“怎么回事儿？”

　　“4号被蟒蛇拖进洞里去了！”马明扑腾着去翻身上船去抓自己的步枪推上一颗枪榴弹就要打。

　　“不能打，把岩石炸塌了4号会被活埋的！”李然拦住马明，转身端起了蛮牛的M134吼道：“都躲开！”之后一扣扳机开了火。

　　M134吐着长长的火舌扫向了岩壁下的蟒蛇，密集的子弹就像电锯一样扫进了蟒蛇粗大的身体，霎时间血肉横飞，蟒蛇搂在外面的身体很快就被切成了两节，湖面上全都是喷出来的鲜血，巨蟒被打断的下半截身体扭动着在水中拉出一条长长的血线缓缓地向湖底的黑暗中沉去……

　　“4号，4号……你没事儿吧！”李然将还在冒烟的机枪丢在地上对着里面大喊。

　　耳机里传来一阵洗礼哗啦的摩擦声，之后听到蛮牛穿着粗气的声音传了出来：“没事儿，还活着，他娘的，这东西把我卡在这儿了，想办法把它弄开！”

　　李然将快艇开到岩壁下看着只有一小截露在外面变得血肉模糊的蟒蛇道：“他娘的，这么小的洞它是怎么钻进去的？”

　　肖楠浮着水爬上快艇对里面喊道：“4号，下面的洞很大，你只是被卡在了顶部，把蟒蛇踹下来，下面有足够的空间！”

　　“我试试看！”蛮牛在里面喊了一嗓子接着就传来一阵阵敲打皮肉的闷响，露在外面的蟒蛇随着闷响不断的颤抖。

　　突然蟒蛇的身体猛的一松，慢慢的从里面滑了出来，蛮牛费力的推着蟒蛇的死尸从里面游了出来。

　　蛮牛翻身上船，躺在甲板上呼呼的喘了半天的粗气做起来的第一句话居然说：“0号，你忽悠我，这个洞才多大，你居然说下面的空间很大！”

　　蛮牛说完之后马上躲到了李然身后，防备肖楠发飙。

　　肖楠果然眼睛一瞪举手就要打。

　　李然见状转身就跑，不愿意触这个霉头。

　　蛮牛忙着又补充了一句：“0号，0号，我还没说完，洞虽然不大可里面有个拐弯后面的空间很大！要不我们再探探？”

　　肖楠瞪了他一眼：“你下去！”

　　虽然蛮牛心里不愿意，但嘴上不敢多数什么，撅着嘴拽着绳子下了水……

　　洞穴的入口很窄离水面只有不到十厘米，蛮牛费力的钻了进去，洞中的湖水深浅不一，向前爬了十几米水面还不到膝盖，蛮牛弓着腰站起身用手电向里照了照，里面是一个被湖水半掩的大洞。

　　蛮牛矮身钻了进去，结果一脚踩空咕咚一下沉进了水里，只剩下脑袋露在了外面，蛮牛吓了一跳，身体晃了几下才发现水并不是很深，整个洞穴只有十几平方米，高度不过三米，原本平静的湖水被他搅动，啪啪地拍打着四周的岩石。

　　蛮牛沿着四壁走了一圈在东南方的岩壁下发下了一个直径两米的大洞，洞口大多都在水下，只有不到十厘米露在水面之上，蛮牛拽了拽绳子钻了进去。

　　向前走了三十几米，洞穴变得开阔起来，湖水行程一条小河从西侧的岩壁下流过，东侧的洞穴突然升高，岩石错落交织向洞里延伸，蛮牛爬上一块岩石打开面罩感受了一下，发现这里的空气流通，应该不是死胡同。

　　沿着水边向前走，洞穴变得越来越大，岔路也越来越多，蛮牛看了看指北针，沿着河流向上游走去。

　　洞穴时宽时窄，忽高忽低，走了没多远绳子就到头了，正在蛮牛打算向肖楠报告情况的时候河水中岩石上挂着的一个东西吸引了他的注意力……

　　那是一个塑料包装袋，和李然在湖边发现的那个一样的包装袋，蛮牛大喜，看来这就是通往黑色金字塔的那个洞穴……

　　正在蛮牛打算把这个好消息报告给肖楠的时候，身后突然传来了一声清脆的石块相互碰撞声音……


第191章 地下岩洞

　　声音很近，好像是什么东西走路不小心踢到了地上的碎石，离自己最多七八米远。

　　蛮牛动作迅速，一个前扑，凌空转身，身体还没落地，手里的PP—2000对准了声音响起的方向……

　　身后除了大小不一的岩石什么也没有，蛮牛在地上一骨碌身站起来靠在一侧的岩壁上，手里的微型冲锋枪随着他的目光不断的一栋。

　　“啪嗒！”声音又一次传了过来。

　　这下蛮牛确认了声音的方向，在一块较大的岩石后面，蛮牛死死地盯着那块岩石，一条成人手臂粗细的黄金眼镜蛇从岩石后面吐着信子伸出了脑袋，蛮牛长出了一口气，心想，原来就他妈是一条蛇，下了老子一跳……

　　蛮牛不再去理会那条黄金眼镜蛇放下手里的枪打开通讯器：“0号，4号呼叫，完毕！”

　　很快耳机里就有了反应，虽然掺杂着丝丝拉拉的杂音，但肖楠的声音还是传了进来：“4号，我是0号，有什么发现？完毕！”

　　蛮牛摁住通讯器：“发现出路，重复，发现出路！完毕！”

　　“好，我们马上就进来，完毕！”听得出肖楠的声音略显兴奋。

　　结束了通信，蛮坐在地上转头去看那条黄金眼镜蛇，黄金眼镜蛇已经爬下了岩石，正向着自己的方向爬了过来，蛮牛并不在意眼镜蛇的靠近，他知道黄金眼镜蛇的毒性在眼镜蛇家族中，算是最剧烈的成员之一，仅次于菲律宾眼镜蛇，主要是袭击敌人的呼吸系统，通常在2小时内，受害者会因呼吸困难而死去。其攻击一次产生的毒液足以杀死600人。

　　但蛮牛不在乎这些，自己身上的护甲完全可以无视黄金眼镜蛇的毒牙。

　　黄金眼镜蛇爬动的速度很快，几个扭动就到了蛮牛的近前，就在蛮牛想抬脚把这只不知死活的眼镜蛇踢飞的时候他发现这条眼镜蛇的目标根本不是自己，一转身避开蛮牛的方向游向了洞穴的深处……

　　蛮牛目送这黄金眼镜蛇小时在黑暗中不知为什么，他竟然摇了摇头，坐在旁边的石头上将PP—2000横着大腿上等肖楠他们的到来。

　　很快身后的洞穴里传来一阵杂乱的脚步声。

　　蛮牛回头一看进来的只有肖楠和孙小泉两个人。

　　“其他人呢？”蛮牛有些奇怪地问。

　　“守在外面，这里还不能完全肯定能出去，所以没必要都进来；你这里发现了什么有价值的东西？”肖楠问。

　　蛮牛扬了扬手里的塑料包装袋得意地说：“看看，这东西足够让大家兴奋的了吧？”

　　肖楠瞟了一眼塑料包装袋：“这只能证明这个洞穴和黑色金字塔那边的空间连同，水能流过来不代表人能钻过去，刚才我们过于兴奋了，仔细想想，万一这里不止一条通道能通道那里呢？铁皮猴子的爬行能力很强，岩壁上到处都是洞穴，没准它们是从另一条路爬过去的！所以我们还是谨慎一点的好。”

　　蛮牛愣了一下：“那，那就是说这条路还不一定怎么回事呢是吧？”

　　肖楠点了点头：“这包装到在这么缓慢的水流里只要有一个十厘米大的缝隙就能冲出来，所以，它能过来，我们却不一定能过去，刚开始我们的推测有漏洞，没想到这里有这么多的岩洞！”

　　听完这些蛮牛有些丧气：“那我们怎么办？”

　　肖楠笑了笑：“先看看再说，万一我们幸运这条路能出去呢？走！”

　　说完肖楠手一挥带头向洞里摸去，洞穴的走向时高时矮，不断的出现岔路，桑人顺着水流逆流而上，洞穴变化多端，有的地方异常的宽阔，有的地方成喇叭形状下小上大，下部只能容单人侧身通过，那条水流也随着洞穴的走势不断的变化，时而变成狭窄的溪流，时而成为深达数米的水潭，时而行程洞中落差仅有几米的小瀑布，时而沉静的如一滩死水……

　　整个洞穴如同一个巨大的蜂窝，或大或小的洞穴纵横交错，到处都是岔路，不过幸运的是这条溪流一直没有出现分叉。

　　很快三个人就在高低错落的洞穴中穿行了一个多小时，孙小泉在岩壁上不是的标上一些记号，肖楠习惯性的摁了一下通讯器的开关，耳机里的杂音比刚才更加强烈了，丝丝拉拉的静电中还掺杂着劈里啪啦的爆裂声，看来离黑色金字塔越来越近了。


第192章 原路（一）

　　七扭八拐的洞穴仿佛是一条通往地狱一般没有尽头，到处都是岔路，有很多地方根本就无处下脚，甚至有写地方只能从旁边的岩壁上爬过去，沿着那条河流稀稀拉拉的流向前走，这条小河宽的地方不过五米，窄的地方只有不到两米，最深处有三米多深，浅的地方不到半米，蛮牛累的呼哧带喘：“娘啊，这洞到底有没有个头儿？”

　　肖楠看了看已经失去作用的指北针：“干扰越来越大，我们离黑色金字塔的距离应该不远了，希望我们别白忙和！”

　　蛮牛摇了摇头，无奈的继续向前走。

　　在洞穴里奔波了将近4个小说，终于找到了那个隐藏这黑色金字塔的巨大空间，但是这条河流还没到头，继续延伸向岩壁的深处……

　　再次看到隐藏在很暗中的金字塔的时候，蛮牛的眼泪差点掉下来：“亲娘保佑，我们终于出来了！”

　　肖楠悬着的心也终于落了底，终于找到了重建天日的出路。

　　三个人在河边休息了一会肖楠对孙小泉说：“你去找野猫，他们应该还在这里，要注意别吓着他们。”

　　孙小泉乐乐：“没事，我会小心的，不过我们突然出现在这里他们肯定会吃惊不小。”

　　肖楠一瞪眼：“他们后续来的人肯定带了重武器，你要冒失的蹦出去他们没准拿火箭筒轰你！”

　　孙小泉心里一哆嗦：“我知道了，我知道了！你放心，我先喊一嗓子！”说完端起枪转身就走。

　　肖楠站起身回头对蛮牛说：“走，我们去把大伙接过来！”

　　蛮牛躺在地上：“累死了！我们留了几号，用电台吧……”刚说到这他突然想起来这里电磁干扰严重，通信障碍！蛮牛叹了口气坐起身：“走吧，在跑一趟！”

　　肖楠踢了他一脚：“那边还指不定有什么，赶紧回去，赶紧把兄弟们接过来！”

　　两人刚站起身就见水面上两条黄金眼镜蛇追着七八只沙鼠飞快的游了过来……

　　“今儿这是怎么了？毒蛇怎么都跑地下来了？这离地面至少有几十米吧！难道上面闹灾这些东西都下来避难来了？”马牛有些纳闷。

　　沙鼠飞一般游上了岸根本不惧怕按上的两个人瞬间跑得无影无踪，那两条黄金眼镜蛇好像害怕两人似的在水里转了个弯避开蛮牛和肖楠游上了岸很快就钻进了黑暗。

　　蛮牛看着远去的黄金眼镜蛇：“这点儿胆儿，让到嘴的肉跑了，那几只沙鼠够肥的！”

　　肖楠看着沙鼠消失的方向心里有些纳闷，总觉得的事情有些不对，但究竟哪里不对却说不上来。

　　两个人按照原路返回，等到通讯恢复了之后肖楠开始呼叫宋成玉询问那边的情况。

　　宋承玉那边一团乱枪声吼叫声不断：“妈的？怎么才有消息？我们都快被这里的东西弄死了！”

　　肖楠大惊：“怎么了？路已经开出来了！完毕！”

　　宋承玉：“妈的，突然出现了一些乱七八糟的东西，蟒蛇、毒蛇、到处都是！不知道怎么了，见什么咬什么？好了，不说了，我们马上撤进来，完毕！”

　　“快走！”肖楠一百手：“准备战斗！”

　　两人加快脚步在岩石上连穿戴蹦就像两只在山洞里疯跑的猴子一样向前狂奔，刚往前走了没多远就看见前面山洞里密密麻麻的爬出成群的沙鼠，如同一条活动的毛毯子铺天盖地的向前蠕动……

　　“我操，沙鼠大搬家！”蛮牛骂了一句脚下正踩在沙鼠堆里，一个跟头摔了出去。

　　蛮牛一轱辘身儿从地上站起了，身上沾满了被他压死的沙鼠的鲜血，大量的沙鼠在他身上来回爬个不停，蛮牛连拍带大的驱赶着身上的沙鼠：“操，是不是全撒哈拉的沙鼠都跑到这儿来了？”

　　“少废话，快走！”肖楠脚步不停的向前快跑。

　　蛮牛暗骂了一句转身跟上，前面的路上不断出现一些小动物，蛇、鼠、蝎子蜘蛛到处都是，密密麻麻的到处乱爬，让人有种整个洞穴都在蠕动的错觉。

　　“2号肯定喜欢这些，虫子盛宴！”蛮牛邪恶的大笑，满洞的虫子不断从岩石的裂缝里钻进来，虽然无法对两人构成直接威胁，但麻烦的是每一脚下去都会踩到大量的虫子，又滑又粘，两人两抢不断，跟斗把式的向前跑，甚至偶尔撞在岩壁上……

　　狂奔了一个多小时终于和宋承玉一组人的尖兵接上了头。

　　豺狗的护甲上沾满了鲜血，端着枪：“你们可回来了，这边都乱套了！”

　　“怎么了？”肖楠问。

　　“巨蟒、社群、虫子、大个满嘴獠牙的怪鱼，突然从地下湖的深处、岩壁上，涌了过来把我们弄得手忙脚乱！”

　　“其他人怎么样了？”肖楠边走边问。

　　豺狗叹了口气：“2号被毒蛇咬伤了，其他人没事！”

　　“什么？”蛮牛大喊一声加快脚步向前冲去。

　　没走多远就见到了大队人马，前面是安国庆和周世茂，后面是艾虎扶着何涛，马明背着昏迷的李然，宋承玉带着手下人断后，身后的山洞中忽明忽暗，凌乱的枪声不断。

　　“2号怎么样？”肖楠问马明。

　　“情况不太好，一只昏迷不醒！”马明叹了口气。

　　肖楠简单看了一下李然的状态，李然呼吸微弱，脸色苍白，一点反映都没有，左腿上的潜水服已经被磨得破烂不堪，膝盖下有四个细小的牙印，四周一片紫黑，为了防止毒液随血液扩散，大腿上勒着一根止血带。

　　“什么蛇咬的？”肖楠问。

　　马明沮丧的摇了摇头：“不知道，他被蛇咬后没告诉我们，一只坚持战斗，昏迷后我们才发现。”

　　这时候宋承玉带着战士们退了过来，见肖楠蹲在地上大喊了一声：“在这等死呢？快走，我们要引爆了！”

　　蛮牛从一个战士手里接过自己的转轮机枪背好吼叫道：“他奶奶的，都给我躲开，我干了这些畜生！”

　　宋承玉踹了他一脚：“别得瑟了，后面满洞都是，你能杀几个？”

　　大小不一的蝎子、蜘蛛，五颜六色的毒蛇，斑斓的巨蟒都快把山东糊满了，相互拥挤着到处乱爬，看得蛮牛的心里直翻腾，他从没想到过自己会见到这种场面，虫子和蜘蛛层层叠叠的涌过来……

　　“发什么呆？还不快走？”前面的肖楠回头吼了一嗓子。

　　“哦，哦，走走走！”蛮牛这才反应过来，转身就跑，刚跑了没几步身后的山洞中就传来了爆炸声……

　　随着沉闷的巨响，山洞里碎石横飞，大块的岩石下雨一样从洞顶落下来经后面的山东堵死，可那些乱糟糟的虫子和毒蛇并没有完全被挡住，很快就顺着十块之间的缝隙爬了过来，但是没有巨蟒就是好事，这些乱糟糟的小东西是无法对全身护甲的战士们造成威胁的。

　　狂奔了两个多小时山洞里的东西反而越来越多，密密麻麻的将整个山洞的内壁全都盖住了，更多的东西不断的从山东的缝隙、岔路里钻出来，战士们夹杂在密密麻麻麻的“生物大军”中向前疾奔。

　　“都疯啦？怎么全都来凑热闹？”蛮牛边跑边骂。

　　“外面一定出了什么事情，把这些东西都逼出来了！”林萧站在东边清点着从身边经过的战士们以防有人走丢了。

　　“沙暴？洪水泛滥？地震？”蛮牛开始胡说八道。

　　“谁他妈的知道，不过洪水不太可能，除非地胡水上涨，但我们一路上也没看到湖水漫过来，所以不可能是水灾，你什么时候听过撒哈拉发洪水？”林萧见没人掉队快步跟上队伍。

　　仿佛末日降临一把，所有的动物都正向逃命，沙鼠和毒蛇这对儿冤家居然混在一起乱糟糟的向前跑。

　　突然身后的山东里仿佛开了锅一样沸腾了起来，沙鼠吱吱乱叫中伴随着一种细碎的咔咔声，声音越来越秘籍而且随着时间的推移经过的岔洞中也有这种声音不断的传来，动物们奔跑的更加疯狂，快速的超过众人向前疯跑……

　　“怎么回事儿？”蛮牛不时的回头向后张望，可是除了满地飞快蠕动的动物之外什么都看不见看……

　　肖楠背着何涛照着蛮牛的屁股踢了一脚：“哪那么多废话，管他是什么？你有精力对付他吗？叫爆破手装炸药，把后面的路封上！”

　　艾虎身上有伤，装备也全都丢了，炸药只有在湖边出发前向宋承玉一组的爆破手那匀来的一点，虽然少却也够用一次的，在洞穴里选择了一块相对比较狭窄的地方开始安装炸药……

　　林萧留下给他打下手，两人飞速的在岩壁上安装这塑胶炸药，身后细碎的咔咔声越来越近，两人有种站在桑林里听蚕吃桑叶的感觉，仿佛有千万张嘴在不断的咬着什么东西。

　　各种动物潮水一样从两人身边涌过，林萧伸头向后望了一眼，只见身后的洞穴中仿佛挂起了层金色的旋风一样追着动物涌了过来，仔细一看吓得他差点当即背过气去，那团金色的旋风赫然是一群望不到边际的蚂蚁……

　　林萧将最后一块炸药粘在石壁上拉起艾虎就跑：“快走，是噬金蚁！”

　　艾虎一听‘噬金蚁’三个字浑身的汗毛都竖起来了，瞬间冒了一身的冷汗，跟着林萧撒腿就跑。

　　林萧边跑边打开通讯器大喊：“身后是噬金蚁，大家……”说到这才想起来，这里的电磁干扰已经让所有的电子设备失灵，他大骂一声转头叫艾虎起爆。

　　艾虎摇头说不行，距离太近，现在引爆会被活埋的。

　　林萧大急，扯着艾虎发足狂奔，前面还没看到队伍的踪影，可身后的噬金蚁却越来越近了，艾虎一咬牙摁动了手里的遥控器……

　　“轰轰轰……”一连串的爆炸从身后传来，强烈的起浪一下就涌了上来将两人抛出去老远，一头撞在岩壁上又反弹回来掉进了水里。

　　半天林萧拖着艾虎从水里爬了出来，艾虎已经晕过去了，身上本来有伤这一下撞的不轻直接就昏过去了。

　　林萧满眼都是星星，整个山洞都扭曲了，看什么都是俩影，强撑着站起身背起艾虎跌跌撞撞的向前跑……


第193章 原路（二）

　　林萧知道，后面爆炸形成的塌方根本不能起到完全阻断噬金蚁前进的目的，这里全都是岩石，塌方之后岩石推砌在一起看似密不透风，其实中间有无数大小不一的缝隙，很快那些小东西就会通过这些缝隙转过来或者从其他分支洞穴绕过来，最让人头痛的是整个队伍前进的方向和那些野生动物逃跑的方向一致，而那些噬金蚁是肯定不会放弃这些美味儿的。

　　林萧背着艾虎摇摇晃晃地向前走，耳朵里嗡嗡直想，头裂开了一般的痛，胸口一阵一阵的恶心，林萧心里想这下坏了，刚才撞的太厉害，脑震荡了，怎么办，现在是不能停下来，后面的噬金蚁用不了多久就会冲过来，这身铠甲能不能顶住噬金蚁的啃噬还是个未知数，万一顶不住自己和艾虎一旦落到这些东西嘴里，用不了多久就得变成一堆白骨。

　　正在林萧胡思乱想的时候，前面的山东中人影一闪，林萧和周世茂返了回来，肖楠一把扶住他从他背上接过艾虎：“怎么这么慢？还以为你们跟丢了呢！”

　　林萧摇了摇头想把眼前“星星”赶走：“快走，后面是噬金蚁群！”

　　肖楠吓了一跳：“噬金蚁！那可麻烦了，我们的护甲不一定能顶得住它们啃！”说完用手托了托背上艾虎转身就走。

　　周世茂驾着林萧跟踪肖楠身后向前疾跑。

　　洞里的生物越来越少，将众人甩在身后跑得无影无踪，原本凌乱嘈杂的洞穴也开始慢慢的安静了下来！

　　肖楠背着艾虎跑了足足十几分钟也没追上前面的队伍，身后的山洞里却传来了“沙沙”的噬金蚁在岩石上爬动的声音，寂静的山洞里成千上万的噬金蚁一起爬动，那声音就像是远远的听见潮水涌向岸边的声音一样连绵不断……

　　声音越来越近，肖楠急的直跺脚，猛然间他回头问周世茂：“还有手雷吗？”

　　周世茂扶着林萧摇了摇头：“没了，在湖里大战蛇群的时候全都用光了！”

　　“靠，快走！”肖楠背着艾虎转头就跑，想再次将山东炸塌阻止噬金蚁的打算也泡了汤，没炸药没手雷怎么炸？

　　噬金蚁越来越近，很快就到了几个人的身后，一只速度快的已经上了几人的身体……

　　拇指大的噬金蚁浑身暗黄煽动这一对透明的小翅膀一下就落在了几个人的身上，在几人身上一阵乱爬，转几圈之后张嘴将一口口白色的液体吐在几个人的护甲上，瞬间一阵阵细小的白烟从几人的身上冒起来，一股刺鼻的酸味儿在山洞里飘散开来。

　　“头，怎么办？我们的护甲顶不了多一会儿！”周世茂急着一身冷汗，按这个势头下去用不了多久身上的护甲非被咬穿不可。

　　“我还有一颗闪光弹！”不知道什么时候肖楠背上的艾虎醒了过来。

　　周世茂差点没昏过去：“这管什么用？”

　　“哎呀，先扔出去再说吧！”艾虎无力的伸手掏出那颗闪光带拉开保险环回手扔到了身后的蚁群中。

　　“嘭！”一声闷响中刺眼的白光将整个洞穴照的雪亮，几个人根本顾不上闪光弹到底起没起作用，撒腿就跑。

　　“咔吧！”一声脆响，周世茂将一只爬到肩膀上的噬金蚁一把打死，呼哧带喘的喊道：“我……我靠，累死了，跑……跑不动了！”

　　“坚持一下！停……停了只能等死！”这是林萧的头也不那么晕了，伸手想推开周世茂自己向前跑，可周世茂刚松手他就往一边栽，周世茂不由分说弯腰将他架起来就跑。

　　三个人跑得热汗直淌，上气不接下气的往前跑，尤其是肖楠背上还背着艾虎，气喘的如同拉风箱一样。

　　艾虎浑身无力鼻子和嘴角又开始流血，听着肖楠气喘如牛心里实在过意不去张嘴说道：“0号，放下我，背着我早晚被噬金蚁追上！”

　　“少……少废话，我现在没时间和……和你说话！我得省着点力气！”肖楠累的话都说不连贯了。

　　爬到几人身上的噬金蚁越来越多，身后几十米处大群的噬金蚁海浪一般涌了过来……

　　“去……去帮0号……”林萧去喘吁吁，话都说不利索，他的意思是叫周世茂去和肖楠轮番背着艾虎，这样肖楠可以节省一些体力。

　　“那……那你怎么办？”周世茂驾着他边跑边问。

　　“没事儿，我……自己……能……能走！”

　　周世茂怀疑的稍稍松了松驾着林萧的胳膊，林萧开始往一边栽……

　　周世茂一把架住他：“行了吧你，我……不放心！你……还是跟我走……走吧！”

　　几个人的脚步越来越慢，特别是肖楠，双腿和灌了铅一样，每迈出一步都要用上全身的力气，嗓子眼跟风箱一样呼呼的喘个不停，肖楠眼前开始发黑，在这种岩石起伏的山洞中被这个人连续狂跑了将近一个多小时，完全是凭一致坚持下来的，太累了，体力严重透支，浑身无力，双腿几乎没有了直觉，踉跄不断。

　　“咕咚！”肖楠翻身栽倒，背上的艾虎被摔出去老远，又晕了过去。

　　前面的周世茂大急，松开林萧转身就往回跑。

　　肖楠无力的摆了摆手，指着山洞深处：“走！”

　　周世茂不理几步就跑了回来俯身背起艾虎又伸手抓住肖楠的一只胳膊：“0号，起来！”

　　肖楠胳膊一甩：“走……走，你……你救不了我们所有人！去带上林萧快走……”

　　后面的噬金蚁越来越近……

　　周世茂不说话，只是不管不顾的拖着肖楠的胳膊向前走……

　　“你……你他妈给老子滚！”肖楠大怒：“再……再拖……拖着老子！我就……自杀！我就把护甲打打……开，喂蚂蚁！”

　　周世茂身体一僵，他知道肖楠说得出做得到。

　　“0号，你不能这样！”林萧在前面大喊！

　　“你个我闭嘴，告诉老宋，下面的路上兄弟们的命就交给他了！”肖楠靠在一块突起的岩石上转头对周世茂吼道：“走，再……再不走没时间了！”说完伸手摁在腰间护甲的松弛按钮上。

　　周世茂背着昏迷的艾虎蹒跚向前，负起靠在岩石的林萧就走……

　　林萧伸手推开他：“带着3号快走，你们还有一线生机！”

　　周世茂一愣，林萧继续说道：“你知道我说的没错，不要为了我在浪费力气，走吧！我留下陪0号！”

　　周世茂不说话，林萧替他将身上的几只噬金蚁拍死：“别娘们兮兮的，赶紧走，龙焱兵的知道什么时候什么东西该取舍，包括兄弟们的性命！”

　　隔着头盔林萧也能感觉到周世茂眼中流出的泪水。

　　周世茂咬了咬牙，背着艾虎向前跑去。

　　林萧一屁股坐在裸露的岩石上对肖楠大喊：“0号，我留下陪你，你不介意吧！”

　　肖楠大笑：“谁……谁他妈用你陪，歇一会老子还能继续跑！”

　　林萧望着后面海浪一般的蚁群：“好啊，到时候你背着我！”

　　肖楠非常费力地挪到林萧旁边：“哎……躺一会真舒服！”

　　大群的噬金蚁越来愈近，这时候两人的身上已经爬满了噬金蚁，正不断的吐着腐蚀液溶解两人身上的护甲，嗤嗤的白烟混合色刺鼻的酸味儿漂的到处都是……

　　“咔吧”肖楠将一只大蚂蚁拍死：“靠，这么大的个头！哎，你那颗燃烧弹呢？赶紧拿出来，一把火烧了，就当给咱俩火化，这些蚂蚁当陪葬！”

　　林萧苦笑了一下：“早就丢了！可能是在掉在蟒蛇肚子里了！”

　　肖楠摇了摇头：“幸亏这些噬金蚁可以帮我们将护甲销毁的干干净净，否则你的罪过可就大了！”

　　林萧：“这些可要害你受罪了！被蚂蚁一口一口的咬死肯定很难受！”

　　肖楠点了点头：“不管谁先下去，占个好地方啊！”

　　林萧正了正身体：“大林和于斌他们在那边呢，肯定早就占好了！”

　　说话间噬金蚁铺天盖地的涌了过来，一下子将两人埋在了蚂蚁堆里……

　　“永别了，爸爸、妈妈；永别了，彤彤！”肖楠心里默念这闭上了眼睛！

　　肖楠叹了口气：“哎……连留个遗言的机会都不给，要是这里没有电磁干扰该多好！”

　　林萧躺着没动，任由噬金蚁在身上乱爬：“怎么？是不是向大嫂了？”

　　“切，难道你不想你的林妹妹？”肖楠也不否认。

　　“怎么不想；可惜再也见不到她了！”林萧的声音有些悲凉。

　　正在两个人相互调侃着等死的时候前方山洞里传来的急促的脚步声。

　　“0号、1号你在哪？0号……”突然前面的拐角处有人大喊。

　　肖楠抹了一把头盔上的噬金蚁，定睛一看，只见安国庆和马明跑了回来。

　　“不要过来，赶紧滚！”肖楠大怒：“我们的护甲挡不住噬金蚁！”

　　两人二话不说迈步冲进了噬金蚁群向两人奔来。

　　“混蛋，谁让你们回来的，滚，赶紧给我滚！”肖楠大声吼叫。

　　马明二话不说扛起林萧转身就跑，安国庆抓住肖楠的胳膊：“0号，没时间争执了。”说完将他扛在肩膀上跟在安国庆的后面向洞穴的深处狂跑。

　　噬金蚁卷起一道暗黄色的旋风追了过去，两人甩开大步向前飞奔，脚下踩得噬金蚁嘎嘎作响，片刻众人身上就爬满了大量的蚂蚁，四个浑身上下冒着轻烟的人影在山洞里飞跑。

　　“你们两个王八蛋！谁叫你们冒险回来的！”肖楠趴在安国庆背上大骂。

　　安国庆喘着粗气：“我们回来接应你们，结果只遇到了8号背着昏迷的三号，他说你们跑不出来了，我们不信就过来看看。”

　　“妈的，他没说后面后噬金蚁吗？”

　　“说，说了！”

　　“说了你们还回来干屁！送死？”肖楠暴怒的骂道。

　　“0号，你说过不管在什么情况下我们不能丢下任何一个兄弟。”

　　“你……”肖楠一时语塞，这的确是他说过的话。

　　最后肖楠叹了口气不再说话，兄弟们这份心意他不得不接受，至于能不能活着逃出去听天由命吧！


第194章 原路（三）

　　“唔！”肖楠闷哼了一声。

　　“怎……怎么了？”马明问。

　　“没……没事！”肖楠咬着牙回答，背上的剧痛让他口齿有些不清，他心里明白，护甲被咬穿了，自己背上的护甲被燃烧弹烧过之后变得异常的脆弱，虽然当时没有被融化，但已经失去了原来的韧性与耐心，在噬金蚁吐出的强酸腐蚀下变得不堪一击，已经有一部分被咬穿，两只拇指大的噬金蚁正将头拼命挤进破洞里疯狂的咬着他背上的肉……

　　马明和安国庆的脚步越来越慢，体力透支严重，沉重的呼吸已经乱了节奏，眼前一阵阵发黑，随时有倒下的可能……

　　越来越多的噬金蚁爬上众人的身体不断的爬来爬去，几个人身上不断出现一层层暗金色的波浪来回的涌动。

　　“再……再坚持一……一下，就……就要到了！”安国庆鼓励这越跑越满的马明，可他自己的腿也开始变得越加踉跄起来。

　　艰难的拐过前面洞穴的拐角三中队的爆破手懒熊出现在众人的视线里，他脚下躺着已经迈不开步的周世茂和昏迷的艾虎。

　　懒熊手里拿着几个圆乎乎的东西正焦急的向这边张望，四个人的出现让他大喜过望，兴奋的喊道：“快，再坚持一下！”

　　马明和安国庆浑身一阵，甩开早已失去直觉的双腿快不向懒熊跑去。

　　懒熊向前迎了几步双手不断的甩动将那些圆乎乎的东西仍在山洞的岩石上，到了进前肖楠才看出他扔的是贴好了红外线引爆器和小块炸药的燃烧弹……

　　懒熊将最后一个燃烧弹扔进山东的拐角转身背起地上的仍昏迷不醒的艾虎又伸手拉起周世茂：“快走，我在山东两侧装满了炸药，只要在坚持几分钟，到了安全距离我就引爆，然后引爆这些燃烧弹，把这些噬金蚁全部烧光……”

　　周世茂大张着嘴，仿佛想要把所有的空气都吸进肺里，一句话都说不出来……

　　肖楠挣扎着从马明背上下来和他互相搀扶着蹒跚向前，林萧也下了地，又安国庆架着走，这时大量的噬金蚁已经将众人团团围住，正趴在他们身上疯狂的撕咬着已经被腐蚀得越来越薄的护甲……

　　“啊！”马明惨叫一声翻身栽倒，背上的肖楠被甩出老远！

　　“怎……怎么了？”林萧停下脚步问道。

　　“我……我的，我的护甲被咬穿了……”马明痛苦的在地上打滚，成群的噬金蚁被压死，嘎巴嘎巴的响成一片。

　　肖楠坐起身拉住他的胳膊向旁边的水里滚去：“快引爆！我们顶不住了！”

　　懒熊咬了咬牙：“大家找掩体！”

　　“屁掩体！快！大群噬金蚁到了！”安国庆大喊。

　　山洞里大群的噬金蚁一浪接一浪的涌上来……

　　懒熊将几个人全都推进水池，最后自己也跳了进去同时摁动了手里起爆器……

　　“轰轰轰！”一阵地动山摇的爆炸声从后面想起，大量的碎石被气浪抛了过来，身后的山洞瞬间塌陷，落下巨石交织在一起将山东封死……

　　山洞一阵抖动，爆炸导致的大面积塌陷继续向前延伸，直接向众人藏身的水池扑了过来，巨石不断的从洞顶掉落下来，犹如下饺子一般砸进水里，落在众人的身上。

　　“咳咳咳！”肖楠最先从水里探出头，身后的护甲被噬金蚁咬穿了好几个洞，整个护甲灌进了大量的水，面罩里都渗进了许多清水。

　　到处都是硝烟，噬金蚁被起浪冲的到处都是，水面上密密麻麻的飘着一层……

　　懒熊晃着脑袋从水里钻出来：“再往前走点，我怕燃烧弹爆炸后的起浪会将这里弄塌……”

　　肖楠去拉水下的马明，可使劲了半天劲马明却纹丝不动……

　　肖楠心道坏了，马上一头扎进水里去看马明的情况，昏暗的水下马明、安国庆、昏迷的艾虎三人被大量的碎石压住正不断的挣扎想要爬起来，林萧和周世茂正忙乱的搬开压在他们身上的石头，可是有几块石头太大了，两个人费尽了力气都不能将其移动分毫。

　　安国庆趴在水底，背上压着一块巨石，他侧在一旁的面罩上喷满了大量的血迹……

　　石头太大了几个人费劲了力气也无法将那些巨石从三人的身上搬开……

　　肖楠急的直跺脚，艾虎和安国庆还好，虽然伤的重但一时半会儿还没有生命危险，身上的护甲很好的保护着他们，不会被压扁，不会在水下窒息，可马明的情况却糟透了，他身上的护甲被噬金蚁咬穿了很多小洞，已经开始严重渗水，如果短时间不能把他将他从水里拉出来用不了多久他就得被淹死。

　　四个人急得团团转，暂时先放下艾虎和安国庆想办法救马明……

　　让人绝望的是安国庆整个身体几乎被全都被几块巨石压住，只有一条右臂露在外面，正无力地在水中挥动着。

　　时间紧迫，用不了多久大群的噬金蚁就会钻过坍塌山洞之间的缝隙钻过来……

　　怎么办？怎么办？肖楠快被急疯了。

　　任凭几个人手推肩扛马明身上的石块就是一动不动，肖楠将G36的枪管插进巨石下的缝隙用力去撬，但是枪管都弯了也没能将那块巨石撬起哪怕一毫米。

　　马明的反映越来越弱，几个人束手无策，这只有不到两米深的小水池给他们造成的麻烦超出了想像，最后马明深在外面的手缓缓的打了几个手势告诉肖楠，不要浪费力气了……

　　肖楠绝望的抓住巨石的边缘死命地往起抬，隐约间石下的马明开始咳嗽，露在外面的手臂开始不断的抖动，能看出来他已经开始呛水。

　　就在这个时候几个黑影跳进了水里，肖楠一惊仔细一看原来是三中队的虎鲨和蛮牛带着两名战士赶了回来。

　　肖楠大喜，打着手势说明了情况，几个人点了点头表示明白，迅速上前合力去抬那块巨石，水底很滑，很难下脚，狭窄的水池一下又下来四个人显得十分的拥挤……

　　在众人的努力之下巨石稍稍松动了一些，可还是无法把马明从下面拉出来。

　　可是这时候从肖楠护甲上的破洞渗进来的水已经灌到了鼻子的位置……

　　“咳咳咳！”肖楠呛了一口水，他憋住呼吸将一块碎石垫进蛮牛敲出的缝隙，几个人换了个角度继续敲，肖楠将一块比刚才更大一些的碎石垫进去，就这样不断地往压在马明身上的巨石下面垫石头，足足忙了十多分钟终于将马明从下面挖了出来，这时候肖楠早就因为无法呼吸第三次次将头探出水面打开头盔往外倒水……

　　几个人七手八脚的将马明抬上水池中间的一块巨石，这样可以用河水隔开噬金蚁的进攻，马明后背的护甲被噬金蚁咬穿了好几个小洞，里面灌进去了大量的河水，身体非常的重，一出水那些孔洞就开始往外流水，林萧迅速开始急救……

　　蛮牛在下水之前回头望了一眼坍塌的山洞，大量的噬金蚁已经开始从岩石的缝隙钻出来……

　　水下的几个人按照刚才的办法将仍然昏迷艾虎先弄了出来马明旁边，找到了有效的方法很快安国庆也被救了出来，肖楠快速来到巨石旁边，林萧还在对马明进行急救，马明脸色惨白毫无生气，艾虎虽然呼吸微弱但十分的均匀，并没有生命危险。

　　最后林萧绝望地摇了摇头，大量的水呛进了马明的肺里，又在水下跑了很长时间，马明不行了。

　　“不可能！”肖楠疯了一样爬上岩石，岩石太窄了根本没有地方下脚，他一把推开林萧开始对马明进行急救，马明毫无反映……

　　其他人站在浅水区默默地看着肖楠。

　　最后蛮牛上前拉住肖楠：“0号……”

　　肖楠一把甩开蛮牛再次对马明做人工呼吸。

　　“0号，他牺牲了！”蛮牛再次抓住肖楠的胳膊。

　　“不可能！”肖楠大吼：“他的水性最好！不可能被淹死！”

　　“0号！接受现实吧！”林萧在水里大喊：“他牺牲了！”

　　肖楠的身体一僵，接着颓然坐在岩石上放声大哭……

　　这时候噬金蚁已经爬得到处都是，正前仆后继的往水池里涌来，好像打算用自己的身体将水池填满……


第195章 脱困

　　马明牺牲了，被淹死在一个不到两米深的小水坑里，这要是在平时肯定要被人笑死，一个会游泳的人居然在这么一个屁大的小水坑淹死，可是在这种情况下居然要了一个人的命。

　　蛮牛背起马明的遗体，虎鲨背上昏迷的艾虎，安国庆架着林萧，众人踩着满地的噬金蚁狂跑，在懒熊起爆燃烧弹的时候众人的身体已经被大量的噬金蚁包裹……

　　随着远远传来的沉闷爆炸声一股烫人的热浪从后面涌了上来，中间夹杂这一股噬金蚁燃烧的焦煳味儿，众人被热浪撞了个踉跄，身上的噬金蚁如同一块块撕碎的破布一样被起浪吹掉。

　　一路狂奔肖楠发现山洞的岩壁上一片焦黑，到处都是弹坑，地上散落着大量的黑灰和弹壳，看来前面的人在这里遇到了麻烦。

　　当众人逃出山洞的时候只见其他人横七竖八地躺在河边的沙地上，一个身着不同沙漠迷彩的男人正忙着给他们检查身体，在一旁打下手的孙小泉见众人钻出山洞大喜过望的奔了过来。

　　“怎么回事？看你们的样子好像遇到了什么危险？”肖楠问坐在地上喘气的宋承玉。

　　“遇到了一只铁皮猴子和一小股噬金蚁！”宋成玉阴着脸：“有两个人被铁皮猴子扔出的巨石砸伤，一个战士的护甲被噬金蚁咬穿！”

　　肖楠回头看向半淹在水中的山东，发现洞穴的外侧已经沾满了炸药……

　　“你们怎么才出来？”宋承玉从地上站起来指着孙小泉：“要不是这小王八蛋拦着我都准备封洞了！”

　　孙小泉讪笑着躲到一边。

　　肖楠知道宋承玉在扯淡，肯定又吓唬孙小泉了。

　　总算的脱离了危险，一路的狂奔让所有人都浑身剧痛，麻木的四肢仿佛不是自己的一样，体力早已到了极限，全都是拼命的撑过来的。

　　肖楠看了看横七竖八的战士们咬了咬牙：“都起来，往里撤，准备封洞！”

　　“0号，你弄死我得了！”蛮牛躺在地上不起来。

　　肖楠狠狠的对着蛮牛的屁股踢了一脚，虽然有护甲罩着，肖楠又累的没什么力气，可还是把蛮牛吓了一跳，他没想到头儿会发这么大的火，乖乖的从地上爬起来拿好自己的东西灰溜溜的走开了……

　　看着那个穿沙漠迷彩的人帮着受伤的队员们陆续的撤离，肖楠低声问身边的宋承玉：“夜猫小队的？”

　　宋成玉点了点头：“嗯，手脚挺麻利的，包扎伤口又快又好，如果不事先知道他是个特工，我肯定会把他当成一个出色的外科医生！只是普通外科医生不会出现在这种情况之下罢了！”

　　很快战士们就撤到了那座巨大的黑色金字塔下，金字塔外面还有两名端着G36的特工在警戒，看样子夜猫特攻队的大队人马到了，正在对金字塔进行勘测。

　　懒熊留在后面引爆炸药，随着一连串的闷响，整个空间被爆炸的火光照着忽明忽暗，为了阻挡里面剩余的噬金蚁群肖楠又命令懒熊进入山洞多装了一些炸药，这次的爆炸至少将山洞炸塌了四五十米，就算有大量的噬金蚁一时半会也钻不出来……

　　那人穿沙漠迷彩的人走到肖楠进前居然对他敬了个军礼：“你好，我是夜猫特攻队的06号个同，代号毒蝎！”

　　毒蝎面容白皙，皮肤细腻，看外表很难让人联想到他居然是一名特工。

　　“好响亮的名字！”肖楠笑着伸出手：“我是整个小队的负责人0号，不方便透露姓名和代号，还请多多谅解！”

　　毒蝎笑了笑伸手和肖楠相握：“可以理解，夜猫让我带他向你们问好！他在上面指挥搬运货物！一时下不来！我带他向你道歉！”

　　肖楠点了点头：“自己人，不要这么客气！”

　　毒蝎看了看横躺竖卧的战士们：“0号，我建议你们撤到上次的基地离去，这里并不安全，那些噬金蚁随时都会爬过来！”

　　肖楠叹了口气：“我知道，但我的战士们已经连续作战十几个小时，刚才的一路狂奔已经榨干了他们的体力，多少给他们点时间恢复一下！”

　　肖楠坐在马明的遗体旁边，满眼都是泪水，马明身上的护甲已经被脱掉，换上了一件毒蝎拿来的沙漠迷彩，由于是呛水导致大量的水灌进了肺里造成的死亡，所以他的身形并没有他什么变化，如同睡熟了一般静静地躺在那里。

　　马明的死亡很突然，也很意外，在试验室那么危险都过挺来了，居然在逃生的路上栽在了一条小河沟里再也没爬起来……

　　最让肖楠无法接受的是马明是自己拉进水池的，是自己的错，当时只是考虑下水可以避开爆炸，还能淹死钻进马明护甲里的噬金蚁，自己真他妈的白痴，水能淹死蚂蚁同样也能淹死人？是自己害死了马明，一阵强烈的内疚感涌上心头，大滴的眼泪不断落下来，肖楠懊恼的敲打着自己的脑袋……

　　林萧走到他的身边坐下半晌开口说道：“不用内疚，你拉他下水是为了救他！”

　　“可我却害了他！”肖楠痛苦的敲打着自己的头。

　　“如果知道你也不会拉他下去，当时你只是想帮他避开爆炸的冲击波，防止被飞溅的石块击中！你并不知道他会被爆炸震落的巨石压住！”林萧拿出一盒烟递给肖楠。

　　肖楠擦了擦眼泪有些意外的看着林萧，他知道林萧是不抽烟的，另外在执行任务的时候是不许携带烟草的，更不用提抽了！

　　林萧笑了笑：“向毒蝎要的，知道你烟瘾打，但只有一只，这种外国烟比不上中华，凑合抽吧，我不告诉别人！但烟灰不要乱弹，和烟屁一起带出去处理！”

　　肖楠接过烟回头看了看躺在地上休息的战士们想了想，将烟盒随手塞进了背囊：“不抽了，出去再说！”

　　林萧点了点头：“好好想想吧，不要钻牛角尖，人死不能复生，让他走的安心！”

　　肖楠没表态只是简单地说了一句，你先回去休息吧，我没事！

　　林萧并没有离开只是回身拉过自己的背囊就地躺下，抱着枪很快地睡着了！

　　见战士们或靠或卧的在金字塔外睡着了，毒蝎挥手叫过一名特工去炸塌的山东那边放哨，如果有噬金蚁钻过来就鸣枪示警。

　　那名特工点了点头转身走开了。

　　吩咐完之后毒蝎走到放哨的孙小泉身边：“你休息吧，我安排了其他人值哨！”

　　孙小泉笑了笑：“不用了，这是我的职责，不是不相信你们，我们有自己的规矩！”

　　毒蝎摇了摇头心道，这些人的警惕性真高，到了这种地步还一点不都放松，看来他们除了自己的兄弟之外是不会相信别人的。

　　一个小时后所有的战士全都自觉地从地上爬了起来，短暂的休息之后体力恢复了不少，人也精神多了。

　　肖楠活动了一下酸痛的身体起身去找毒蝎。

　　“这么快就起来了，不多睡一会儿！”毒蝎从金字塔里走出来。

　　“足够了，我们得先上去，出干扰区向上面回报情况！”肖楠扭着酸痛的脖子说道。

　　毒蝎点了点头：“我派人送你们上去。”

　　肖楠：“不用了，你们人手有限，再说我们认也识路，别忘了这里是我们发现的！”

　　“那好，你们先上去，我们这边还需要一些时间！我这就给崖上留守的特工发信号！”说完毒蝎拿探照灯对着山崖顶部打出一组信号，很快上面有了回应。

　　肖楠挥了挥手所有人都站了起来，简单收拾了一下由宋承玉带头向上层进发。

　　爬上断崖，经过了压抑的磁石通道很快就来到了上层的石台，一下子钻出这么多人把平台上留守的两名特工吓了一跳，手里的枪差点走火。

　　何时了身份之后特工才算松了口气，给下面的特工发了信号之后，才让众人过去。

　　一路上每个拐角都有一名特工守候，地上到处都是那种虫子的尸体和满地黄澄澄的弹壳，通道所有的岔路都被定向爆破炸塌了，只留下了一条通往金库的主路，看来这些特工被虫子折腾的够呛……

　　金库外面灯光雪亮，发电机轰轰作响，三十几好人往来穿梭，一辆辆小型的电瓶车进进出出……

　　夜猫迎了上来：“勇士们，欢迎回来！”

　　肖楠点了点头看着忙碌的人群：“动用了这么多人！”

　　夜猫一脸骄傲地说：“上面非常重视，国内成立了临时的挥部，这是有史以来最大的一次特工联合行动！分布在撒哈拉个国的情报部门抽调85名特工参与此次行动！”

　　蛮牛在后面冒了一句：“能不重视？这儿可有一百多吨黄金！”

　　林萧在后面推了他一下让他闭嘴。

　　肖楠回头瞪了他一眼，蛮牛才识相的闭嘴。

　　夜猫笑了笑并不生气：“走吧，找个地方让你们休息。”

　　肖楠摇了摇头，我要马上和上面联系。

　　夜猫点了点头，招手叫过来一台电瓶车：“坐车上去，走路太远了，耽误时间！”

　　电瓶车上装满了打好包装的黄金，足有半吨多。

　　肖楠有些不解地问道：“你们怎么把这东西都弄进来了？”

　　“拆了进来组装！没这东西我们无法短时间将这三百吨的东西弄出去！夜长梦多，这里毕竟是在国外！”夜猫笑了笑对正一脸惊异地看着肖楠的司机道：“小赵，带他上去！”

　　司机点了点头对肖楠扬了扬下巴：“上车！”

　　坐在电瓶车上省了很多力气和时间，一路上肖楠看到整条通道被进行了加固，部分地方还进行了拓宽，路面也做了简单的修整，填平了坑洼，平坦了许多，电瓶车行驶在上面非常的稳。

　　小赵不是转过头看肖楠身上的护甲，最后终于忍不住问道：“我说，你这是全身防弹衣？”

　　肖楠笑了笑：“算是吧！”

　　“乖乖！挺沉吧？”

　　肖楠随口敷衍了一句：“还行！”

　　见肖楠不太爱说话小赵也就闭了嘴，全神贯注的开车，很快就到了出口，出口位置那个巨大的蓄水池已经被出一个斜坡，大量的打好包装的黄金撞在托盘上整齐的码放在蓄水池底部，几名特工正背着枪来回的穿梭，对每个托盘进行这记录和标号……

　　当肖楠再一次看到天空的时候，有种走出地狱的感觉，天已经黑了下来，浩瀚的星空，冷风扑面，苍茫的沙漠中一座座沙丘隐藏在暗夜中，所有的一切看上去都那么的亲切。

　　河床的边沿那个黑洞的上侧已经力气了钻探机作为地下行动的掩护，一拉溜十几辆重型卡车围成一个半圆形停在不远处的沙漠中，几顶帐篷扎在背风的地方，几名特工在暗处放哨……

　　“终于出来了！”林萧的声音从身后传来。

　　“怎么不去休息，头不晕了？”肖楠问。

　　“你要和上边联系就得出干扰区，怎么也得有个人给你放哨不是！”林萧一反往常的沉默调侃道，看得出他的心情不错。

　　肖楠摇了摇头没说话。

　　在洞口岩石后面放哨的特工伸头对两人说道：“你们真厉害，居然从地下钻出来！”说着丢过一包香烟：“拿去抽吧！万宝路！”

　　肖楠这才看出来对方是第一批和夜猫过来的那四个人之一，代号好像是响尾蛇。

　　肖楠接过香烟扬了扬手：“谢谢兄弟！”

　　他们留在了4号试验室外面的越野车已经被夜猫派人取了回来，停在河床下的巨石旁，两人上了车丢下背囊我和武器，脱下护甲找了一身干衣服换上喝了点水发动的车，越野车低吼一声冲出了河床向远方驶去，过了护甲两人的身体轻松了很多，肖楠拿出一支烟点上，林萧马上副驾驶一侧的窗户。

　　肖楠开着车深吸了一口烟：“终于活着出来了！”

　　林萧没说话，一只摆弄着电台，测试干扰的程度。

　　车足足开出去20几公里干扰才完全消失。

　　肖楠找了一片开阔地停下车接过林萧已经调试好的电台。

　　林萧拿起夜视望远镜端起枪下了车又跳上了越野车的后箱扫视着四周的旷野。

　　肖楠刚带上耳麦大队长的声音就闯了进来：“伤亡怎么样？”

　　在听到马明和豹子牺牲的消息后大队长沉默了许久，肖楠好像听到那边的大队长好像抽了一下鼻子。


第196章 重见天日

　　肖楠讲述了整个任务的过程，大队长听完之后沉默一会问道：“何涛的状态怎么样？”

　　肖楠叹了口气：“有药物维持，暂时没有生命危险，但是甚至并不十分清醒，如同行尸走肉！”

　　大队长又问何涛的药能用多久，肖楠想了想说大概两个月没有问题，大队长嗯了一声，好像是和旁边的人交换了一下意见，由于离麦克较远肖楠并没有听清说的是什么，没过多久大队长就告诉肖楠照顾好何涛，不要有一点损伤，将他完完整整的带回国，基地已经成立了专项医疗组针对何涛的病情着手研究，但需要何涛进行一次远距离的视频来观察的他的反映能力和精神状态，并需要一些身体检查的数据，还要何涛现在使用药物的检验报告，以便国内现在就开始研究，等何涛回来就能有备用药物实用，节约时间。

　　肖楠挠了挠头说这有点困难，毕竟现在是在撒哈拉，视频通话好解决，找黑猫小队要一套有视频功能的通信设备就行了，这种通话又不需要加密比较好解决，但身体检查就有点难度了，血液、心肺功能、脑电波等需要大型设备，无法在沙漠里实现。

　　大队长想了想告诉肖楠，这些事情他会找情报部门帮忙，让他消息就行了。

　　最后肖楠问大队长小队是否按照预定路线撤退的时候，大队长想都没想张嘴说出了让肖楠最头疼的一句话，你们和黄金一起回来，具体路线听从特工们的安排，这是肖楠早就猜到的结果，现在是不过是得到证实而已。

　　肖楠又问，那这些护甲怎么办？如果跟着黄金运输队一起走这身行头是不能穿的，太扎眼不说，军队一看就会马上扑上来把他们团团围住，像抓外星人一样把他们全都俘虏起来，再说这些装备全都是顶级设备，这上面的技术都是机密级别的，怎么能让他们穿着招摇过市呢？

　　大队长想都没想，直接告诉肖楠毁了，还叮嘱一定要做得干净利落，哪怕一点灰都不能留下。

　　结束通话后，肖楠开着车返回来基地外延，战士们已经全都从基地里钻了出来，在地下带了太久他们继续呼吸新鲜空气，脱掉身上的铠甲，洗个澡，但这个要求有点奢侈，毕竟这里是荒凉无极的撒哈拉，水是最宝贵的东西，虽然基地下面的空间和地下湖相连能提供大量的清水，但为了挡住噬金蚁山东已经被炸塌，只能多少取点饮用水，洗澡就不行了。

　　肖楠下了车见换好衣服的蛮牛正坐在河床下的岩石上抽烟，就说你他娘的不累啊？还不去睡觉？在这得瑟什么呢？

　　蛮牛讨好的将剩下的半盒烟递给肖楠说刚洗完澡，出来透透气，太久不见天日都忘了星星长什么样了。

　　肖楠点上一根烟骂道，才他妈在地下呆了不到二十个小时几小子就犯贱，当初在沙漠里的时候整条吵吵热想钻到地下凉快，现在有迫不及待的出来看天。

　　蛮牛嘿嘿笑这不说话。

　　肖楠想了想才反应过来：“洗澡？哪来的水？”

　　蛮牛：“这条河床的下游地下水深度不到一百米，夜猫他们这次是伪装成勘探公司过来的，所以带来一些勘探设备用作掩护，他们用钻机打了个竖井，现在清水供应充足。”最后蛮牛指着不远处的一顶帐篷道：“那边的帐篷就可以洗澡。”

　　肖楠点点头，去看了一下几个伤员的状况，李然注射了夜猫小队带来的解毒血清，已经没有了生命危险，现在只是有些虚脱，艾虎伤的较重，内脏收到震荡，需要静养；何涛还是时而清醒时而糊涂，但并无性命之忧，林萧已经没事儿了，只是多少有点头晕，并无大碍。

　　最后肖楠拿了两件衣服去洗了个澡，脱了衣服才发现，后背上被噬金蚁咬出了七八个指肚打的血坑，林萧帮他简单处理了一下只有回到特工们安排的帐篷倒头就睡，太累了，将近二十几个小时一直在战斗，体力透支严重，头沾枕头没一分钟就睡着了。

　　清晨，肖楠坐在岩石上一边吃着早餐一边看着日出，东方的地平线上一轮巨大的太阳将整片天空都变得金黄耀眼，沙丘更是被映得闪着金灿灿的光，霞光万道，金黄的旭日，整个清冷的沙漠出现了些许的暖意，这正是撒哈拉一天中最舒服的时候，夜晚的苦寒离去，酷热的白昼还未到来，暖暖的阳光晒得人骨头都酥了，说不出的舒服……

　　肖楠深了个懒腰点上一支烟望着远处的沙漠沉思……

　　“好有兴致！”夜猫从后面走了上来，他整夜都在忙碌，脸上略显疲惫。

　　“第一次在撒哈拉看日出，真的很壮观，这里的太阳比国内大多了！”肖楠将烟递过去。

　　夜猫也点上一支烟调侃道：“是啊，要不这鸟地方也不能这么热！”

　　肖楠笑了笑：“说吧，什么时候出发？路线，我们的职责是什么？”

　　夜猫弹了弹烟灰：“最快要明天早上，我们不能在白天搬运这些东西，虽然都进行了重新包装，但从沙漠里挖出这么一大堆东西，肯定会引起别人的注意。”说完他指了指天空：“上面飞着上千颗卫星，只要有一颗起疑我们就麻烦了！”

　　肖楠点了点头表示理解：“那路线呢？”

　　夜猫揉了揉太阳穴：“首选路线是走尼日尔到尼亚美上船经尼日尔河进入尼日利亚，一直走水路到哈克特港，上我们在港口的油轮后出海，与我们回国的护航编队汇合然后一起回国。”

　　肖楠笑了笑：“这一路肯定不好走，尼日利亚算的上非洲最乱的地方了，看来你是想浑水摸鱼？”

　　“他们越乱我们就越方便，虽说危险，但出去的几率还是很大的，他们自己闹着玩也没时间管我们，我们的人正在这条线路上打通关系，从传来的消息上看，问题应该不大，有些关系是维持很久的，我们这么多年在一些国家的主要部门还是有些‘朋友’的。”夜猫顿了一下：“路上的安全就靠你们了，这么多特工不可能全都跟着，再说他们的战斗力肯定没有你们强！”

　　“别给我们戴高帽！我们还有好几名伤员，战斗力会打折扣，另外我们也没有你说的那么厉害！”肖楠赶紧摇头表示反对，在他看来被人如此的夸奖并不是什么好事。

　　夜猫笑了笑：“伤员我们会照顾，在回去的路上我们可以满足你们需要的一切的医疗手段。”见肖楠有些奇怪夜猫点了点头继续说道：“今天早上我出去和上面联系了一下，上面交代了一些事情让我们立即去办，其中就有帮你们找医疗设备一项。”

　　肖楠点了点头心说，大队长的效率还真高，一晚上就搞定了这些事情，这不是在千里之外的撒哈拉，比不上国内，打几个电话就能解决问题。

　　夜猫继续说道：“最终命令还没下来，等到晚上才能确定这次行动的具体人数，白天你的任务就是好好休息。”

　　肖楠看着已经拓宽加固的通道，几名特工正在进进出出的安装一条简易的传送带：“不用我们帮忙？”

　　夜猫摇了摇头：“整个搬运工作要晚上才能开始，你也看到了我们安装了传送带，真正的力气活不多，再说你们很疲劳了，还是好好休息吧，沙漠里白天太热，我叫人在地下基地收拾了一个房间，宽敞干燥，你们可以舒服的睡一觉。”

　　肖楠看着夜猫心说不用我们做苦力就好。

　　在撒哈拉日出之后温度迅速升高，没多久肖楠就带着人再次进入了基地内部，到了下面才发现，在基地的另一侧夜猫他们不知道什么时候又开凿了一条临时通道，不过这条通道比较狭窄，应该是在出现意外的时候用来应急的，防止遇到敌人的时候不至于被人堵在这里。

　　黄金的地下搬运工作已经完成，所有的黄金全都被集中到出口，几辆小电叉车停在一旁，发电机、电线，照明设备也全都撤了出来，在黄金堆的最外侧还放着几个用防水布包裹的托盘，仔细眼看才发现，上面的标签写的是资料，看来夜猫他们将这里所有的文件件资料全都打包带来出来。

　　在阴凉地下基地里战士们美美的睡了个够，下午三点全都醒了过来，肖楠带着蛮牛和孙小泉将众人的铠甲和一些不用的武器装备放进一个非常宽阔而且比较坚固的房间。

　　蛮牛摸着自己的护甲一脸的惋惜：“这么好的东西，哎，真他妈的可惜！”

　　肖楠踢了他一脚：“你要是愿意穿着也行，只是在被人逮住之前能把自己火化了就行！你要是能保证这东西不落在我们之外的人手里我就不管你！”

　　蛮牛站起身：“算了，又不是没这东西就不能活！”说完搬起旁边固体燃料倒在护甲上，这些固体燃料是肖楠向夜猫要来的，他们带来的大部分的燃烧弹都被在4号试验室和山洞里消耗掉了，他怕剩下的燃烧弹不够用无法将护甲完全毁掉。

　　准备好一切蛮牛回头望了一眼被码的整整齐齐的护甲和装备堆咂了咂嘴将几棵装好遥控引信的燃烧弹丢了进去。

　　三个人退到了足够远的安全距离肖楠摁下了手里的遥控器，随着一阵阵的闷响，关闭的房门被爆炸产生的巨大力量一下子抽飞了出去，撞在对面的墙壁上拍得粉碎，巨大的火舌从那个房间里喷出来将通道的墙壁燎的漆黑。

　　大火烧了整整两个多小时才缓缓熄灭，整个房间都被烧塌了，护甲和所有的东西全都被烧的连渣都不剩。

　　剩下的事情就是等出发了，晚上夜猫叫上肖楠一起出去接受了上面的指示，任务已经定了下来，次日清晨出发，只留下十几名特工配合肖楠他们行动，由肖楠和夜猫带队，肖楠负责运输队的安全，夜猫负责路线和一路上事物的办理。

　　经过这次通话肖楠才知道原本上级是想派运输机过来黄金运走的，但到现在为止途经国家的一些细节问题还没有谈拢，所以才暂时决定走水路。

　　一切都确定下来，回基地的路上肖楠和夜猫又商量了一下行动细节，对整个车队会遇到的一些可能做出了估计。

　　一夜的忙碌之后所有的黄金都撞上了卡车，为了保密将近被装进十辆卡车的箱底的夹层，最后小型叉车又运来了七八只大木箱分别装在了几辆卡车上。

　　“这是什么？”肖楠问旁边的夜猫。

　　“文物，在金库下面还有一个夹层，里面全都是纳粹从周边国家搜罗的文物，粗略估计这些文物价值超过10亿美元，另外我们还发现了一些更加值钱的东西。”说到这夜猫顿了一下转头看着肖楠。

　　肖楠一愣：“什么？”

　　夜猫笑了笑：“还有1000克拉的钻石，最小的也在10克拉以上，成色很好，价值还无法估计，只能等专家鉴定之后才能知道。”

　　林萧惊得爆了一句粗口：“娘的，这也太离谱了吧！”

　　“是啊，离谱！我也没想到会有这么多东西，这里简直是个宝库”夜猫揉了揉疲惫的眼睛：“对了，人员分派已经定下来了，你们作为护卫的主力，一路上肯定是麻烦不断的，要有心里准备。”

　　肖楠表示自己早有心里准备，这个不用他大担心，就问其他特工怎么办。

　　夜猫笑着让他不必担心，这些人会由毒蝎带领下先到尼日尔的一个集结点休息，直到我们顺利回国只有他们才能各自回到工作岗位上去，这也是没有办法，为了保密不得不这么做。

　　肖楠点了点头说这就放心了，只要不泄密，路上的危险系数不会那么高，只要不遇到大规模的政府军和反政府武装就没有问题。

　　夜猫叫他放心，队伍的前面有足够数量的特工开路，不是联络当地的势力打通关系就是提前预警发现危险。

　　见所有东西都收拾好装到卡车上当作伪装，夜猫命人炸塌了通道之后车队出发了。

　　车队极其的壮观，二十几辆越野车护卫着十几辆重型卡车一拉溜拖出几公里长的车队，车与车之间保持着几十米的车距奔驰在沙海中，车轮扬起的漫天黄沙遮天蔽日……


第197章 沙海飞车

　　黎明的夜色中庞大的车队绝尘而去，犹如一条蜿蜒游走在沙海的巨龙，在清晨的撒哈拉搅起漫天黄沙……

　　肖楠坐在第一辆越野车里为整个车队开路，他举着望远镜扫过辽阔的沙海：“头狼呼叫狼群，头狼呼叫狼群，一切正常，一切正常，全速前进，完毕！”

　　夜猫坐在一辆重卡的副驾驶位置上拿起对讲机：“狼群收到，全速前进，重复，全速前进！完毕！”

　　安国庆整理这手里的武器：“头，我们这次真的押镖回国？”

　　肖楠笑了笑举着望远镜看着天边的地平线：“押镖？亏你想的出来！”

　　安国庆抬起头：“这不就是押镖嘛，还是暗镖！他们80多人还用我们？真是的！”

　　旁边已经恢复了力气的李然有些疲惫的举着望远镜说道：“武侠小说看多了吧你！还押镖！你看那本书里有跨好几国押镖的？说难听点咱们这是贵重金属走私！”

　　“十一点钟方向1.5公里的沙丘上有人活动。”肖楠调这望远镜说道。

　　李然通过望远镜看过去，一个蒙着脸的老黑骑在一峰骆驼上远远的望着这边：“土著？”

　　肖楠盯着那名老黑看了一会儿：“好像是土匪的侦察兵！他们在监视我们！在考虑是不是对我们动手。”

　　“那怎么办？做了他！”安国庆做了个割喉的手势。

　　肖楠摇了摇头：“先等等！看看再说，我们人数众多，他们不敢轻举妄动，现在他们还拿不定注意，我们不要主动招惹他们！”

　　“那就这么让他们看着？”李然放下望远镜。

　　肖楠想了想看着远方天际飞来的几个黑点笑了笑拿过对讲机：“1号，0号呼叫，完毕！”

　　很快林萧的声音就传了回来：“1号收到，0号请讲！”

　　肖楠看着天空中越来越近的黑点：“1号，打几只鸟给大伙儿打牙祭！完毕！”

　　“什么？”林萧的声音充满了不解。

　　肖楠哈哈大笑：“兄弟们一起来，打几只鸟打牙祭！”

　　李然眯着眼望着天空中越飞越近的秃鹫群心里产生量一个念头，敲山震虎，看来肖楠想用自己一方的活力对敌人进行威慑。

　　肖楠笑了笑：“2号，你也来，用你的散弹枪轰几下，让那些土匪看看咱们的火力！”

　　很快越野车停了下来，李然跳下车，和后面赶上来的林萧汇合，远处沙丘上那名老黑一动不动的望着他们。

　　肖楠坐在车里举着望远镜紧盯着他：“他有望远镜，小型了，一直握在手掌里，这孙子隐蔽的还挺好！”

　　李然向那个方向望了望回头问车里的肖楠：“怎不做？直接打？”

　　肖楠转过头：“对啊，怎么打你们两个自己商量！”

　　林萧摇了摇头举起了WA2000对准了天空中的秃鹫群稍作瞄准就是两抢“嘭嘭！”两只秃鹫应声而落，其中一只落在离那名老黑不远的沙丘下面，把他吓了一跳，剩下的秃鹫咋了窝一样四散而逃。

　　李然眯着眼睛看了看逃开的秃鹫也不瞄准举枪就打，AA—12巨大的声响在沙漠中传出老远，几只秃鹫像断线的风筝一样从空中掉了下来。

　　“这还用瞄准？”李然得意的说道。

　　林萧笑了笑没说话，只是转身上了自己的车。

　　安国庆看着李然：“我说你脸够大的，用散弹枪和人家比！你的弹丸散布面积多大，只要在一定范围内就可以打中，人家用狙可是得瞄准才能击中，有一点偏差都不行！”

　　“打中了就行，哪那么多废话！”李然钻进车里。

　　肖楠放下望远镜：“那名老黑被吓跑了！”

　　这时候蛮牛大呼小叫的跑了回来趴在车窗上对李然说：“这两只一看就是你打的，都他吗成筛子了！怎么吃？你再看看人家狙击手的枪法，直接爆头！”

　　“切，你他娘的还真想吃啊？”李然全都是血的秃鹫说道！

　　蛮牛嘿嘿一笑：“晚上野营烤肉！”


第198章 宿营

　　那名土匪的侦察兵再也没有出现，不知道是被吓着了还是回去报信，车队在一路奔驰，放眼望去除了黄沙还是黄沙，让人有种在跑步机上狂奔的感觉，仿佛一天过去了还在原地徘徊。

　　晚上扎营的时候所有的重型卡车围成一圈，又在整个车队的外延布置了大量的红外线报警器，在附近的几个沙丘上布置了暗哨。

　　蛮牛兴冲冲升起篝火，将收拾好的秃鹫架在上面仔细的烤了起来，时间不长烤肉的香味飘散，很多人都被吸引了过来看着蛮牛手里的烤肉流口水。

　　蛮牛看了看他们：“想吃？在那几块过来！”

　　孙小泉将一块收拾好的秃鹫肉递了过来。

　　“秃鹫肉比较硬，烤的时候不能太急，要小火慢烤，要有耐心！”蛮牛慢慢的摇动着火堆上的烤肉说道。

　　孙小泉流着口水道：“还要多久？一会儿我就要换岗去了！别到时候还不能吃让我白等。”

　　蛮牛小心的将一些佐料刷在烤的有些发黄的秃鹫肉上：“那可不好说，这东西靠的是耐心，急不来！”

　　“啧啧！”孙小泉咂了咂嘴：“看着味道不错，先弄一块给我尝尝怎么样？”

　　“没熟呢！”

　　“先让我尝尝，就一口！”孙小泉搓着手有些急不可待。

　　蛮牛看了看他，撕下一块肉递过去。

　　孙小泉接过来吹凉了丢进嘴里嚼了半天一口吐了出来：“这么硬？”

　　蛮牛大笑：“我说没到火候吧吗，你还不信！”

　　就在众人哄笑的时候耳机里突然传来林萧的声音：“所有人注意，西北方出现可疑人去，准备战斗！”

　　周围看热闹的特工们瞬间散开奔向自己的岗位，孙小泉转身就跑，蛮牛二话不说丢下手里的烤肉，扬起地上的黄沙将篝火压灭，拎起步枪撒腿跟了上去……

　　两人赶到外围的时候其他人已经到位肖楠正趴在沙丘上举着望远镜观察这敌情……

　　宋承玉匍匐到肖楠身边问：“什么人？”

　　“不知道，可能是来探查我们虚实的！人不多，只有二十几个！可能是白天那个老黑一伙的，不舍白白放过我们过去，派人过来看看我们的战斗力。”

　　“哪来这么多土匪？为啥总是跟我们过不去？”宋承玉拿出夜视望远镜看过去，延绵起伏的沙丘之间一群黑影正谨慎的向这边靠拢，因为距离太远看得并不是十分真切：“队形散而不乱，看来还有点战斗经验！我带几个人去收拾了他们怎么样？二十几个人，我带5个人足够了！”

　　肖楠摇了摇头：“敢来招惹我们这么大规模车队的土匪人数一定不再少数，我看吓吓他们，让他们知难而退就行了！”

　　宋承玉挠了挠头：“那怎么办？”

　　肖楠看了看，打开对讲机低声说道：“1号，带两个人去吓走他们，注意是吓走不是歼灭，完毕！”

　　林萧那面迟疑了一下：“明白，吓走，不是歼灭！完毕。”

　　“干嘛那么仁慈？土匪而已，杀光了省得害人！”宋承玉有些不满。

　　肖楠举着望远镜继续观察土匪的动向：“杀光当人容易，但是要把他们惹急了跟我们耗上就麻烦了，你忘了阿雷哈特的事儿了？”

　　“切，你都把人家火化了还提他干啥！”宋承玉撇了撇嘴。

　　肖楠放下望远镜：“现在我们不比当初，这么多辆卡车这么多人行动不便，这不是说我们打不过他们，而是动静弄大了引起周边国家的介入，一旦引来正规军我们的麻烦就大了，我们车上的东西是见不得光的，还是小心点好。”

　　宋承玉没说话，只是坐起身透过望远镜观察这那些土匪的动向。

　　土匪们非常的谨慎，走走停停，仔细观察着周围的动静。

　　肖楠看了看表，已经过去5分钟了，林萧那边怎么还没动静？

　　就在这时远处沙丘上突然蹿起两条火线，随着“嘭嘭——”两声巨响，两颗照明灯将土匪上空照的雪亮。

　　土匪们反映很快，几乎在照明弹亮起的同时翻身卧倒滚身躲进了沙丘的暗处。

　　“嘭！”一名土匪手里的AK被暗处飞来的子弹打飞，土匪一惊，翻身滚入沙丘的背后，同时用土语大声地喊着什么。

　　土匪们开始撤退，子弹追着他们的屁股打在身后刚踩出的脚印里，丝毫不差，吓得土匪们连蹦带跳的向来路逃去。

　　密集的子弹不断地打在土匪们的身后，开始的时候土匪们吓得趴在地上不敢动，当他们发现这些子弹只是在驱赶自己的时候才开始玩命的跑。

　　天空中不断有照明弹闪过，土匪们始终暴露在夜空之中，犹如一群在徒劳逃命的蟑螂一样在沙海中狂奔。

　　“我靠，别他娘的把这群小子吓瘫了！”宋承玉举着望远镜“目送”土匪们远去。

　　肖楠放下望远镜打开对讲机：“暗哨向前推进500米，布置更多报警设备……”

　　夜猫从后面走过来：“要不要我们的人加入，增加暗哨的密度？这样可以减少你们的负担。”

　　肖楠摇了摇头：“不用了，我的足够了，我的人可以在白天这对行进的时候休息！”

　　夜猫点了点头：“如果需要帮助可以随时找我，我们现在人手充足！晚上车队内部的安全工作有我们负责！你们这样你们会有充足的时间休息！”

　　肖楠没有反对，虽然他并不打算放弃在车队内部布置安全警卫，他知道这是夜猫的一番好意，夜猫应该是觉得自己手下几十号人帮不上一点忙有些心里过意不去。

　　夜猫离去后肖楠转过头对宋承玉道：“晚上内部安全工作由你们负责，布置的巧妙一点，尽量避开夜猫的人，给他们留点自尊。”

　　宋承玉点了点头：“放心，这个我在行！”

　　肖楠站起身：“好了，大家回去抓紧时间休息！”

　　蛮牛第一个从地上蹦起来边跑边说：“我的烤肉！”

　　孙小泉紧跟着也跑了过去。

　　肖楠无奈地摇了摇头：“一对儿馋鬼！”

　　时间不长林萧带人撤离回来，他报告说将土匪赶到了几公里之后他们又跟了一段时间，在更远的地方发现土匪的大队人马，约有百人左右，两队人马汇合之后不久就全部撤走了。

　　宋承玉戏称肖楠的阴谋得逞了可以放心地回去睡觉。

　　肖楠却不敢大意，亲自查了哨之后才返回自己的帐篷，却见到帐篷外的空地上蛮牛和其他几个战士正围着篝火，有滋有味儿的吃着烤秃鹫肉。

　　“头儿，来一块儿尝尝！”蛮牛向肖楠招手。

　　肖楠走过去坐下身结果一块肉看了看：“手艺不错，李郊外嫩！”

　　蛮牛得意的说道：“那是，我烤了两个多小时呢！”

　　肖楠吃着烤肉奇怪地看着四周：“其他人呢？怎么每人过来抢劫？”

　　蛮牛摇了摇头：“我把一块没考熟的秃鹫肉分给他们，他们尝了一口之后说太难吃全都跑了！”

　　“你小子！”肖楠笑骂道。

　　蛮牛狼吞虎咽的吃着烤肉：“快吃，没准这帮小子一会儿回来！”

　　“吆，生活不错嘛！”不知什么时候夜猫从帐篷里钻了出来。

　　“来，尝尝！”蛮牛扯下一块腿肉递给他。

　　夜猫咬了一口：“嗯，不错！”说完张口大嚼起来，吃了几口突然停下来说道：“有肉怎能无酒？”说着从兜里掏出一个扁扁的锡酒壶。

　　肖楠一愣：“没想到，你带的还挺全！”

　　“昼夜温差大，带点驱寒的！”夜猫喝了一口将酒壶递给身旁的蛮牛：“来一口！”

　　蛮牛不敢接而是转过头看着肖楠。

　　肖楠好像没看见一样只是闷头吃肉。

　　见头儿默许了蛮牛这才放心的接过酒壶喝了一口：“伏特加！”

　　夜猫对他竖了竖拇指转头都肖楠说：“再过两天就到尼日尔边境了，到时候你们的武器要藏起来。”

　　肖楠点了点头：“没问，这个我明白，只是为了保证安全要等到最后一刻！”

　　“嗯，到时候我们的人会尽量疏通关系，减少关卡上的麻烦！”


第199章 穿越边境

　　肖楠又问了一些武器隐藏的问题，夜猫笑着说这个他们在行，不用肖楠担心。

　　几个人聊了一会，将蛮牛烤熟的秃鹫肉全都吃光，蛮牛却意犹未尽还想再烤，却被肖楠拦住赶回帐篷睡觉去了。

　　一夜相安无事。

　　次日早上天刚蒙蒙亮车队就出发了，这样可以避开天气最热的几个小时，减少随行人员中暑的危险，自从赶跑了那群不知深浅的土匪之后一路上再也没遇到什么危险，平静的路途中特工们表现出了应有的安静，除了换班开车之外全都缩在车厢里睡觉，而战士们却极度不适应这种单调的生活，整天坐在车里狂奔的生活乏味而又无聊透顶。

　　就在战士们快被憋疯的时候边境终于到了，在离边境还有不到100公里的时候整个车队停下来做最后的过境准备。

　　肖楠让战士们将除了手枪和便于携带的微型冲锋枪之外的其他武器全都交给了夜猫手下的特工分别藏进了十几辆卡车的暗箱。

　　夜猫一脸的轻松，告诉肖楠他们不用担心，如果有麻烦打前站的特工会告诉他将手里的武器全部处理掉，就是将全部武器在入境前找个地方埋掉，但现在只是提醒他们“简单”收拾一下，并没有说武器要全部处理掉。不过夜猫又提醒肖楠他们将短枪收好，别不小心露出来引起不必要的麻烦，这种事情对边防军来说就是你知我知，只要不让我为难大家都方便。

　　收拾停当后夜猫和毒蝎坐上了车和肖楠在一起，他们有和这些边防军打交道的经验。

　　浩浩荡荡的车队直奔尼日尔边境线而来……

　　坐在头车上的夜猫下了车直奔哨卡跑了过去，将准备好的过境文件递给一名中校军衔的军官。

　　肖楠远远地看着，那名中校仔细地翻看着文件面色阴沉，最后竟然好像生气了一样对着夜猫挥舞手臂大声地喊叫起来。

　　肖楠一惊以为发生了什么事情就准备下车过去看个究竟。

　　“别急，看看再说！”毒蝎一把抓住肖楠的胳膊。

　　这时候只见那名中校挥了挥手七八个士兵呼啦一下就将夜猫围在了当中。

　　肖楠大惊，忙问身边的毒蝎：“是不是出事儿了？”

　　毒蝎摇了摇头没有说话，肖楠没弄明白他究竟想表达的是没事儿还是不知道。

　　只见那名中校嚣张的带着一队士兵从哨卡里走了出来径直走向远的重型卡车，经过头车的时候嚣张的看了肖楠一眼，那眼神里充满了挑衅和奚落……

　　无奈的夜猫只好跟在中校的身后也走了过去，经过头车的时候，肖楠摇下车窗盯着夜猫，意思是问他怎么回事儿？

　　夜猫也是一脸的不解，神情多少有些紧张，只是对肖楠点了点头让他保持冷静不要轻举妄动。

　　肖楠看得出夜猫并没有料到会有这样的情况出现。

　　肖楠坐在车里右手很随意的放到了身边的座椅上，下面隐藏着一只pp—2000微型冲锋枪。

　　夜猫马上摁住了他的手叫他不要轻举妄动。

　　肖楠有些无奈地靠在座椅上开始考虑一旦出现意外该如何是好，可就在这时候肖楠从后视镜里看到那名中校已经站在了第一辆重卡的后面正大呼小叫的让司机打开箱门。

　　“你们不是说关系都疏通好了吗？怎么会这样？”肖楠有些按捺不住了就要下车。

　　“我哪知道，这是意外，先看看再说！”毒蝎显然也惊慌起来。

　　“看个屁，再等下去就麻烦了！”说完肖楠推开车门就准备下车。

　　就在肖楠一只脚刚触到沙地的时候，哨卡里突然冲出两名哨兵举枪对准肖楠和车里的毒蝎同时大声的喊叫着……

　　夜猫一把抓住肖楠的胳膊将他拉回车里：“不要乱动，他们真会开枪的！”

　　肖楠无奈的做回车里，心里大骂心说这叫什么事儿？夜猫派出的特工是怎么回事，有这样的情况居然不能提前预警，难道是哨卡临时更换了负责人？

　　而这时候肖楠从后视镜里看到卡车的后厢门已经被打开了，那名中校正站在那向车里张望……

　　中校挥了挥手，一名士兵将步枪背好爬上了卡车，夜猫脸上的肌肉抽了一下随即恢复了冷静。

　　第一辆卡车上装的是一台小型钻机和一些钢架，整齐的码放在车厢里，用绳索牢牢固定在箱板上，黄金就隐藏在箱板下面的夹层里。

　　透过后视镜肖楠明显看到卡车驾驶舱里的那名特工因为紧张身体抖了一下。

　　“各单位注意，保持冷静，没有我的命令不得擅自行动。”

　　时间不长，那名士兵从上面跳了下来，向中校报告没有发现可疑物品。

　　中校点了点头，回头看了看夜猫。

　　夜猫赶紧上前递上一只名贵的哈瓦那雪茄：“您看，我说过，我们是合法的钻探公司，前几天出境勘探，这次是回来休整的！”

　　中校眯着眼睛观察夜猫的脸色，夜猫一脸的和颜悦色毫无破绽。

　　中校干笑了几声：“没关系，我们的友情是禁得住考验的，但是公是公私是私，例行检查还是不能避免的，只要你们车上没有违禁品就不用惊慌。”

　　夜猫在心里骂了一声娘，脸上却堆满笑容：“当然，我在贵国工作多年，对于贵国的法律还是相当了解的，什么东西不能带我也清楚，我们一向遵纪守法，维克多大人非常了解我们。”

　　中校一愣：“哦，你们是维克多老鬼的朋友？”

　　夜猫笑了笑：“当然，多年的朋友！看来你们很熟，知道他的外号！要知道，老鬼这个外号只有他最亲的朋友才知道！”

　　中校哈哈大笑：“那当然，他是国防部长的弟弟，我们曾经一起服役！听说老鬼从你们手中得到不少的好处啊！”

　　夜猫心中暗笑，心里骂道，你这个老王八，跟我装疯卖傻，我还以为你突然良心发现准备为国尽忠呢，原来是因为这个！

　　中校似笑非笑的看着夜猫，夜猫马上就明白了，低下头低声对中校说：“您方不方便进一步说话！”

　　中校看了看四周的手下大声说：“你们好好看着他们，我去看看下一辆车！”

　　两人往卡车另一侧走了过去。

　　夜猫也大声说道：“您等一下，我忘记了刚才少拿了一份文件给您看，万分抱歉，我这就去拿过来！”

　　中校假装恼怒地吼道：“怎么搞定，有通关手续不拿全，这可是浪费我宝贵的时间！”

　　夜猫跑回驾驶室随便那个夹子，在上面夹了几张纸，中间塞上500美元，跳下车返回到中校身边。

　　“这是我们的文件，您看，我的文件齐全，现在马上要入境签署一个合同，时间紧迫，能不能加快过境安检的速度！”夜猫和颜悦色的说道。

　　中校翻了翻夹子发现了里面的美元马上笑容满面的说道：“你要是早拿出这份文件也不至于这么麻烦。”

　　“对不起，我太大意了，耽误了您宝贵的时间！以后我还会经常从这里出入还请您多关照！”夜猫赔笑。

　　中校非常高兴的点头：“没关系，朋友是慢慢交的！我们以后还有机会！”说完中校对关卡方向挥了挥手：“放行！”

　　肖楠看到车前对着自己的两支步枪放下士兵退走这才放心。

　　夜猫翻身回来对着车队猛挥手臂：“走走走！”

　　很快长长的车队通过了边境线。

　　夜猫和中校打了招呼，快步登上停在路边的越野车这才长长地舒了口气：“走！”

　　旁边的肖楠递给他一支烟：“怎么搞的，这么紧张？”

　　夜猫从透过夜视镜看来一眼还在后面望着这边的中校骂了一句：“妈的，既要当婊子又要立牌坊！”

　　肖楠帮他点上烟：“怎么不是他要找麻烦吗？”

　　“嫌弃咱们第一次给的钱少，故意卡咱们！收了钱还要做做样子，显示一下自己的威风，就是个王八蛋！这家伙新来的以前没打过交道！”夜猫有些气恼的骂了一句：“前面开路的特工是干什么吃点？情报工作搞成这样！回去一定扒了他的皮！”

　　肖楠拍了拍他的肩膀：“好了，别上火了，过来就好，有事回去再说！”


第200章 进入腹地

　　夜猫恼怒的联系上在这里打前站的特工后才知道，原来特工已经做好了过境的一切准备，可是那名打通关系的边境负责人却在车队到达前刚刚临时调走，特工得到消息的时候车队已经到了边境，而夜猫还是按照约定的方式在第一次递交的资料中夹入了500美元作为“过境”费用，没想到这名中校并不十分的买账，虚张声势的开始检查车辆，后来夜猫才弄明白原来中校不满意的是给的钱少。

　　夜猫将那名特工臭骂了一顿之后警告他以后如果在出现这样的纰漏就扒了他的皮。

　　肖楠安慰夜猫计划永远赶不上变化快，遇到这种事情谁也没办法，只要安全过来就好。

　　夜猫面子上有些过不去，在肖楠面前将自己的准备工作说的天衣无缝，却出现了这样的事情让他有种颜面尽失的感觉。

　　尼日尔位于非洲中西部，是撒哈拉沙漠南缘的内陆国。北与阿尔及利亚和利比亚接壤，南同尼日利亚和贝宁交界，西与马里和布基纳法索毗连，东同乍得相邻。全国大部地区属撒哈拉沙漠，地势北高南低。东南部乍得湖盆地、西南部尼日尔河盆地地势均较低平，为农业区；中部多高原，海拔500－1000米，为游牧区；东北部为沙漠区，占全国面积60％。格雷本山海拔1997米，为全国最高点。尼日尔河在尼境内长约550公里。是世界上最热国家之一。北部属热带沙漠气候，南部属热带草原气候。

　　这是一个交通闭塞的过度，境内尚无铁路，全国共有全天候公路1.35万公里。主要公路是从马里的加奥经尼亚美向东至津德尔和从阿尔利特到塔瓦的“铀矿之路”。进出口货物需要通过邻国贝宁的科托努和尼日利亚的拉各斯转运。传统的运输方式仍占有重要地位，如北部的骆驼队和河湖上的小船。航空有初步的发展，尼亚美有国际机场，塔瓦、马拉迪、津德尔、阿加德兹和阿尔利特有小型机场。

　　为了保险起见车队除了加油之外全都是在荒凉的无人区行进，第三天夜猫安排肖楠和几名战士在两名特工的带领下进入一个较大的城镇给何涛做全面的身体检查，城镇的医疗水平真是让肖楠等人大跌眼镜，陈旧的医疗设备，缺医少药是常事儿，最后还是在一家当地“最大”的一家私人医院勉强完成率对何涛的全身检查，林萧感叹到，这里的医疗水平甚至赶不上国内的县级医院。

　　尼国的治安状况在非洲这个动乱不断的地方来说算是比较好的，但进城这两天肖楠等人遇到了三次抢劫，这里的人挺有意思，那了东西就跑，有一次越野车的轮胎差点被人趁乱卸走。

　　折腾了两天才讲所有何涛的身体检查资料弄全，回到车队之后肖楠才长出了口气，据他讲，这次进程真是比进4号试验室还要紧张，夜猫却笑他神经过敏。

　　回去之后肖楠才发现，毒蝎已经带着大批的特工离开，只留下了不到二十人负责开车，车队也进行了调整，车辆减少到十五辆，由10台重卡和5台越野组成，重卡上的货物也进行了重新分配，在减轻有效载重的同时提高车队的运行速度，由于车上货物的敏感性这对不得不避开人口聚集的大城市，只能选人迹罕至的土路活着干脆直接走沙地或者草原，而且还不得不绕很多的弯路。

　　随着车队的前行沿途的景色也开始发生变化，漫天的黄沙慢慢减少逐渐被热带草原所代替，浓密的野草和大面积的树林逐渐增多，对此肖楠的眉头却越皱越紧，沙漠虽然乏味单点，但对整个车队的防御来说算是件好事，黄沙千里一望无际，敌人无法发起突袭和伏击，任何东西都能尽收眼底，而现在的情况却不同了，疯长的野草和茂密的丛林不但是动物的乐园也是土匪们打家劫舍的理想地点，没吃宿营的时候都绷紧了神经，唯恐遇到什么突发事件。

　　进入草原之后昼夜温差没有沙漠那么大，但蚊虫的袭扰让战士们很无奈。


第201章 草原野营

　　夜晚的草原远没有想像中的平静，夜间生活的动物在杂草和细数的树木之间中穿梭，猎手们躲在暗处静待时机，惨烈的每时每刻都在发生，弱肉强食的世界中到处中满了血腥和杀戮……

　　肖楠站在一辆重卡的车顶上举着红外线望远镜扫视着广袤的草原，狮子，鬣狗不断的出现在他的视线里，这些食肉动物不断地在这对的营地附近徘徊，荒凉的草原并不只是野生动物的乐园，这里对车队最大的威胁还是来自于人类，叛军和土匪为了躲避政府军的追捕也可能会在这了无人烟的荒野中出没，没准他们就徘徊在附近的某处窥视着车队寻找机会冲过来将所有人全部杀光抢走任何他们认为有用的东西。

　　“头儿，你可以去开饭了！”李然爬上了车顶手里还拿一只烤熟的野兔腿。

　　肖楠将望远镜交给李然转身下了车，营地中间生着一对篝火，战士和特工们正围着篝火吃完饭，为了应对叛军或者土匪的偷袭营地里没有搭帐篷，所有人都睡在车里，这样可以在任何时候迅速撤离。

　　蛮牛好吃的本性在这里表现的淋漓尽致，每次宿营他都会搞到一些野味儿打牙祭，尽管肖楠严禁任何人离队行动，但蛮牛还是有自己的办法捕猎一些小动物，而今天晚上的加餐就是几只野兔和一头被狮子吃剩下的羚羊，羚羊只被吃掉了一小部分，那只狮子好像刚刚开始想用自己辛苦捕到的每餐就被这只庞大的车队所惊扰，丢下近乎完成的羚羊逃之夭夭，这下可让蛮牛大喜过望。

　　半只被烤的焦黄的羚羊在篝火上嗞嗞地冒着油，扑鼻的香气让人食欲大增，肖楠皱了皱眉抬脚走了过去。

　　“头儿！来尝尝，味道不错！”艾虎嘴里大嚼这烤熟的羚羊肉伸出油乎乎的手对肖楠招了招。

　　“你们他娘的也太明目张胆了，就不怕烤肉的味道把鬣狗和狮子引来？”肖楠阴着脸骂道。

　　“头儿，别生气，你知道那些动物是不会主动攻击人群的！”蛮牛用军刀割下一大块烤肉讨好的递了过来。

　　“呵呵，不用这么紧张，这里方圆百里了无人烟，叛军和土匪很少在这一带活动！这两天大家都紧绷着神经，好不容易有这样的机会也该放松放松！”夜猫也过来打圆场，看着他手里吃剩下的肉肖楠就知道他已经被蛮牛的烤肉“贿赂”了。

　　肖楠瞪了蛮牛一眼哼了一声接过烤肉大嚼起来。

　　这是几天来第一次完全告别了野战干粮吃的最香的一顿饭，肖楠食欲大增，坐在火堆旁闷头大吃。

　　“吆喝，看样子我在晚回来一会儿连骨头都肯不上！”查岗回来的宋承玉带着几个战士阴阳怪气的来到篝火旁。

　　“来来来！都尝尝！”蛮牛赶紧挥起军刀开始给几个人分肉。

　　肖楠看着所剩无几的羚羊肉问蛮牛：“还有人没吃饭吗？”

　　“都吃过了！这一下把我一路上攒的几只野兔和这差不多一整只羚羊全都造光了！”蛮牛舔着嘴唇说道。

　　肖楠点了点头问旁边的夜猫：“再有几个小时差不多该过境进入尼日利亚了吧？”

　　“是的，这次过境会很容易，那边比较乱，边境上有很多空子可钻！我们的人已经在边境等了，只是过境以后可能没什么好日子过了，那边局势一直不稳，到处都是暴乱和抢劫，军队和叛军的冲突不断！”

　　“嗯！”肖楠没多说什么，只是点了点头表示我知道了，而心里却在想，看来好日子过到头了，后面指不定会遇到什么事儿。

　　蛮牛挥着手驱赶着成群结队的蚊子：“这附近应该有水源，这么多蚊子，我去找点鬼针草驱蚊！”说完站起身在附近的草丛里仔细的寻找起来，很快就采了一大把回来丢尽篝火里。

　　很快鬼针草的香味儿就在空气中飘散开来，四周的蚊子迅速讨得无影无踪。

　　“大家早点休息，0点出发，在明天黎明之前赶到边境，可以避过巡逻队！”夜猫站起身。

　　这时对讲机响了，是李然：“0号，西北方有一支车队正迅速向这边靠拢。”


第202章 夜色中的敌人（一）

　　漆黑的草原上一支车队正快速的接近，那些车并没有开车灯，投过夜视镜才能看到，但由于距离太远除了能看到没有大型车辆之外看不到更多的信息……

　　肖楠站在车顶上举着望远镜仔细的观察者那支车队，隐约间能看到大概有12辆车，车速不快看方向正是自己所在的位置。

　　“这里治安情况差肯定不是游客！也不像逃荒的贫民，他们不可能在夜间行动！”夜猫有些不解。

　　“可能是叛军或者土匪，我们被盯上了，所有人准备战斗，发动汽车，不要开车灯，我们马上离开！”肖楠命令道。

　　营地中一阵短暂的忙碌后所有的汽车全都发动了起来，肖楠仍然站在车顶上看着那支车队。

　　肖楠打开对讲机：“快走，他们有机枪和火箭弹！夜猫和B组带队前进，A组留下打阻击，他们的车快，我们的重卡跑不过他们！”

　　随着命令的下达车队马上动了起来，宋承玉的B组护卫着车队迅速离去，最后宋承玉对肖楠说了一句不要恋战之后一踩油门后未遂最后一辆重卡离开。

　　肖楠观察了一下地形指着不远处的一片稀疏的树林低声说道：“3号原地铺设地雷，其他人去那边的树林！快，敌人最多十分中就能到达这里！”

　　阿哈多·尼玛贾是尼日尔西部的一名军阀，他不和任何人来往，政府军也好其他叛军也好他从不买账，他控制了西部荒凉草原中几个相对较大的村镇，俨然一个小型的王国，由于当地交通不便，土地贫瘠，政府没有精力也分不出兵力对他们进行清剿，尼玛贾手下有六百多名士兵分散在控制区内的几个村镇，只有在与其他叛军或者土匪抢地盘的时候才会大量集结。

　　两天前尼玛贾接到手下报告称发现了一支车队正经过自己控制区的边缘向荒凉的草原深处进发，看车上的标志是一家中国勘探公司的勘探队，上面有很多中国人，车队庞大而且有很多重型卡车，上面不知道装了一些什么东西。

　　尼玛贾想都没想就决定对这只车队下手，他现在手资金短缺，弄到这些卡车和上面的东西可能会买个好价钱，再绑架一批人质索要赎金怎么看这都是一笔划算的买卖。

　　黑影一闪一个人树上跳下来站迎着车队跑了过去，尼玛贾的车一个急刹停在黑影身边，尼玛贾坐在车上大咒骂着那个黑影。

　　黑影唯唯诺诺的对他说了几句话，尼玛贾更加的暴躁，从车上站起来大喊道：“快点，他们要跑！”说完也不理那个黑影踢了司机一脚走了。

　　车队突然加速向前狂奔……

　　“妈的，他们派人跟踪我们？这孙子是怎么跟上我们的？”肖楠举着望远镜咒骂道：“他们只是有40人，还有重武器，大家小心！”

　　艾虎和孙小泉快不跑了回来：“都准备好了！”

　　肖楠点了点头：“准备战斗！”

　　很快车队冲到了宿营地外延停了下来，这些人很有经验，车据拉得老远，分散的停在草地上，士兵跳下车端着枪散开队形开始搜索，尼玛贾狡猾的躲在一辆车里不出来。

　　“能不能把那个当官的干掉！”肖楠低声对林萧说。

　　“机会不大！他躲得很好，现在的角度连他的车油箱都打不到！”林萧躲在树上通过WA2000的瞄准镜死死盯着尼玛贾的坐车。

　　士兵的搜索很快，队形非常的松散，而且只有很小一部分人走向了艾虎设置的雷区。

　　“妈的，兵油子！”肖楠心里暗骂。

　　“轰——”一声巨响，一名士兵踩中了地雷爆成一团血雾，如同暗夜中划过一道红色的闪电，其他人全都趴在地上。

　　尼玛贾吓了一跳，几个贴身的护卫一下将他摁倒在了车里。

　　片刻见没有枪声想起，士兵们从地上爬起来继续小心的向前搜索。

　　“嘭——”一名趴到皮卡上准备操纵机枪的士兵被爆头，死尸像麻袋一样从车上栽下去滚进草丛里。

　　皮卡在车队的最后面。林萧用的WA2000又加了消音器大多数敌人并没有发现遭到了袭击。

　　“嘭——”有一名扛着火箭弹的敌人被掀掉了脑科，脑浆一下子喷了旁边一名的脸上，那家伙大一边大叫有狙击手一边快速的趴在地上。

　　“轰——”一辆皮卡的邮箱被击中，巨大的爆炸将四周照的雪亮，离车较近的几名敌人不是被乱飞的零件打成筛子就是被四溅燃烧的汽油点了天灯，痛苦的嚎叫着在地上打滚。

　　几乎在林萧从树上跳下来转移阵地的同时大量的子弹扫了过来，打得树干上“梆梆！”乱响，被敌人发现了。

　　子弹下雨一样扫过来，稀疏的树木被打得枝叶乱飞，火箭弹不断在小队周围爆炸。

　　尼玛贾从车里爬出来躲在草丛里挥舞着手枪指挥着手下的士兵向前冲。

　　敌人躲在茂密的草丛里边开枪边向前爬，两挺SS－77式7.62mm轻机枪疯狂地吐着火蛇将战士们打得抬不起头来。

　　野草太深，有的地方足有一人高，视线非常的差，敌人边打边冲很快就推进了将近50米。

　　“他们火力太猛，布置陷阱，准备撤！”肖楠换下一个打空的单间大喊：“3、4、6号去发动汽车，我们走！把他们引入草原深处！”

　　艾虎、蛮牛、安国庆快速跑进远处的蒿草丛发动汽车。

　　敌人的进攻越来越猛，火箭弹和子弹不断的飞过来，布置好了陷阱肖楠带着几个人边打边退，快速向越野车的方向靠拢过去。

　　尼玛贾见对面的火力减弱立刻大喊着驱赶手下的士兵冲了过来，林萧将一名冲在最前面的人撂倒吓得其他敌人全都趴在了地上举着枪向这边扫射。

　　狡猾的敌人居然绕靠了小队设置陷阱的位置从侧面兜了上来。

　　这时候其他人已经上了越野车，肖楠坐在驾驶位上对林萧回手：“快！”

　　林萧甩出两颗手雷转身就跑，身后两声连续的爆炸声在敌群中响起，瓢泼一样的钢珠将四周的敌人放到一大片。

　　林萧飞跑着子弹不断从他的耳边飞过，离越野车还有三米多远的时候一个跃身直接跳进了后座，肖楠猛踩油门越野车狂冲了出去……

　　见敌人逃跑了尼玛贾气的哇哇大叫，挥舞着手枪上了车带着手下人追了上来……

　　“让这群混蛋付出代价，等我抓到你们先砍下你们的双手然后才向你们的国家索要赎金！”尼玛贾暴怒的爬上吉普车一边指挥手下追捕敌人一边叫电台兵呼叫附近的军队支援……

　　“0号，我们往那边走？”林萧坐在后座问。

　　“向西南草原腹地进发，把他们引得离运输队越远越好！”肖楠打着方向盘说道：“找个植被茂盛地方将他们甩掉！”

　　三辆越野车嚎叫着冲向黑夜，尼玛贾的军队死死的要在后面，一场热带稀树草原的追逐战就此展开……

　　林萧看着后视镜里敌人忽明忽暗的车灯说道：“他们好像对这一带很熟！”

　　肖楠瞄了一眼后视镜对身旁的艾虎说：“呼叫运输队，让他们尽快通过边境，不用等我们！”

　　艾虎答应了一声打开无线电呼叫夜猫……

　　敌人咬的很紧，不时的往空中打着照明弹，天空中不时炸开一团团的火球将整片草原照的雪亮，狂奔的三辆车完全暴露在惨白的光线下……

　　两支车队的距离越来越近，敌人的机枪手已经借着照明弹的指引开始打出一串串的长点射，零星的子弹落在越野车上丁当乱响，这样下去用不了多久就会被追上。

　　“0号，西面有个小山还有有片林子！”林萧举着夜视望远镜说道：“现在我跑不远，不如找有利地形和他们干一场。”

　　“现在停下来还不被他们包了饺子！”副驾驶座位上的艾虎大吼。

　　“他们没有夜视设备，我想办法把他们的头干掉！到时候他们就不会再追了！”

　　看来现在逃是逃不了了，肖楠从后视镜里看了看后面的车队骂了一句娘打开单兵电台：“关闭车灯，向西，到小山那边去！！”

　　小队迅速改变方向向西，不开车灯这幸亏是在草原上一马平川除了稀疏的树木就是广袤的野草，开不开车灯都看不到草下面隐藏的沟壑，越野车颠簸的厉害，车里的人如同装进骰钟的骰子一样在里面不断的翻滚……

　　“我操，这是什么鸡巴路，老子的头！”蛮牛开着车大骂，他身材过高脑袋和车顶不时的坐着亲密接触。

　　“行了，别抱怨了！这哪他们有路，就是一片荒草地！”副驾驶的李然双脚蹬紧将自己死死的靠在座位上：“沟，前面沟！”

　　“我操，我看见了！”蛮牛喊叫着可已经来不及了“嘭！”越野车剧烈颠簸一头扎进了沟里又一下蹿出去……

　　李然猛地被颠起来头一下子撞在了车顶上：“你他妈不是看见了吗？怎么还往沟里开！”

　　“操，我说看见了可没说能躲开！”蛮牛大转向踩油门越野车猛吼一声后轮抛弃一大团烂草冲了出去。

　　孙小泉从后座下面爬起来撞的鼻子都流血了：“我他娘的再也不坐后面了，比他妈坐船还累！”

　　“哈哈哈！”李然居然爆出一声大笑。

　　蛮牛吓了一跳：“你他妈的还有心情笑？”

　　“不笑我哭啊？好好开你的车！”

　　三辆车很快就开到了小山附近，肖楠一看心里就凉了半截，这哪是山啊，就他妈一不到三十米的土包！可又一想在这一马平川的草原上有个土包就不错了。

　　土包连着一片相对比较密集的树林，这里总比在开阔的草原上强，起码可以随时转移。

　　三辆车快速的开到了土包的后面看，战士们抓起武器月下车冲上了土包，刚到坡顶后面的追兵就到了，看得出他们想绕过土包继续追。

　　林萧半蹲在一棵树下几乎没怎么瞄抬手就是一枪“嘭！”最前面一辆皮卡驾驶位上的风挡玻璃破了个大洞，司机脑袋开化，皮卡猛地一横斜着翻了几个跟斗将后车厢里的几名士兵全都抛了出去之后翻倒在草地里。

　　“嘭——”林萧又开了一枪正中邮箱，皮卡“轰——”一声巨响剧烈的燃烧起来，后面的车队马上后退停了下来，士兵们迅速跳下车趴在草地上对着土包顶上一阵扫射，却没有冲过来……

　　“要的就是这个效果！”林萧冷笑一声不理四周乱飞的子弹转身跑开奔向下一个狙击阵地。

　　“4号、6号，你们去右翼，防止他们包抄！”肖楠趴在一棵树后紧盯着下面的敌人……


第203章 夜色中的敌人（二）

　　“嘭、嘭……”林萧的射速很慢，可每次都会有一个敌人被击中，但打的都不是要害，时间不长土坡下面的草地上就倒下了五六米敌人痛的在地上打滚，撕心裂肺的痛让他们惨叫不止，渗人的叫声在辽阔的草原上传出老远。

　　“我操，1号的枪法怎么变烂了？”孙小泉望着远处打滚的敌人奇怪地说。

　　“白痴，现在伤敌杀比敌有效！”旁边的李然教导孙小泉。

　　“我明白！”孙小泉恍然大悟：“伤员的惨叫可以震慑敌人，让他们看到同伴的惨状后感到恐惧同时也能增加敌人的负担，照顾伤员需要人手！”

　　敌人很精明，很快发现了林萧的意图，根本不理还有几名同伴躺在前面的草地上嚎叫，快速推到了射程意外，用机枪和火箭弹招呼过来，扛着火箭弹的敌人很老练，从不在同一地点大量发火箭弹。每次开火后都会转移阵地。

　　时间不长敌人开始移动，十几名敌人向东移动看来准备对土山进行夹击，可刚运动到东侧的土山下就被蛮牛和安国庆打了回去，远远的守在草地里。

　　尼玛贾在远处暴跳如雷，带出来的四十几个人现在损失了将近三分之一，还有大量的伤员，这次亲自督阵的抢劫行动居然失败了，太丢脸了，发泄了一通之后他坐在吉普车上望着黑暗中的土山，命令手下打出几个照明弹观察地形，时间不长他挥了挥手叫过两名手下低声耳语了几句，两人听完点了点头转身离开了。

　　“那名军官很贼，根本就不露面，一直躲在后面，我找不到他！”看着不断在空中炸开的照明弹林萧叹了口气。

　　“再等等我们还有时间，拖两个小时他们就再也无法追上运输队！到时候不我们就撤！”肖楠活动了一下有些发硬的脖子。

　　“万一他们的援兵来了怎么办？”林萧吐出溅进嘴里的泥土和烂草，将眼睛再次贴在瞄准镜上。

　　“就算有两个小时也不可能赶到这里！”肖楠举起望远镜观察敌情。

　　“不一定吧，夜猫说过，这里方圆百里没人，可现在突然冒出这么一支队伍来怎么解释？看他们有同意的着装，应该是一支规模不小的叛军！没准这一带是他们的地盘的边缘地带！”

　　“那只能希望我们不会那么倒霉，遇到大规模的叛军！”

　　土山下的几名受伤的士兵还在无力的哀嚎这，可是没人理他们，尼玛贾根本就没他算在派人冒险把他们救回来，他不想因此再次减员，自己手下只剩下了不到三十人，现在人手是宝贵的，两次短暂的交火就损失了十几名手下这着实让他有点心痛，倒不是因为他心疼这些士兵，而是因为在这动乱的年代兵员短缺，手下人死一个就少一个，零散的新兵补充进来根本无法填补战斗的死亡消耗，而且这些还都是战斗经验丰富的老兵，在战士上老兵和新兵起到的作用根本是天壤之别，老兵能很好的保护自己还能组织起有效的进攻，而新兵除了耗费敌人的子弹之外大多只会被呼啸的子弹和剧烈的爆炸吓得趴在地上发抖或者尿裤子……

　　这次真是赔大了，尼玛贾也曾经有过放弃这次行动的念头，但他总觉得有些不甘心，这些人给自己造成的损失这么大一定要出这口恶气，在方圆百里范围内还没有人敢和自己做对，如果就这么夹着尾巴撤走被人知道了以后还怎么在这一带混？

　　枪声慢慢的停了下来，敌人停止了机枪和火箭弹的盲射，守在远处没了动静，也不在打照明弹，要不是夜视镜里能看到远处晃动的人影和一辆辆的汽车林萧还真以为敌人被打怕退走了……

　　“怎么突然停火了？”肖楠感觉有点不对：“小心他们趁黑摸上来！”

　　话音刚落就听“嘭——”的一声轻响，林萧开火了，土山下的一丛慢慢晃动的干草猛地抖了几下后慢慢的恢复了平静。

　　“他们想顺着枯草爬过来，我只解决了一个，大家小心！”耳机里传来林萧低沉而有阴冷的声音。

　　“知道了，他们过不来！”肖楠答道。

　　“噗噗噗……”一阵零落的闷响从涂山上响起，草丛中传来几声惨叫之后又恢复了安静。

　　“嘿嘿！偷鸡不成蚀把米，叛军的头头该发火了！”周世茂贼笑这说。

　　周世茂说的没错，尼玛贾正在大骂三名偷袭失败侥幸跑回来士兵没用，这下有折损了四个人，他看着隐藏在黑暗中的土山恨得压根都痒痒，就七八个人把自己的四十多人打的狼狈不堪，真他妈太丢脸了，车队跑了，就剩下了这七八个硬骨头，要是解决不掉他们以后自己不如去养猪……

　　看来是自己太轻敌了，开始没怎么把这十来个人放在心上，可现在却被他们弄得灰头土脸，尼玛贾越想越气最后将军帽摔在地上指挥着两挺SS－77式7.62mm轻机枪和一挺刚刚从车厢里支起来的双联M2重机枪开始对着土山进行扫射……

　　M2沉闷的怒吼划破夜空，1800米内全都是它的势力范围，双联装的M2洒出去的弹药将土山打得尘土飞扬，子弹扫过之处灌木、树干、草地全部面目全非，在它面前SS－77式7.62mm轻机枪的枪声就像两个在巨人怒吼中哭泣的小孩儿一样软弱无力……

　　“我操！他们有重机枪，还是双联装的！”M2刚响起来李然就吼叫这连滚带爬的退到坡下躲避即将到来的弹雨。

　　“疯了，疯了，这哪他妈是出来打劫？根本就是准备屠杀！被这东西打上肯定死无全尸！”艾虎抖掉落在头上的泥土大骂。

　　“看来我们运气不是很好！不过也不算差，起码他们不敢冲过来，只会用机枪壮胆！”肖楠吐着满嘴的泥土喊道：“小心他们趁机冲上来！我可不想和他们肉搏！”

　　“肉搏也好，起码不用这么受气的被压的抬不起头！”李然听着M2的子弹从头顶扫过几下爬上坡顶观察了一下又迅速退了回来：“他们还在原地，没上来！”

　　“去你的，肉搏会被他们黏住，那就跑不了了！”林萧侧耳听了听：“我看他们有多少弹药可以消耗！”

　　“有个一两千发就够我们喝一壶的了！”肖楠将落在枪上的泥土抖掉：“3号跟我去左翼观察敌情！其他人原地待命，注意敌人动向别让他们摸上来！”

　　机枪断断续续的咆哮了半个多小时，土山顶上全都被密集的子弹犁了一遍，到处都是烂草、断枝和打飞起来的泥土，期间敌人曾经两次想借着机枪的掩护攻上土山，但全都失败了……

　　经过短暂的沉静敌人不断的组织小规模的试探性进攻，派三五个人躲车辆里冲向土山，只要遇到还击就迅速逃离……

　　现在情况一目了然，双方都在拖延时间，肖楠他们是为了拖住敌人防止敌人追击运输队，而尼玛贾却是想拖到援兵到来或者天亮，在光天化日下敌人就会无所遁形，夜视设备的优势也会荡然无存，于是异常不同目的的对峙开始了，两边都怕对方逃掉，隔段时间就会制造一点事端出来试探对手是否还在……

　　“0号离开多久了？”肖楠问正在坡顶观察敌人动向的艾虎。

　　艾虎看了看表：“半个小时！”

　　“希望他可以杀掉敌人的指挥官！”肖楠将几个打空弹夹压满子弹。

　　“我们还要坚持多久？”艾虎转过头问肖楠。

　　肖楠看了看表：“半个小时！”

　　艾虎摸了摸背包：“我去布置几颗地雷！”

　　肖楠点了点头：“动动脑子，这些家伙可是行家，不那么容易上当的！”

　　艾虎拿出几颗地雷道：“放心吧，我知道了！”

　　“哒哒哒……”敌人所在的方向突然传来一阵密集的枪声，中间还夹杂这士兵的叫喊。

　　“得手！我现在返回，从右翼上山，注意，我穿着叛军的军服，背着个大背囊！完毕！”林萧的声音有些急促，穿得很厉害，看样子是在狂奔。

　　很快林萧就回来了，背上的背囊有些打得出奇。

　　“我靠，你这是怎么搞的！”肖楠看着满脸漆黑的林萧问道。

　　“黑色迷彩油，哨兵被我做掉了，我换了他的衣服，涂黑了脸和手！”林萧将打包丢在地上。

　　“真有你的！这是什么？”肖楠打开背包，里面露出了几只新旧各异的AK—47和一大堆弹夹，令他意外的是还有一支苏制的SVD狙击步枪……

　　“混到他们车上弄的！没想到还有一只狙击步枪，他们好像不怎么会用，放在一辆破车里！”林萧弄了点软草胡乱擦了擦脸：“他们防御的很严，核心位置进不去，我只在周围装了几个定时炸弹，那个军官中了一枪，打在头上，不知道死没死，天太黑了看不太清！”

　　肖楠看了看时间：“差不多了，再等一会儿我们撤！不管他死没死我们都不等了，要不是他们人手不够，否则早把我围起来了……”

　　话还没说完对面的机枪声延伸了过来，打得土山上面的灌木枝叶乱飞……

　　“我操，他们火了！”艾虎从坡上面滑下来躲避乱飞的子弹。

　　“这次他们肯定会攻上来！2、3号去开车，带着其他人先撤，我和1号留下布置陷阱！把我们的车打着火不要关车门！”说完肖楠抓起两支AK和几个弹夹转身跑向右翼。

　　“不行，你们两个人顶不住的！”李然不干！

　　“放心，他们短时间不会上来！等他们到了我们早就跑了！你们先走，我们没事！”林萧拍了拍李然。

　　见李然还向说什么林萧回手阻止道：“好了，不要浪费时间了，我们的时间紧迫，你们快走，我要布置陷阱！”

　　“那你们小心！”林萧自顾自的忙碌起来，旁边的李然见状只好一跺脚转身离开。

　　其他人很快下了土山上车借着夜色的掩护钻进了茫茫草原……

　　避过扫射的机枪子弹，林萧将一支AK—47绑在一丛灌木上用绳子和碎石做了一个简单的激发装置固定在扳机上后迅速弯着腰跑向下一个位置……

　　而就在这时候叛军阵地的后面尼玛贾满头是血正痛的哇哇大叫。

　　可能是他命不该绝，在林萧开枪的一刻他正好向车外探身询问情况，原本瞄准他头颅的子弹贴着他的太阳穴划出一道血槽将右耳打掉了一半。

　　就在尼玛贾嚎叫的时候通信兵带来了一个好消息，援军到了……


第204章 夜色中的敌人（三）

　　“轰轰轰……”几声连续不断的爆炸从车队的外围传来，吓得为援军的到来高兴的尼玛贾马上趴在了地上大声质问自己的手下出来什么事情！

　　在得知外围的四辆车被炸毁的消息后尼玛贾差点气昏过去，从开战到现在已经损失了六辆车将近二十名手下却连敌人的样子还没搞清楚。

　　援军很快就到了，由尼玛贾最器重的手下马哈德带队连长，四辆卡车足足一个连的兵力。

　　马哈德昨天在这附近找到了一个由大量难民聚集而成的临时村镇，这些难民躲进草原深处也没能逃离叛军的追杀，这个聚集了200多人的村镇遭到了马哈德的突袭，十几岁的少年全部被抓走以作为将来战争中的炮灰，其他老弱妇孺全部被杀死，能带走的东西全部带走，剩下的被一把火烧掉……

　　马哈德跳下车端着半新家装了夜视瞄准镜的SVD狙击步枪跑步来到尼玛贾面前立正敬礼，当马哈德看到满脸是血尼玛贾和地上刚被打死的医务兵的时候愣了一下……

　　“中尉，你迟到了！”尼玛贾的眼角和耳朵还在流血，整个右半边肩膀全都被染红了。

　　“报告司令官，这次的收获很丰厚，我们弄到了三辆卡车、35个孩子、20桶汽油……”马哈德详细而又迅速的报功。

　　“嗯！”尼玛贾点了点头：“知道我为什么这么急叫你来吗？”

　　马哈德立正：“报告司令官，不知道！”

　　“前面的山上有大约十名外国人，原本我想把他们活捉，但现在，我要你杀了他们，砍掉他们的双手双脚……”尼玛贾暴怒的吼叫！

　　“是，司令官放心，我不会让您失望！这些人交给我好了！”马哈德再次立正：“我现在就派一队人送您回营地！”说完他又叫过自己的医务兵给尼玛贾包扎伤口，医务兵哆嗦着给他止了血。

　　就在马哈德调动军队准备对土山进行合围的时候图山上突然传来一阵激烈的枪声……

　　“哒哒哒……”土山上子弹不断扫下来，马哈德眯着眼睛看了看土山，举起SVD通过夜视瞄准器观察了一下就指挥着双联M2重机枪对这土山上到几个火力点开始扫射，很土山上的枪声停止了，马哈德鄙夷的哼了一声：“这么不堪一击！”说完挥了挥手叫自己的手下向土山进攻。

　　当马哈德的人攻上土山的时候，肖楠和林萧的车已经在几公里之外了。

　　土山上的爆炸声响成一片，叛军被炸的人仰马翻的时候，山下的马哈德脸部的肌肉抽了几下从牙缝里挤出一句话：“追，活要见人死要见尸！”

　　“哈哈，那群孙子上当了！”肖楠看着从后视镜里传来的火光大笑。

　　“他们追过来了！”林萧放下夜视望远镜。

　　“早料到了，我们不能去边境了！他们人太多！我们得把他们引开，给其他人争取时间！”肖楠看了看后视镜，敌人的车队正向这个方向赶来。

　　“这么跑下去不是办法，虽然后面有备用汽油，但我们没时间停下来加油，得想办法把他们甩掉……”林萧靠回座椅。

　　“嗯，我们对这里地形的了解不如他们熟又没有地图，这一通乱跑都不知道自己在哪了，想甩掉他们还真不容易！现在我们只能向南了，3号说那边有一大片森林。”肖楠看了看油表，幸运的是还有半箱的油，足够了两人逃跑的。

　　林萧趁着这个机会粗略检查了一下两人的装备，加上车上剩下的弹药两人的武器还算充足，WA2000还剩下6个满的弹夹和200发子弹，SVD狙击步枪一支，7个满弹夹，G36C一支，4个满弹夹300发子弹，PP2000一支6个压满的弹夹，P228手枪2支8个弹夹，4把军刀，8颗手雷，4颗闪光弹4颗烟幕弹，两枚地雷，三天的口粮，水。

　　“还不错，弹药充足！”林萧将武器收好，其他东西都装进两个背包，车上能用的东西全都带上，准备随时下车步行。

　　坑洼不平的草原异常的颠簸，肖楠大力的打着方向盘，一脸的冰冷，后面敌人的车队越来愈近，不用夜视镜可以用肉看看到车厢里影影绰绰人影。

　　就在这个时候肖楠一个急刹车停了，昏暗的夜色中一条河流横在车前，河对面一片丛林隐藏在夜色中……

　　“下车，涉水进入丛林！”肖楠跳下车打开后面上背包，顺手在车里布了颗诡雷将车门虚掩上转身冲向小河。

　　林萧也跳下车打开后车厢拔出军刀在两个巨大的塑料桶上捅了两刀里面的汽油顺着刀口流量出来……

　　两人下了河，河水很快到了两人的胸口，两人将枪举过头顶踩着下面的石头走向对岸。

　　上了岸林萧举起枪对这远处车队的头车开了一枪“碰——”夜视镜里风挡玻璃上出现了一个拳头大的弹孔，车猛地停了下来……

　　“走，他们用不了五分钟就会赶过来……”肖楠转身钻进疯长的草丛向远处的丛林奔去。

　　几分钟后两人进入了丛林，林萧快速爬上一棵树观察敌人的动向。

　　河边大群的敌人正不断从车上跳下来，有的敌人已经冲进了河里向这么冲过来，没有发现敌人的指挥官，越野车定在一边，敌人没有去碰它，而是远远的绕开它，看来他们只是确认了一下车里没有人却没有轻易的碰它……

　　树林离小河不到500米，林萧举起了枪对准了越野车……

　　“轰——”一声巨响，越野车被炸得四分五裂，巨大的火焰冲天而起，燃烧着的汽车碎片被高高抛向夜空，四周的敌人一下子趴在地上举着枪戒备的望着四周，但并没有轻易的开火。

　　“嘭——”一名扛着火箭筒的敌人被击中。

　　旁边一棵树上肖楠正举着望远镜看着远处的敌群……

　　肖楠放下望远镜“走……”说着率先下了树。

　　“嘭——”一声闷响，林萧身旁的树干被子弹击中，树身一震飞溅的木屑四溅……

　　马哈德趴在草丛里透过SVD的瞄准镜看着那颗隐藏了狙击手的树，一个人影快速从树干的背面滑了下去……

　　“嘭——”又是一枪，子弹打在那个人手臂刚刚划过的树干上，那个人手一松从树干上栽了下去，掉进树下的草丛不见了。

　　马哈德站起身手一挥，身旁的士兵散开队形呼啦一下冲了过去快速的读过小河冲向了丛林……

　　当马哈德来到那棵树下的时候肖楠和林萧已经冲进了丛林的深处，马哈德从树下找到了两颗黄澄澄的弹壳，还很热，有些烫手……

　　肖楠和林萧在丛林里狂奔，呼吸沉重但很均匀，身后的丛林里隐约传来嘈杂的人声，敌人正跟随他们留在丛林里的痕迹追过来。

　　“我们得快点！等他们的车绕过小河我们就完蛋了，光靠两条腿是跑不过车队的！就算他们没有车，等天亮了我们也逃不掉！”林萧低声的说道。

　　肖楠没有说话，只是回头望了一眼后面追兵的方向，杂乱的手电光闪烁不定至少是一支50人以上的搜索队。

　　两人专拣丛林茂密的地方走，荒凉的杂草丛生高低错落，到处都是大型动物留下的足迹，肖楠将一枚地雷架设在草丛里在旁边泥土上留下半枚脚印……

　　肖楠刚站起身“呯——”一颗子弹贴着他的肩膀飞过，肖楠一个翻身钻进旁边齐腰深的草丛：“被他们发现了，他们有夜视设备。”

　　“是SVD！装了夜视瞄准镜！”林萧弯着腰借着草丛的掩护跑了过来和他汇合。

　　“走——”肖楠回头望了一眼钻进来荒草丛，继续向前狂奔，十几分钟后地雷的爆炸中从敌群中传来……

　　马哈德脸上的肉不断的抖着，地上是两具面目全非的尸体和一名被轧断腿的士兵，搜索队是拉开散兵队形，没三人一组向前搜索的，虽然伤亡并不是很大但这却让马哈德非常的恼火，一更加印证了敌人的专业作战能力不是自己手下这些士兵能对付的。


第205章 流浪荒原（一）

　　马哈德挥手叫过自己的副手吩咐了几句拿过一个背包端着SVD独自一人向西南方的丛林摸去。

　　副手看着马哈德的背影隐没在夜色中带着手下人继续向前搜索……

　　折腾了一夜，久违的黎明即将到来，东方的天际已经发白，能见度越来越高，荒凉的草原慢慢摆脱黑夜的束缚恢复生机，各种动物早早进入草原开始为生存奔波，食肉动物准备捕猎，食草动物开始逃亡，弱肉强食的世界……

　　一夜的奔波肖楠和林萧异常的疲惫，沉重的装备压得他们喘不过气来，水壶已经见底，身后的追兵没了踪影，但这并不意味着脱离了危险，那些善于追踪的叛军随时都会追上来要了他们的命……

　　肖楠观察了一下四周的环境，现在正值五月，草原的旱季末期，稀疏的林木和荒草一望无际，低矮的山丘远在天边，让人有种遥不可及的感觉。

　　“去那，到那个山顶确认方位！”肖楠指着西南方。

　　“我们的水耗尽了，得找个水源！”林萧晃了晃见底的水壶。

　　“旱季，妈的！”肖楠骂了一句。

　　这种地方虽然要比沙漠水源丰富，但大多都隐藏在地下，直到雨季才会重新流回地表，找水并不是一件容易事，何况身后还有上百名阴魂不散的叛军……

　　转过一片树林一座只有二十几米高的岩山出现在前方，两人快速地奔了过去爬上山顶。

　　肖楠跪在岩山顶上一丛灌木的后面举着望远镜观察这荒凉的草原，在后方大约三公里外发现了叛军的活动迹象，看得出他们正在原地休息，四散在荒草中吃着早饭，肖楠苦笑了一下，奔波了半个晚上就把敌人摔下这么一点距离……

　　“我们先向南，那边有一片洼地，可能有水，要快，希望能在叛军追上我们之前找到可以饮用的水源！”肖楠放下望远镜转身下山，就在这时一阵丝丝的吹气声从他身边的草丛里传了出来……

　　一只肥硕的鼓腹巨蝰如同一条大肠一样盘缩草丛里竖起尖尖的脑袋对着肖楠，在这荒凉的大草原上没有抗毒血清要是被这家伙咬上一口可不时闹着玩的，它在非洲大陆上毒死的人比其它任何一种毒蛇毒死的人总数还多。这种蛇在白天懒洋洋的，无精打采，可是一到晚上，它们就精神抖擞，到居民住宅去找老鼠。这是它们的主要食物来源。这种蛇不怕惊吓，当人走近它时，它并不急于躲开，所以，很容易在黑暗中踩上。这时，蝰蛇立即反应，猛地咬人一口。鼓腹蝰蛇有大毒牙和剧毒的毒液，一旦挽救不及，被咬的人则必死无疑。

　　“我靠，吓我一跳！”肖楠小心的向后退，鼓腹巨蝰是非洲攻击速度最快的蛇，他能在不到一秒钟内攻击身体长度范围内任何东西，它的毒液足够杀死六个人，所以必须和它保证足够的距离。

　　肖楠突然冒出一个想法：“要是蛮牛在这你就完了！他肯定吃了你！”

　　退下土山两人向南面的洼地进发，如果运气好可能在那边找到水，时间紧迫，后面的叛军用不了多久会就跟上来，所以必须加快脚步。

　　地上出现了大量的野兽足迹，斑马、狮子、大象的脚印到处都是，一直延伸到那片洼地，这标明洼地里可能有水。

　　洼地下面一有个不大的水塘，水很清澈，一丛丛的水草异常的翠绿，泥地上到处都是动物的脚印，一群羚羊正在水塘边喝水……

　　两人来到水塘的上游，肖楠放哨林萧拿着两人的水壶快速的到水塘边灌水，水源附近并不安全，狮子经常隐藏在草丛里伺机捕食前来饮水的动物。

　　取了水两人迅速离开了洼地转向西南向远处的山区进发，只要达到那里就能快速的甩下黏在后面的叛军……

　　白天的草原生机勃勃，到处都是野生动物的影子，象群、长颈鹿、狮子穿梭在草丛里，要不是后面有成群的追兵肖楠还真想在这里游览一番……

　　白天的草原极度炎热干燥，发腐烂的动物死尸和粪便散发出的恶臭在空旷的草原上飘得很远，酷热的天气使人体中的水分迅速的流失，如果不能及时补充水分根本就活不了多久……

　　两人浑身是汗气喘吁吁，肖楠喝了一小口水，用力喘了几口气，转身爬上一个小土包半跪在上面举起望远镜观察后面的叛军，大约四公里外叛军正快速的向这边推进，在人群中出现了军犬的影子……

　　“快走，他们有狗！看样子他们想在我们进山之前追上我们！”肖楠滑下土包和林萧一起快速向远处的山区奔去：“我们在天黑之前必须进山，否则就完蛋了！有军犬带路，他们目标明确根本不用浪费时间搜索！”

　　在草原上行走的距离永远比看着远得多，而走直线也是不可能的，抛开其他因素，两人不得不避开大型动物的活动区域，大象、犀牛、狮子的地盘最好不要轻易穿越，有时候这些动物比端着步枪的敌人还要危险，一只狂怒的大象或犀牛可以轻松的追上徒步奔跑的人类然后将他们顶飞或者踏成肉饼，狮子就更加不用提了它们能在一秒钟内冲到20米以外就算刘翔在这也别想跑过他们……

　　叛军在后面玩儿命的狂追，推进的速度非常快，他们用火箭弹和机枪招呼挡在前面的大型动物，直接将他们打死活着吓跑，几乎是沿直线冲过来……

　　追兵越来越近，已经可以隐约听到远处传来的犬吠声，过了中午离肖楠他们已经剩下只有不到三公里的距离了……

　　林萧躲在草丛里用最后一颗地雷做了个陷阱希望这样可以延缓敌人的追击速度。

　　做完这些两人加快了行进速度，沉重的背囊向山一样压得人喘不过气来，烈日当空晒得人头昏眼花，过去的十几个小时两人一直在逃命，连续的奔波让他们疲惫不堪，但是幸运的是敌人的汽车始终没有出现，否则他们早就完蛋了。

　　十几分钟后敌人触发了地雷“轰……”的一声巨响破片乱飞，附近的叛军一下子全都趴在了地上躲避横飞的弹片。

　　600米外肖楠端着缴获来的SVD和林萧背对着西斜的太阳，射杀着那些散落在草丛中的叛军，叛军趴在草地上举枪还击，600米的距离想用AK射中目标并不是一件容易的事情，另外由于面对刺眼的阳光他们根本无法进行有效的瞄准，只能对着大致的方向扫射……

　　乱飞的子弹不断从两人四周飞过，呼啸的火箭弹砸在草地上轰然爆炸，打得野草横飞泥土四溅。

　　很快两人就各打空了一个弹夹，远处的草地上倒下了两只狗和五六具叛军的尸体，肖楠迅速用两颗手雷在他们的伏击地点做了个陷阱：“差不多了，走！”

　　林萧转身跑入一个土包的后面发足狂奔，肖楠端着枪紧随其后，他们知道这点伎俩根本就骗不了那些叛军，他们是老兵，这种调中小记根本糊弄不了他们多久，用不了几分钟他们就会追上来……

　　“是这几个人根本吓不倒他们！他们很快会追上来！”奔跑中林萧将WA2000换上新弹夹。

　　“要不是我们实在跑不动了也不会打这一仗！还不错起码干掉两只狗六七个人，等他们发现我们已经走了需要大约四到五分钟，陷阱还能拖延几分钟，我们必须趁着这十分钟左右的时间拉开距离。”肖楠呼呼的喘着粗气脚下毫不停歇的向前冲。

　　“这样跑下去我们早晚得吐血！该死的热带草原要晚上七点以后才能落日！”林萧早已上气不接下气。

　　“等天黑是不可能了，抓紧时间进山吧！”肖楠回头望了一眼，幸运的是追兵还没跟上来！

　　两人大汗淋漓，在这种天这种环境中狂奔身体会迅速大量失水，这种干旱的环境中严重的脱水是致命的，而现在他们每人身上只有多半壶水，根本供不上消耗，他们只好隔段时间就在嘴里含一口水，以此减少水的消耗……

　　就在这种打打停停中两人在天黑之前已经接近了山区的边缘，草原开始出现起伏的土坡缓缓向不远处的山林延伸，天色渐渐暗了下来，敌人见他们马上就要逃脱开始发疯的冲了过来，幸亏有那些起伏的土坡作为掩护，否则两人早就被打成筛子了。

　　进山！进山！两人只剩下了这一个念头，严重的体力透支让他们的身体不堪重负，视线开始变得模糊，大脑开始变得一片空白。

　　身后叛军的喊叫声此起彼伏，枪声不断，子弹嗖嗖的从两人身边飞过，火箭弹的爆炸将大量的泥土和枯草抛向高空。

　　“快……快……”肖楠累得话都说不利索了，甩手丢出两个烟幕弹，浓密的烟雾很快填满了两条土坡中间的浅沟，将两人包裹在里面，叛军一下子就失去了两人的踪迹……

　　两人磕磕绊绊的冲向山脚下的丛林，天色越来越暗，只要钻进林子后面的叛军就拿他们没辙了，显然叛军也明白这点，开始了亡命冲锋，于是两人依靠欺负的土坡边打退……

　　叛军和他们之间的距离再次拉开，已经由原来的800没拉长到将近1000米，刚才丢出去的烟幕弹正扔在中间位置，白色的烟雾飘的到处都是，两边的视线全都被阻断。

　　“娘……的，跑……不动了！”林萧的脚步越加踉跄。

　　“坚持……，还有1公里！”肖楠也好不到哪去，双腿早已没了直觉。

　　“一……一步都……不想迈！”林萧的眼神开始失去光彩，已经陷入半昏迷状态，一天一夜的徒步狂奔榨干了他身上所有的精力，高温导致的脱水使他开始发烧。

　　“被他们抓住，肯定生不如死！”肖楠一边拖着林萧继续向前跑，一边拿出水壶往他脸上泼水，然后将剩下的一点水尽数淋在自己头上。

　　一股清凉从头顶直冲心底，林萧一个激灵清醒了过来，用力捶了捶僵硬麻木的双腿蹒跚的跟在肖楠身后向前跑去！

　　“嗖——”一颗子弹贴着林萧的额头飞过“嘭——”的一声打在旁边的土坡上建起一团尘土，而这时候枪声才远远的传来，这是由于子弹的飞行速度要比声音快的缘故。


第206章 流浪荒原（二）

　　林萧一把将前面的肖楠推到：“狙击手，两点钟方向，400米！”

　　枪声好像给后面的叛军打了一针兴奋剂，他们大叫着加快脚步向这边冲了过来……

　　“妈的！该死！你做诱饵，我去干掉他！”肖楠骂了一句又拿出一颗烟幕弹拉开保险扔在地上快速的前爬，现在情况紧急，根本就不容他们多想，后面的追兵用不了多久就会追上来，所以必须快速解决掉那家伙！

　　林萧仰卧在地上深深地吸了几口气突然将手里的WA2000横着举过坡顶对着狙击手所在的大致位置连开了三枪。

　　“嘭——”一颗子弹贴着林萧的手背飞了过去，子弹一下就撕破了防护手套的外皮。从弹着点能看出狙击手已经在开第一枪之后更换了狙击阵地，不过这一枪应该足够肖楠判断敌人的位置。

　　就在这时前面的肖楠开火了“呯——”的一声巨响，SVD沉闷的枪声传出去老远……

　　“没打中！我做诱饵！你干掉他！”肖楠大喊一声从地上蹿起来弯着腰接着高低起伏的地势掩护撒腿就跑，子弹追着他的脚步打过去，他的四周不断溅起一团团的泥土。

　　林萧用一面小镜子向对面照了照，很快就发现对方的为止，在一块岩石的草丛里伸出来一根沾满了枯草的枪管。

　　“快开枪！我顶不住了！”肖楠在前面大吼。

　　林萧快速起身单腿跪在地上，几乎就在他将对方套进瞄准的同时对面那根枪管已经调转了方向指向了自己这边……

　　而此时后面的叛军已经奔了与这边的距离正在迅速缩短，可林萧就像没看见一样在那里如同一块石头一样一动不动，任由乱飞的子弹从身旁飞过。

　　杂草丛生，林萧除了枪管之外根本看不到对方，他只好按照一般的枪手都是右手据枪的习惯对着枪管的左下方开火。

　　几乎同时林萧也看到对方的枪口火光一闪，一颗子弹飞了过来……

　　呼啸的子弹贴着他的左颈飞过，瞬间一股皮肉焦煳的味道在空气中飘散开来……

　　林萧岿然不动连开了三枪，瞄准镜里那根枪管一颤很快地收了回去，看来是没打中，他暗骂一句，起身往山边跑去，现在根本没有时间确认对方是死是活，因为后面的叛军已经有部分人穿过了第一道烟幕冲了过来……

　　肖楠跪在一块岩石的旁边避开狙击手的视线举着SVD向冲过来的叛军射击，连续不断的枪声中叛军不断的惨叫这栽倒滚进土坡之间的沟壑，其他叛军弯着腰接着土坡向林萧紧追过来，距离越来越近，只剩下不到500米的距离，林萧弯着腰在顺着沟壑的掩护狂奔，乱飞的子弹像暴雨一样砸在土坡上激起一团团的烟雾……

　　肖楠急的双手全都是冷汗，这样的距离林萧稍有不慎就被被打成筛子，剩下的这百于米他简直就是在死神的镰刀下狂奔。

　　突然昏暗的光线下一个扛着RPG的叛军出现在肖楠的瞄准镜里，那家伙正转动这火箭筒瞄准林萧的方向，一旦他开火，只要火箭弹落在林萧的周围飞溅的弹片肯定将他穿成筛子……

　　肖楠迅速调转枪口开了一枪“呯——”将那家伙击倒，火箭弹一斜打在了他自己的脚下“轰……”的一声爆炸，火光闪烁中射手的身体被起浪和弹片炸的四分五裂跑向高空。

　　这时林萧已经快速冲过了肖楠的身边向山林方向冲去蹲在一棵树后举WA2000对着叛军开始射击。

　　接着林萧的掩护肖楠弯着腰冲向后面的山林……

　　很快两人交替掩护这推进了山林深处……

　　进了山林后面的叛军一下子失去了目标，追踪的速度就慢了下来，而此肖楠两人已经累得浑身无力，连动一下手指的力气都没有，刚才的狂奔完全靠着一种求生的本能支撑勉强冲进了山林的深处，而现在的环境相对安全了很多，他们一下子就垮了，烂泥一样瘫倒在地上……

　　马哈德光着上身，面色阴冷的看着前面的山林，医务兵正在给他处理伤口，左肋下有两条血槽，隐约露出了里面的肋骨，整个左腹部流满了血……

　　林萧的三枪并没有要了他的命，他左撇子的习惯救了他一命，两颗子弹穿过身前的泥土贴着左肋飞过，这让马哈德明白，敌人是个行家，只是没料到自己是个左撇子罢了，否则自己早就没命了，说实话现在的马哈德很兴奋，就像拳击手在上场之前涌起的那种兴奋。

　　昨天晚上他离开叛军搜捕小队之后就一路赶向这边的山区，他知道那两名敌人只有进山才能逃离追捕，原本他打算在路上狙杀敌人，可倒霉的马哈德却别突然从草丛里钻出来的一头白犀牛给缠住，逼得他不得不改变方向向西，凭借丰富的狩猎经验避开了犀牛的追赶，当他赶到山区的时候肖楠他们也到了山区的边缘，于是才发生了刚才那一幕……

　　包扎好伤口马哈德试着活动了一下左臂，还好的是并不影响行动，只是手臂的运动的时候会牵动伤口有些隐隐作痛，他面色阴沉的拔出手枪叫过副手，副手浑身发抖的走了过来，本以为要被枪毙的副手只是挨了一通臭骂，之后马哈德又端起了那支SVD背起一个巨大的背囊转身进山了，他已经被敌人彻底激怒了，马哈德要用自己的方式和敌人决斗……

　　刚捡回一条命的副手抹了抹头上的冷汗长出了一口气，叫人打起火把，挥了挥手带着剩下的叛军开始进入丛林搜索那两名敌人的踪迹……

　　在密林中搜索要比草原上困难的多，在晚上你根本无法判断敌人会躲在哪里，幸好现在还有两只狗带路，否则叛军肯定不会在夜里搜索这片丛林……


第207章 进入丛林（一）

　　“不能停！”肖楠挣扎着坐起身望着四周的密林低声说道：“他们用不了多久就会跟上来！”

　　旁边的林萧嗯了一声却没动，肖楠伸手摸了摸他的头才发现他已经陷入半昏迷状态，这是脱水的表现，按照林萧的体要不是因为连续奔波造成脱水光是劳累是不会被累晕的，一天一夜的狂奔中他们除了两壶水之外就根本没有机会再补充淡水，而剧烈运动和高温天气造成的身体水分流失却异常的严重……

　　肖楠掏出林萧腰间的水壶晃了晃，只剩下了个水底儿！

　　将剩下的一点水尽数倒进林萧的嘴里拍了拍他的脸：“醒醒！醒醒！”

　　林萧睁开眼睛：“0号，我脱水严重，你走吧！”

　　“放你娘的屁！我是那种丢下战友的人吗？”肖楠骂了一句，俯身将林萧背在背上一摇三晃的沿着一条山谷向丛林深处走去。

　　“0号，你也脱水了，别撑了，带着我走不了，早晚被追上，你走吧，这附近一定有水！补充淡水之后快走，我留下吸引叛军的注意力！”林萧的声音微弱。

　　“别……和我说话，我要省力气……赶路！等找到水你就会……好了！这里蚊子这么多一定有水源！”肖楠蹒跚的迈着脚步，拉风箱一样的呼吸使他话都说不连贯。

　　背上的林萧叹了口气闭上了嘴！

　　肖楠脚步凌乱，头痛得厉害，实际上他比林萧强不了多少，严重的脱水让他浑身无力头痛欲裂，他只是强撑着而已。

　　强撑着翻过了一个山坡，前方隐隐传来了水声，肖楠浑身一震，快不向声音传来的方向走了过去……

　　密布的枝叶、杂草、灌木阻挡下什么都看不清，又是在晚上几米之外根本看不到任何东西，肖楠背着林萧蹒跚向前，突然脚下一空，两人一起翻了出去……

　　河水冰冷刺骨，林萧一个哆嗦清醒了过来，四周一片黑暗，肖楠半浮在不远处的水面上头上还在流血……

　　林萧冷得牙齿打颤，一把拽过肖楠将他的头从水里抬起来，一看才发现他伤的并不重，额头一条口子，但并不深，应该上从上面栽下来时被什么东西划的。

　　林萧低头狂饮了几口河水感觉好了很多，他晃了晃头抓住肖楠的衣领让他的脸始终保持在水面上：“0号！0号！”

　　“嗯！咳咳咳……”肖楠一阵剧烈的咳嗽，喷出几口水，看样子是昏迷的时候呛进去的：“咳咳咳……好……好冷！”

　　“怎……怎么样？伤的重不重！”林萧踩着水浑身发抖。

　　肖楠喘得非常厉害，费力的活动了一下手脚：“没……没事儿！”说完开始大量四周的情况，这是一条大约七八米宽的河流，不知道有多深，反正他没有踩到河底，水流并不湍急，顺着两山之间的峡谷流淌……

　　“走，叛军快跟上来了！”肖楠晃了晃头顺着水流就游了下去。

　　林萧侧耳听了听，丛林中的犬吠声越来越近了。

　　河流时急时缓，两人趴在背囊上举着枪顺流直下，冰冷刺骨的河水中行进速度很快，转眼功夫就冲出去两公里……

　　两人哆嗦这爬上岸，快速从防水背包里拿出干燥的衣服换上，热带草原气候的特点是昼夜温差极大，白天气候炎热干旱，而到了晚上温度急降到10摄氏度一下，在这样的环境中长时间泡在水里很容易换上低体温症，那看是非常致命的，人体的正常体温是37.5摄氏度，低体温症是受害者的核心温度下落到35℃度以下。如果体温下跌在32℃以下，情况会变得严重并最终致命。普通人在这种环境中用不了多久就会出现意识障碍、颈项强直、血压下降、心动过缓或心律不齐等致命的情况，如果不是两个人经受过严格的低温环境中的潜水训练早就完蛋了。

　　肖楠快速的活动着已经有些失去直觉的手脚：“看来，短时间……他们追不上来！但是我们并没有脱离危险，还是不能停下来！你怎么样，能不能顶住？”

　　林萧有些头昏脑涨：“没事儿！好多了！”

　　两人拿出少的可怜的单兵口粮胡乱的嚼了一口，不足了水分向丛林深处继续进发，要想脱离叛军的追踪就得往深山密林中走……

　　夜晚的丛林冷得要命，边走边努力的活动着四肢取暖，一天一夜没合眼了，再加上一路都在夺命狂奔两人非常的疲累，林萧又患上了脱水症身体很弱。所以行进速度并不是很快……

　　“你也脱水了！感觉怎么样？”林萧突然低声地说了一句。

　　“哪儿有？没事儿！”肖楠端着枪在前面头也不回地说。

　　“别装了，小便发黄，脱水的明显症状！我们一路上大量排汗，而水分补充少，你不可能没有脱水现象，只是没有我那么明显罢了！”林萧晃了晃有些发昏的头。

　　“靠，我上火行吧！”肖楠应付了一句，其实他心里明镜的，自己的脱水程度比林萧好不到哪去，头又晕又痛，只是没有晕倒罢了。

　　后面的叛军时远时近的跟着怎么也甩不掉，最近的一次离他们的距离不到1公里，这幸亏是在密林中，否则他们早就完蛋了。

　　下面的三天中他们和叛军发生了几次交火，那名狙击手也给他们制造了不小的麻烦，每次和叛军遭遇的时候那家伙都会出来捣乱，他们就夹在叛军和那名狙击手之间不断的往丛林深处走。

　　“希望这次可以干掉他们的狗！”林萧做了个陷阱，小心的去掉多余的痕迹。

　　“哼，看来他们并不急于跟上我们，想把我们逼到某个地方！现在我们一直被他们追得一直向南！西面被封锁了，看来他们很怕我们跑出边境！”肖楠从树上滑下来：“他们在三公里外！附近没有发现那名狙击手的踪迹！”

　　三天的周旋中他们借着丛林的掩护干到了二十几个叛军，除了肖楠的胳膊被子弹画出了一条血槽之外两人并没有受什么大伤，要命的是太累了，三天里两人睡了不到四个小时。

　　那名叛军的狙击手非常的狡猾，每次都是在他们和叛军交火的时候出来捣乱，一直阴魂不散的在他们附近转来转去。

　　“妈的，得把那个狙击手干掉，否则我们脱离不了追踪，看情形他好像一只在给后面的叛军通风报信！”坐在树下休息的肖楠摸了摸自己有些发晕的脑门，这几天的奔波把他们累的够呛。

　　“幸亏这里是丛林，他并没有更多的机会狙杀我们！后面的叛军至少增加了两个连！不知道他们为什么这么恨我们？”林萧喝了口水拔出别再胸前的军刀将一条刚抓的蛇割去脑袋又切成两截把一段丢给肖楠。

　　肖楠看了看还在抽搐的半截蛇肉摇了摇头张嘴咬了一口嘎吱嘎吱的嚼着：“估计你那天晚上干掉或者打伤的那个军官职位不低，可能叛军要给他报仇！”

　　林萧不置可否的摇了摇头，然后岔开话题说：“估计现在那些‘货物’该上船了！”

　　肖楠喝了一口水：“按时间算差不多了，希望他们能一切顺利！现在叛军离我们比较远，我们抓紧时间休息，晚上连夜前进找个合适的地方伏击那名狙击手，然后我们绕出包围圈，回家！”

　　林萧将最后一块蛇肉塞进嘴里：“只要过了边境就好办了，他们怎么也不敢跟过去！不知道他们在西面部署了多少军队堵截我们！”

　　“嗯，只能尽可能绕过去！”肖楠检查了一下手里的武器：“东边是丛林和草原的交界处，他们肯定想不到我们会向那边进发，就算发现了也会被我们搞迷糊！等出了包围圈我们再向北从他们背后再向西出边界！这样我们并不用从东边走出丛林，只是绕过他们的包围圈！”

　　林萧点了点头：“那样我们至少需要4到5天的时间，会非常的累！”

　　肖楠笑了笑：“这也是最稳妥的办法！”

　　两山之间的一大片空地上，一顶顶破旧的帐篷和数只搭建的茅屋坐落在稀疏的林木之间，由于山林的遮挡，夜晚来的要比草原上早许多，这个时候的村子应该是炊烟袅袅。里应该是人生犬吠不绝于耳的时候，然而这个村子却到处都是房屋燃烧的大火和滚滚浓烟，满地的尸体，到处都是鲜血和绝望的惨叫，叛军挥舞着步枪对着能看到的人影肆意的扫射……

　　村子外面半大的孩子和抢来的东西正被撞上卡车运走，剩下的叛军正在清扫村子，消灭一切可以移动的东西……

　　“难民的临时聚集地！为了避开战乱他们居然躲进了深山！”西南方的山林里肖楠和林萧正举着望远镜注视着下面叛军的暴行，他们刚到，是被杂乱的枪声和惨叫吸引过来的！这里与他们的前进路线相隔只有500米的距离。

　　“至少有30名叛军，三挺轻机枪，六支火箭筒！一辆卡车三辆越野！”肖楠轻轻地说道。

　　三名叛军从一间茅屋里将一名老人从帐篷里拖到村子中间的一个大树下，两名叛军将老人死死按在地上，另一名叛军挥舞这砍刀砍下老人的手臂，老人一下就痛的昏死过去，叛军居然放生的大笑，打来水淋在老人的头上将他弄醒，叛军继续砍下他的双腿，然后是头颅，老人撕心裂肺的惨叫随着头颅的落地戛然而止，然后村子中其他地方的屠杀依然在继续……

　　“天，简直是地狱！！”肖楠叹了口气，一股怒火从心底腾的直冲脑门。

　　“这群疯子、畜生、王八蛋！”林萧实在看不下去了，放下望远镜牙齿咬的咯咯直响。

　　“哎……希望老天惩罚他们！”肖楠的话语充满了无奈。

　　“这种地方，人的兽性表露无遗！那些叛军中还有十几岁的孩子，他们从小就从这样的环境中长大！所以他们并不知道什么是人性，这就是他们的生活！”肖楠举着望远镜继续观察着叛军的动向。


第208章 进入丛林（二）

　　“我杀人无数，但从没对老人下过手！妈的……”林萧举起WA2000对准村子中间的几个叛军：“这种杂种不配活在世上！”

　　肖楠侧过头看了看林萧，林萧的脑门上青筋暴起，呼吸沉重，眼睛血红……

　　“放松！放松！愤怒会影响你的判断力！冷静！”肖楠转回头将眼睛贴着望远镜上：“你想过吗？如果那样我们可能被黏住，而且我们也救不了那些难民！”

　　“我不能看着他们在这屠杀手无寸特的贫民！我要让这些杂种明白做恶人是需要付出代价的！”林萧咬着牙将WA2000上堂：“0号，我知道你不是铁石心肠，你比我更恨这些王八蛋！”

　　这时村子里的叛军有从草棚里抓出七八个老弱妇孺抢他们赶到村子中央，为了节省子弹叛军们正用砍刀一个一个的砍头，因为杀人太多，刀已经被砍钝了，杀一个人要砍好几下，每一刀下去都会同时传来死者的惨叫和施暴者的狂笑，火光中这一切显得异常的阴森诡异恐怖之极……

　　肖楠咬了咬牙：“刽子手，距离430米！风向东北！风速5.5米/秒！”

　　“噗——”正弯腰挥动砍刀的刽子手脑浆迸裂一头扎进了身旁的火堆！其他叛军以为他被绊倒赶紧扑上去救。

　　“十点钟方向属下皮卡上的机枪手，距离430米！风向东北！风速5.5米/秒！”

　　“噗——”一声轻响，站在皮卡上端着机枪的叛军左胸被击穿，尸体直接翻下了皮卡落在地上，靠在皮卡车头边看屠杀边抽烟的叛军听到动静转回头正看到躺在地上抽搐的机枪手，他马上就伸手去摸放在机盖上的AK，他的手刚搭在枪身上“噗——”一颗子弹打中他的太阳穴尸体一下子翻进了暗处的草丛……

　　解决了正对着这边的机枪手林萧迅速掉转枪口开始射杀分布在村子中的叛军……

　　两名叛军手忙脚乱的将扎进火堆的同伴拉出来才难道那家伙已经只剩下了半个脑袋，就在他们发愣的时候两声轻响中两人几乎同时栽倒……

　　在火堆旁等死的一名村民见附近的几个叛军全都被打死愣了几秒钟后从地上爬起来四散奔逃。

　　“一群笨蛋！村子里到处都是叛军，这么跑简直是送死！”肖楠举着望远镜骂了一句。

　　林萧已经放到了第七个在村子里横行的敌人，这时候其他叛军才发觉情况不对，村子里的喊叫声变得越来越少，枪声也开始变得零落起来，这些家伙仿佛约好了一样贴着房舍或者帐篷迅速向村口方向的车队靠拢……

　　“反应迟钝！”林萧轻蔑的骂了一句瞄准一名端着枪四周张望的叛军胸前挂着的手雷开了一枪“轰——”手雷爆炸，叛军胸部以上被炸的四分五裂，横飞的弹片将四周还没来得及卧倒的几名叛军扫到，瞬间惨叫声一片，叛军开始叫嚷着向四周开枪，后退的叛军不断有人栽倒，村口车队上的机枪手对着山林开始扫射，曳光弹划出一道道的火线飞向四周，火箭弹手蹲在房屋或者车辆的后面向山林发射着火箭弹，弹着点在肖楠他们右侧30多米的地方，看了叛军已经估计出他们的大致位置，想用密集的弹雨将他们逼出来！

　　“哎……如果被这种扫射吓到就不配当狙击手！”林萧哼了一声冷静的将机枪手套进瞄准镜……

　　“噗——”机枪手仰面栽下皮卡，飞溅的鲜血和脑浆喷得到处都是，尸体后仰的时候双手还紧紧地握着机枪，枪口随着尸体的栽倒猛地一甩，一排子弹从肖楠头顶不足一米的高度划过……

　　“我操，你他娘的想要我的命啊？”肖楠骂了一句，突然觉得脸上一凉，伸手一摸：“下雨了？”话音刚落，树林里传来一阵沙沙的雨声，冰凉的雨水从天而降。

　　“轰，轰——”几枚火箭弹在两人附近的树林中轮番爆炸，木屑和弹片在林木之间乱飞……

　　幸亏炸点和两人的距离并不是很近，否则他们很定被乱飞的弹片打成筛子，看得出叛军已经确认了他们的大致位置，所有的火力都集中向这边的山坡打来……

　　两人趴在山坡上一动不动，敌人还没有确认他们的具体位置，这只是试探性扫射，果然没多一会儿弹雨开始向东侧一寸一寸的扫过去，树木被打得七零八落，枝杈和树叶像下雨一样掉下来……

　　借着扫射的空挡叛军迅速推到了村外，钻进了远处的林子，但没有撤退，看得出他们还没有搞清状况，不知道袭击他们的人到底多少，并没有豁然组织进攻。

　　“村民跑的差不多了！”林萧不紧不慢的开着枪，将几个还没有来得及脱离射程的叛军撂倒。

　　“差不多了，准备撤！他们很快会发现我们！”肖楠放下望远镜撸了一把脸上的雨水。

　　“走！”林萧捡起地上的弹壳，在刚才爬过的地方设了个陷阱。

　　两人弯着腰转身向丛林深处潜去。

　　“这场雨来的真是时候，追踪的叛军想追踪我们可没那么容易了！”林萧舔着嘴唇将留下来的雨水一点点的吸进嘴里。

　　“希望如此！”肖楠看了看黑漆漆的天空：“现在我们离叛军的距离至少在3公里以上，一时半会他们追上不上我们！希望这场雨能拖住他们的脚步！给我赢得一点时间！”

　　十几分钟后身后隐约传来一声轻微的爆炸，应该是村里的叛军搜山出发了陷阱，肖楠能相像到叛军发现只有两个人袭击他们后暴跳如雷的样子，得意地嘿嘿诡笑了几声和林萧向东方的丛林摸去。

　　连绵不绝的细雨下了两天两夜还没有停的意思，借着雨水的掩护肖楠两人将追踪的叛军远远的甩开，一直向东跳出了叛军的半包围圈……

　　几块岩石下的缝隙里肖楠抬头看了看灰蒙蒙的天骂道：“妈的，这雨再下下去我就该发霉了！”

　　林萧将一只刚抓到老鼠扯掉头和内脏用刀切成两半递给肖楠，几天来他们就没吃过熟的东西，一直过着茹毛饮血的生活，在半饥饿中逃亡。

　　肖楠皱着眉摇了摇头：“又是老鼠，我还是吃这个吧！”说完拿出一个猴面包树的果实用石头砸开。

　　林萧笑了笑：“不吃老鼠怎么办？我们又不能打猎！再说这种天气除了堵洞捉老鼠还真没什么可吃的！”

　　肖楠吃着猴面包果看着外面依然下的眉头没脑的细雨无奈地摇了摇头，热带草原的雨季就这样，从六月到九月的降水站全年降水的百分之九十以上，受热带季风气候的影响，这一时间内连绵不绝的雨水如同天漏了一样下得没完没了……

　　“赶紧离开这个鬼地方！吃顿熟的！这就是我现在最想做的事情！”林萧皱着眉头吃掉半只老鼠。

　　“别做梦了，至少在未来三天我们还不能生火！甩掉了叛军并不代笔那名狙击手也被甩掉了！”肖楠将半个吃剩下的猴面包果丢给林萧：“吃点这个，里面有维生素C，可以治疗口腔溃疡！”

　　林萧吃了些果实用力伸展了一下四肢，浑身上下异常的酸痛，僵硬的双腿仿佛不是自己的一样没有感觉，双脚已经被雨水和汗水泡的发白肿胀到处都是水泡……

　　“你先睡一会儿！我守第一班！”肖楠拿起林萧吃剩下的半只老鼠咬在嘴里用力的撕扯着说道。

　　“嗯，那我就不客气了，到点叫我……”话还没说完林萧就睡着了，太累了，几天里他们两个机会没怎么睡，一直在逃亡。

　　肖楠摇了摇头用力裹了裹湿漉漉的衣服，将G36C横在腿上趴在一块岩石后面注释这细雨中的丛林……

　　也不知道过了多久林萧被吹进来的冷风弄醒了，睁开眼睛一看外面一片昏暗，能见度很低，冰凉的风吹在湿透的衣服上冷得要命，看了看表自己刚睡了不到一个小时。

　　林萧打了个哆嗦，肖楠不见了，他一下清醒了过来猛的端起了枪通过WA2000上的夜瞄观察着岩石外面的动静，绵绵不休的细雨仍然下个不停，阴暗的丛林里除了沙沙的雨声什么都听不到……

　　难道出事了？林萧心里升起一股不祥的感觉，按理说肖楠不可能丢下自己单独行动，除非有什么情况他根本来不及叫醒自己，林萧拍了一下自己的脑袋，暗骂自己睡得太死，肖楠离开自己都没有发觉。

　　仔细观察了一下外面的情况并没有发现什么危险，林萧趴在地上慢慢的向外爬，出了藏身的岩缝林萧迅速躲到旁边一块岩石的下面，密集的雨水砸在身上劈啪乱响，严重干扰了他的听觉，他慢慢的抬起头望向西边的树林，那里草木密集很容易藏人，他将WA2000慢慢的从岩石的一侧顺出去用夜瞄一寸一寸的观察对面的动静，凹凸不平的山坡上枯草、灌木、岩石、树木纵横交错……

　　突然林萧左侧几十米出的一丛灌木轻轻抖了一下一根缠满枯草的枪管慢慢的探了出来，林萧一惊马上掉转枪口将那从灌木套进了瞄准镜……

　　林萧仔细的辨认之下一个浑身涂着烂泥到处插满枯草的人影出现在瞄准镜里，那个人端着一支SVD正对着北侧的一片树林缓缓地移动着枪口……

　　是肖楠，林萧松了一口气，他在干什么？有敌人在北面的丛林里？北面的山坡正是自己和肖楠走过来的路线，难道敌人跟了上来？可惜自己的角度问题旁边的岩石正好挡住视线根本看不到那边的情况。

　　肖楠轻轻的转过头，慢慢的对着林萧打了几个手势告诉他对面的丛林里有一个人，可能是那名叛军的狙击手。

　　林萧马上用手语回复，自己从西侧的丛林迂回过去对来人进行夹击……

　　肖楠回了个OK的手势然后转身慢慢的借着草木的掩护向左侧的大树转移，边爬他边将手里的渔线放长，鱼线的另一头拴在刚才他隐藏的那从灌木上。

　　林萧在草丛里抓了一把泥涂在自己的脸上，然后躺进岩石下面的泥坑打了个滚，又就进拔了一些枯草用身上携带的渔线细致的绑在自己的WA2000上之后端着枪借着交错的岩石慢慢向西侧爬去。

　　肖楠爬到树下的草丛里林萧已经不见了踪影，他慢慢的顺出枪口对准东面的山林，开始慢慢的拉动手里的渔线，灌木开始有节奏的轻轻抖动，远远望去就好像有个人在后面慢慢的爬行。

　　“嘭——”一颗子弹穿过他刚趴过的那从灌木丛。

　　“找到你了！”肖楠枪口迅速对准了对面山林中一块不起眼的草丛，还没等他开枪那片草丛一抖，露在外面的枪管迅速收了回去不见了，看来对手是发现自己上了当，迅速转移了阵地。

　　“靠？还挺聪明！”肖楠心里骂了一句，一翻身躲到旁边的岩石后面，弯着腰跑向下一个狙击阵地顺出枪管慢慢的一寸一寸的用瞄准镜观察那片丛林里的一草一木。

　　突然对面一丛灌木轻轻一抖，肖楠迅速将枪口掉了过去，但没有开枪，因为他不知道这是不是敌人设下的诱饵，因他并没有看到枪管，那丛灌木还在慢慢的抖着。

　　眼睛死盯着对面，那从灌木抖了几下不动了，肖楠心里骂了一句：“靠，少来这套，我玩剩下的！”

　　光线越来越暗，天快黑了，这对肖楠来说非常的不利，他的SVD没有夜视设备，所以一旦天黑下来他将非常的被动，他焦急的扫视着对面的山林，可却依然没有发现敌人的影子……

　　天很快就黑了下来，山林中除了细密的雨声之外什么动静都没有，林萧那边还没有动静，得想个办法逼那家伙现身，肖楠抬头看了看天，细密的雨水落在脸上冰凉，他摘下头上的帽子扣在一根树枝上立在草丛后来用鱼线绑好挂在旁边，又摘下背在背上的G36C调到单发射击状态将枪口对准对面的山林绑在旁边的灌木上将另一根渔线缠在扳机上……

　　做完一切肖楠端着SVD借着草丛的掩护放长渔线慢慢的向前爬……

　　在一棵树下肖楠停住了身形，悄悄的将SVD的枪管慢慢的顺出去之后开始拉动手中的两根鱼线……

　　伪装的帽子一动慢慢的从岩石旁露出一角，如同一个人慢慢地爬过岩石不小心露出了破绽一样，对面的山林没有反应，看来那家伙没有上当，肖楠拉动了另一根渔线“呯——”一声脆响，帮着G36C的灌木猛地一抖，一道弧线飞入了对面的山林……

　　“嘭——”几乎同时对面一块岩石旁边的草丛轻抖了一下，一颗子弹飞来击中了G36C所在的那片灌木丛……

　　昏暗中视线不清，自己有没有夜瞄，肖楠只能尽量拖住敌人，给林萧争取时间，于是他猛拉鱼线，伪装的军帽开始顺着草丛向自己所在的位置滑动，远远看去就像一个人在快速的向前爬动……

　　“嘭——嘭——”连续两枪都打在了滑动的帽子上，帽子一翻不动了……

　　山林里又恢复了死寂，只有雨点砸出的劈啪轻响……

　　不知道林萧有没有得手，他的WA2000有消音听不到动静，肖楠只好趴在隐蔽点瞪大了眼睛紧盯着对面的山林没敢乱动……

　　片刻细雨蒙蒙中一个身影从背面的林子里钻了出来，弯着腰借着地形的掩护向对面摸了过去，肖楠瞄了一眼就从身形和动作上看出那个人是林萧。

　　林萧向这边打了几个手势告诉他目标中弹自己过去查看情况……

　　肖楠按着林萧的提示将目标所在的位置套进瞄准镜，昏暗中那里一片模糊什么也看不清……

　　肖楠仔细的辨认了一下那片区域，光线太暗，只能依稀看出一堆杂草中架着一根绑满枯草的“树枝”还在轻轻的抖动，看样子应该是枪管……

　　时间不长林萧模糊的身影出现在瞄准里，只见他用脚踩住了那根枪管向这边打了个手势：安全……

　　肖楠取回自己的G36C和被打了两枪的军帽弯着腰奔了过去，只见草丛的后面一个浑身插满枯草的人仰面躺在一个水洼里不断的抽搐着，左颈被打穿，鲜血泊泊的流出来将身下的积水全都染红了，枪带还缠在左臂上，人还没死透，一双迷离的眼睛无神的望着眼前的两名浑身是泥的敌人……

　　林萧摇了摇头：“少受点罪吧！”抬手对着他的头开了一枪，马哈德的身体猛地一震之后再也不动了。

　　肖楠确认了一下没有诡雷才捡起地上的SVD，林萧小心的检查了一下马哈德身上带的东西，除了弹药之外只有一壶水和几块甘薯，这家伙也真行，靠着吃甘薯在丛林里粘着自己这么多天，这样的雨天还能跟着细微的踪迹找到这来……

　　让两人高兴的是还从马哈德的背囊里找到了一部短波无线电台。

　　“这家伙还真行，算得上是个行家！”林萧将能用的东西收好说道，同样作为狙击手能得到他的任何是非常不容易的，马哈德也算得上有两下子。

　　肖楠摆弄着缴获来的SVD只是简单地说了一句：“是啊！走吧！现在我们可以安心了！”

　　两人回到休息点拿回自己的背囊林萧问刚才的情况。

　　肖楠叹了口气说林萧睡着后半个多小时自己打算出去上大号，刚走了没几步就看到这家伙的身影在东面的山林里一晃，肖楠迅速扑倒在地，他知道对方发现自己了，这种情况下他根本没机会叫醒林萧，于是就这么和对方对峙直到林萧醒来……

　　肖楠说幸亏我和他刚对上你就醒了，否则单凭那支只有白光瞄准镜的SVD还真不好对付。

　　有了短波电台就好办多了，可以随时知道叛军的动向，这样就可以穿过叛军搜索的空隙尽快脱离搜捕，也省不用兜大圈子从叛军的后面绕过去了，总之事情在变得向肖楠他们有利的方向发展。

　　尽管有电台的帮助但他们还是花了两天多的时间才穿越边境进入尼日尔，不过这两天的路就比前几天舒服多了，可以在叛军搜索的缝隙里找地方休息，可以有时间找更多的东西吃，总之不再向以前一样逃亡，反而像是在徒步穿越热带草原丛林。

　　又奔波了一天两人才脱离了野人般的生活找到了村镇，将不必要的东西东西扔在丛林里换上便装带着短枪进入镇子，找到电话联系上夜猫的人。

　　夜猫的人效率很快，不到半个小时就赶了过来，带他们上了车向尼日利亚腹地进发，一天后他们在卡其那见到了夜猫。

　　“哇，还以为你们挂了！”夜猫哈哈大笑。

　　肖楠笑了笑调侃道：“阎王不收我们！我的兄弟们怎么样？有没有伤亡？”

　　夜猫招呼他们坐下：“放心！他们安全回国！毫发无损！”

　　肖楠点上烟深吸了一口，一脸的陶醉：“看你开心的样子任务完成的很顺利吧！是不是又升官了！”

　　夜猫笑了笑：“升个屁官！上面派来运输机过来，‘货’没有走水路！他们早就安全到家了！你们的失踪上面大为恼火，差点把我弄死！我派了两批人去找你们到现在还没回来！”

　　肖楠弹了弹烟灰：“吆，看样子是我拖累你们了！”

　　“别这么说，要不是你们拖住叛军我们还真不容易脱身！说来我们还得好好谢谢你们呢！”夜猫拿了两瓶可乐丢了过来：“晚上给你们接风，明天送你们走！”

　　肖楠赶紧摆手：“谢啦，我们想睡觉！随便弄点吃的就行，明天怎么走……”

　　夜猫摇了摇头：“扫兴；那行你们休息，明天怎么走你们就别管了！我们有安排！”


第209章 回家的惊喜（一）

　　晚上夜猫安排肖楠和老巢的大队长通了话，大队长只是问了问两人的情况，得知他们没受伤之后只是简单的叮嘱了几句就将话筒交给了政委，秦政委告诉肖楠大队长因为他们失去消息已经几天吃不下睡不好了，一直就在办公室等消息，急的满嘴大泡，说的肖楠心里一阵阵感动，大队长的刀子嘴豆腐心在这时算是体现的淋漓尽致。

　　一夜无话，第二天下午在夜猫的安排下两个人登上了经迪拜归国的飞机，经过长时间的在生死之间徘徊的两人有些迫不及待的想回到祖国，但飞机还是得一点点的飞，最后两人只好在飞机上倒头大睡，睡的浑天黑地的，算是把这几天的觉全都补回来了。

　　当双脚踩在祖国的大地上的时候林萧深吸了口气：“回家真好！”

　　肖楠拍了拍他：“是啊，走，看看谁来接咱们！那群兔崽子指不定玩儿什么花样呢！”

　　林萧点了点头背上包和肖楠一前一后的走进来接机大厅，意外的是两人到了接机大厅却没有看到一个熟悉的身影……

　　“我靠！这么冷清！连个接机的都没有？”肖楠有些失望的扶了扶背包闷头往前走。

　　林萧在后面用眼睛扫过拥挤的接机人群，的确没看到一个熟悉的身影，不过他却感觉到了一股非常熟悉的气息在空气中飘散，他嘴角向上翘了翘没有说话，他知道自己能感觉到肖楠也一定能感觉到……

　　果然他看到旁边的人群中一个人猫着腰从后面摸到了肖楠的身后直起身就要往上扑……

　　却见肖楠头也不回的伸手向后指了指：“艾虎，你小子少给我来这套，小心我揍你！”

　　艾虎干笑了两声：“头儿，又被你发现了！”

　　肖楠转过头：“进大厅就知道你们这帮小子在附近！都出来吧！”

　　人群里一下子蹿出六七个大小伙子一下将他们围住，众人死死抱住他们眼泪哗哗地往下流……

　　接机大厅里的旅客们都奇怪地看着这群穿着军裤陆战靴黑体恤的男人围着两个刚下飞机的旅客不知道出来什么事儿，还有人瞎猜是不是特警抓间谍……

　　肖楠的眼睛也湿了：“看你们这副熊样，我们不是还活着嘛！”

　　李然搂着林萧转过头对肖楠说：“头儿，你们一个多星期没消息了，我们都急死了！”

　　肖楠眼睛一瞪：“别就会说好听的！我们回来了就没有什么表示？”

　　众人开始往外走，蛮牛贱嗖嗖道：“放心吧，我们都定好桌了，给你们接风洗尘！”

　　孙小泉和周世茂接过他俩的背包背到背上：“头儿，萧哥，我们去开车，门口见啊！”

　　肖楠点了点头转头看着蛮牛：“吃什么？”

　　蛮牛老实的说道：“海鲜！我们怕不够吃，订了两桌！”

　　“靠，当我们是猪啊！”肖楠转头问几个人：“烟，烟！飞机上不让抽，快憋死了！”

　　艾虎拿出烟：“外边抽，这不行！”

　　肖楠一把抢过来快步往外走：“行了，我知道！”

　　众人呼呼啦啦的往外走，出了大厅肖楠拿出一根烟塞进嘴里就要点，这时候前面车门一开下来一个人肖楠一下就愣住了……

　　“你……你怎么来了！”肖楠看着从车上下来的孙彤有些反应不过来，嘴里的烟掉在地上都没发觉。

　　孙彤面如冰霜又从车厢里拉出林雨璇：“我不能来吗？难道我们没资格接你们两个这个大功臣？”

　　“不……不是，我只是没想到！”肖楠有些语无伦次，心里知道，要坏事儿！

　　孙彤冷着脸走到肖楠近前拉过他的手低头狠狠地咬了一口……

　　“哎呀……”肖楠抽着凉气大叫，不过他没有缩手：“疼……疼，姑奶奶！疼啊！”

　　再抬起头孙彤的脸上全都是泪水：“你活该！”说完一头扎进他怀里哭抡起白色的小拳头就打：“你混蛋……”

　　肖楠心里一热，各种滋味全都涌了上来，一把抱住孙彤：“好了，好了，不哭，不哭，我这不是好好的回来了嘛……”

　　孙彤不依紧紧地抱着他哇哇大哭：“你怎么不死在外面，省得我担心……”

　　肖楠手足无措的哄着孙彤……

　　旁边的战士们大眼瞪小眼的望着他们，刚下车的孙小泉捅了捅旁边的蛮牛：“牛哥，嫂子的反应怎么这么强烈，来的时候还有说有笑的吗？”

　　蛮牛打了他一巴掌：“小屁孩儿懂什么？人家夫妻恩爱！”

　　林雨璇很大方的走到林萧面前，一脸迷人的微笑：“回来啦！”

　　林萧面色平静：“嗯，回来了！”

　　林雨璇走到林萧身边牵住他的手：“回来就好，没受伤吧？”

　　林萧不知道她葫芦里卖的什么药，有点大脑短路：“没有，挺好的，挺好的！”

　　林雨璇抱着他的胳膊幸福的笑了笑：“没事儿就好！”然后转过头调皮看着周围的其他战士：“走吧，各位勇士，去吃饭吧，你们想让我的相公饿肚子呀？”

　　看着两个完全相反的场景战士们一阵发蒙，你看我我看你搞不清状况，还是李然先反应了过来：“哦，哦，对对对！头儿，你们等会儿在亲热，我们先去吃饭！啊……走走！”

　　见所有人都嘿嘿坏笑的看着自己的孙彤脸一红从肖楠的怀里挣脱出来擦了擦眼泪：“走吧！”说完不理肖楠转身就走。

　　肖楠有些尴尬的看了看其他人，两步赶上去拉孙彤的手，孙彤一把甩开不理他。

　　肖楠愣在那不知道该怎么办，后面的艾虎推了他一把：“发什么呆啊，赶紧的！上……”

　　肖楠这才反应过来，墙上两步一把抓出孙彤的手不放，孙彤挣了两下没挣开只好任由他拉着……

　　众人欢叫着奔向汽车，走在后面的林雨璇抱着林萧的胳膊一脸的甜蜜，林萧却有些不知所措，趁人不备的时候林雨璇狠狠地在他腰上拧了一把，疼得林萧一咧嘴丝丝的直抽冷气……

　　林萧转过头却见林雨璇狠狠地瞪了他一眼然后又一脸微笑地向前走，他这才明白林雨璇心里对自己的牵挂不亚于孙彤对肖楠，只是没表现出来罢了……

　　旁边的蛮牛好像看出了什么端倪，贼笑着问他：“你冷啊！嘿嘿！”

　　林萧脸一红：“去去去！关你什么事儿？”

　　“嘿嘿……”蛮牛贼笑两声快步向前不打搅他们。

　　林雨璇抱着林萧的胳膊笑容满面手却拧着林萧的胳膊低声问：“说，有没有想我！”

　　林萧又抽了一口冷气，小声说：“有，有……”

　　林雨璇又狠狠的掐了一把：“今天当着大伙给你面子，等没人了看我怎么收拾你！”

　　林萧疼的直咧嘴：“知道了，知道了，咱不带拧人的行不！真疼……”

　　“怎么？枪打都不怕，我掐两下就受不了？”林雨璇又狠狠地拧了一下。

　　“不是……”林萧心一横：“你掐吧，我不怕！”

　　林雨璇却没有再动手，而是悄悄的抹了一把掉下来的眼泪：“我告诉你，这是我留的记号，不许擦药油！”

　　趁人不注意林萧撩起自己的袖子一看，上面一大片青紫，惨不忍睹……

　　“看什么看……”林雨璇又掐了他一下。

　　林萧一脸的苦笑，可心里却充满了幸福……

　　上了车肖楠问前面的李然：“大队长放你们假了？”

　　“头儿就是头儿！英明神武！”

　　“屁话，不放假你们敢往海南跑？”肖楠拿出从艾虎那要来的半盒烟说。

　　还没等他拿出来放进嘴里就被旁边的孙彤一把抢过来降下车窗扔了出去……

　　肖楠张了张嘴没干说话，孙彤把头偏向一侧看着窗外不理他。

　　前面的李然和开车的孙小泉一阵贼笑，两个小子正从后视镜里看着自己……

　　“笑什么笑！”肖楠一瞪眼。

　　李然憋着笑打了孙小泉一拳：“笑什么笑，好好开车！”

　　孙小泉憋着笑大声喊道：“是长官！属下遵命！”

　　肖楠一脸的无奈，真是那这两个活宝没辙……

　　李然从兜里掏出一盒软中华在手里晃了晃：“头儿，这是大队长给你的，说下了飞机好好休息，明天去他那报道！他现在在海南基地！”

　　肖楠瞪了他一眼用眼角撇了撇旁边的孙彤。

　　李然眨了眨眼睛：“哦，嫂子不让你抽烟，这就归我了！”说完还特意回过头对孙彤说：“谢谢嫂子啊！”

　　孙彤板着脸：“没事儿，你留着抽吧，以后有烟也别给他！”

　　“嫂子放心，以后我帮你看着头儿！”李然奸计得逞眉飞色舞的说道。

　　肖楠气得牙根都痒痒，孙彤在旁边又不好发作，心道这帮兔崽子真他妈欠收拾！

　　李然将头转回去装作没看见：“大队长说了，明天开完会我们有十天的假，你打算去哪？”

　　肖楠气哼哼的说道：“先去马明家里看看，然后回家！”

　　提到马明气氛一下子变得沉默了，半晌李然拿出两个橘子丢给肖楠：“嗯，我跟你一起去！”

　　肖楠扒了个橘子递给孙彤，孙彤不接……

　　肖楠将橘子掰成小块送到孙彤嘴边……


第210章 回家的惊喜（二）

　　“讨厌！”孙彤白了他一眼接过橘子自己慢慢吃起来……

　　肖楠拍了拍李然：“何涛怎么样了！”

　　李然叹了口气：“不好，一天清醒的时候只有不到两个小时，什么都不记得，大队长请了一大堆专家会诊出的结果是何涛在药物维持下顶多再活3—5年，恢复记忆的可能性小于百分之五，检查的时候发现他的头上有5道刀疤，大脑损伤比较严重……”

　　肖楠长叹一声：“他现在在哪？”

　　“总部，梁教授带着一群专家看护，你放心吧……”

　　肖楠点了点头突然感到一阵无力，何涛的命真的就这么苦吗？五年了你到底受了多少苦，现在你还活着究竟是对还是错？我该如何面对你的母亲和妹妹……

　　孙彤见肖楠的状态有些不对，拿起一瓣橘子放在他的嘴边：“今天就饶了你，不和你闹了，我们和好吧！”

　　肖楠哭笑不得，满脸无奈的张嘴接住橘子抓住她的手轻轻地拍了拍没有说话……

　　李然看了看肖楠安慰的说道：“不管怎么说何涛这条命总算是捡回来了！希望老天有眼让他早日恢复意识！”

　　说话间车到了海鲜城门口，孙小泉停下车：“各位长官，到站了！请下车！”

　　李然撇着嘴装模作样的拍了拍他的肩膀：“小鬼，把车停好，不要刮花了老子的座驾！”

　　后面车上的蛮牛两步赶了过来拉开车门一把将李然从里面撤出来：“少在这装犊子，赶紧下来！”然后从他兜里搜出那盒软中华：“艾虎说的没错，被你私藏了！”

　　李然赶紧去抢：“那是嫂子给我的！”

　　蛮牛撒腿就跑，边跑边喊：“来呀，软中华，见者有份儿！”

　　众人一下子涌了上来开始哄抢……

　　李然气的在人群外面大骂，等他钻进人群的时候一盒烟只剩下了两只，还被几只大手捏的七扭八歪……

　　李然七窍生烟，指着四散奔逃众人大骂：“一群王八的，土匪！”

　　海鲜城的包房里战士们开怀畅饮，呼喝不断，要不是他们穿着军装服务员肯定当他们是黑社会聚会。

　　肖楠和林萧成了大家敬酒的目标，幸会孙彤和林雨璇在场战士们规矩了很多。

　　聊天的过程中肖楠才知道孙彤和林雨璇是跟着来海南开会的孙海山来玩的，两天前两人逛街的时候遇到了出来买东西的李然，于是孙彤就问肖楠和林萧的情况，李然一下就哭了，说肖楠他们失踪了……

　　孙彤震惊之后就问他到底怎么回事，李然还没法多说，只好说在执行任务的时候走散了，林雨璇当时就急了抓住李然不放，非要他说个明白！因为保密的问题李然还没法说，最后孙彤见再也问不出什么就拉住了林雨璇将自己的电话留给李然说有了消息第一时间通知她……

　　肖楠听完骂了李然嘴没把门的，整天胡说八道，连编个谎话都不会！

　　李然大叫冤枉，说嫂子问话我怎么敢胡说，再说当时自己也是因为他们一点消息没有心情很差嫂子问的时候没忍住掉了眼泪，想说谎也来不及了！

　　旁边的孙彤掐了肖楠一把：“怎么？现在就想办法糊弄我了？以后……以后……”说到这说不下去了，本来她想说以后结婚了你不得天天谎话连篇，可一想到自己一个女孩儿家说以后结婚还是不太好意思。

　　众人哄笑，孙彤红着脸白了肖楠一眼：“都怪你！”

　　虽然也明白了她要说什么心里不由一暖，一脸得意地看着其他人：“笑什么笑！”

　　艾虎举起酒杯：“不管怎么说，你们能安全回来就好！这几天大伙都吃不好睡不安的！”

　　林萧喝了一口酒：“宋大炮那边怎么样？回来之后有没有挨大队长的骂？”

　　李然一边吃菜一边说：“别提了，回来的第二天宋大炮就被大队长请去，在办公室里关了一上午，估计好不了！不过看昨天他走时候的表情应该没什么大事儿！”

　　肖楠叹了口气：“这次老宋是受我连累，要不是下了那个基地他也不会吃瓜落儿！”

　　蛮牛放下酒杯：“哎，说到这儿我才想起来，明天见大队长你可小心挨批！”

　　艾虎摆了摆手：“没事儿，估计不能，这次我们找回来那么多好东西，大队长在上面又露脸了，肯定不会深究这些细节的！那天我看到了大队长得知头儿他们俩平安无事的时候脸上都乐开花了！”

　　蛮牛掏出烟：“头儿，来根儿！”

　　肖楠瞪了他一眼然后瞄了瞄旁边的孙彤。

　　蛮牛一愣随即明白了过来：“明白，哈哈，明白！”

　　这顿饭吃了两个多小时，离开海鲜城的时候天已经擦黑儿了。

　　海鲜城门口一脸醉意的李然对肖楠和林萧敬了个礼：“给你们留两辆车，晚上九点前回营，不准夜不归宿！”说完转身就跑，速度比兔子还快，远离了肖楠的攻击范围后转回身：“两位嫂夫人我们哥几个先撤了！拜拜！”

　　肖楠指着远处的李然：“等我回去收拾你个兔崽子！”然后转回身对旁边的林萧说：“去玩儿吧，注意安全早点回基地！”

　　林萧点了点头：“放心！”

　　肖楠上车问旁边的孙彤：“想去哪儿？”

　　孙彤却一头扎进他的怀里：“抱我待一会儿好吗？”

　　肖楠抱着孙彤，孙彤轻轻抽泣着：“我好怕你回不来！我以为我再也见不到你了！”

　　肖楠轻轻的拍着她的背：“让你担心了，对不起！”

　　孙彤趴在他的怀里：“这两天我担心的睡不着觉！又没办法打听你的消息！心里空牢牢的什么都不想干！我和小雨就这么等着，熬着，我盼着电话响，盼着快点有你的消息，可我又怕电话响，怕传来的是不好的消息！”

　　肖楠紧紧地搂着孙彤：“我知道，我能明白你的感受，但是这是我的使命！我是军人！”

　　孙彤捂住他的嘴：“不用说了，我明白，作为军人的女儿我现在能体会到母亲当年对父亲有多么的牵挂！所以你不用解释，以后在外面的时候好好保护自己，记得有个人在家里等你！”

　　晚上送孙彤回宾馆的时候肖楠顺便看望了一下自己未来的岳父大人，礼物是一瓶南非特产的干红葡萄酒。

　　孙海山拿着这瓶名为“狮吼”的干红葡萄酒端详了一阵后抬起头一脸狡诈的问肖楠：“你这是以什么身份送的呢？有行贿之嫌哦！”

　　孙海山的意思肖楠明白，他是想知道自己和孙彤的关系到没到谈婚论嫁的地步，这酒到底是作为未来女婿送的还是单纯的晚辈送给长辈！

　　“哎呀，爸！你这……”孙彤的脸一下就红了，有些责怪的拉父亲一把。

　　肖楠有些不好意思：“您就当是晚辈远行，回来给长辈带的当地特产！”

　　“哦，这样！”孙海山的脸上多少有些失望：“那我就先收着，等我嫁女儿的时候再喝！到时候让女婿来开封！！”

　　肖楠不知道该说什么好。

　　孙彤在后面掐了他一把，一脸的不高兴，肖楠知道她是在怪自己没抓住她父亲给的机会将两人的事情定下来！

　　孙海山看着两人哈哈大笑对孙彤说：“你先回房，我们两个聊聊！”

　　孙彤幽怨的瞪了肖楠一眼转身出门了。

　　孙海山示意肖楠坐下，拿出烟递过去。

　　肖楠回头看了看孙彤确实已经出了门这才接过烟点上……

　　孙海山看他跟做贼一样忍不住又笑了：“怎么，现在就开始管着你了？”

　　肖楠不好意思的挠了挠头：“没有，我怕熏着她！”

　　孙海山点了点头正色道：“这次在非洲折腾的挺大，成绩不小值得鼓励！”

　　肖楠看着孙海山：“您全都知道了？”

　　孙海山笑了笑：“运回来几大飞机的东西，这事儿我还是有资格知道的，昨天军内也做了通告，虽然没说具体是哪支部队做的，但我还是能猜的八九不离十，通告上说两名战士失踪，再加上彤彤带回来的信息说你们失踪了，把几件事联系起来我就大致明白了是怎么回事儿！”抽了口烟：“这可不是我故意打听哦！”

　　原来是这样，也就是孙海山，对龙焱有所了解，而且能从女儿和自己的关系上得到一些信息，从侧面了解到的事情上分析出事情的整个轮廓。

　　孙海山继续说道：“具体的细节我不太清楚，但是能想像到你们遇到了很多的麻烦，有很多是装备上的，也有很多是我们国家实力上的问题！”

　　肖楠点了点头：“嗯的，我们没有海外基地，外出作战任务受到环境的制约非常的大，从武器到后勤的供应都达不到要求，很多时候没有后勤补给这对于在前面作战的小队来说往往是致命的，我们的全球运输能力在短期内得不到有效解决，所以我们需要想其他办法来弥补这一缺陷。”

　　孙海山弹了弹烟灰：“从目前的形式上看，我们必须提高军队全球范围内的作战能力，当然是隐性的，我们不可能向美国那样嚣张，可以明目张胆的出兵讨伐异己，但是我们作为军人就要有能力捍卫祖国的利益，虽然我们不能明目张胆的出去开疆拓土，但也不是单单的保家卫国那么简单，现在没有哪个国家会白痴到来进攻我们的本土，所以我们的主要使命有很大一部分都在本土以外，维护边境线的稳定，处理境外的极端势力、敌对势力和分裂势力，保卫石油运输线，维持在中东、非洲、南亚的利益，这一切都是我们和敌对势力明争暗斗的地方，很多时候要暗中较劲儿，所以需要特种作战的地方越来越多，这些都需要你们走出去，那是你们的天下……”

　　肖楠深吸了口烟：“是啊，责任重大！”

　　两个人聊了一个多小时，肖楠看了看表站起身：“首长，我该回去了！”

　　孙海山点了点头：“好，有时间多给彤彤打打电话，回家的时候也过来让我看看，别老躲着我，难道让我上门看你去不成？”

　　肖楠不好意思的笑了笑：“主要是怕打扰您！”

　　孙海山眼睛一瞪：“屁话，你能打扰我什么？你敢黏在我书房一天不走？那样就算我不收拾你彤彤也不会放过你！还有再来见我不用带东西，我什么都不缺，人来就好！”


第211章 大队长的幽默

　　肖楠出了孙海山的房间去和孙彤告别的时候发现林雨璇已经回来了，看样子林萧那小子还挺规矩，这么早就把人家姑娘送了回来。

　　肖楠和孙彤告别，孙彤拉着她的手那真是一个舍不得，最后肖楠答应回去开完会放假和她一起回家才哄得孙彤破涕为笑，乖乖地放肖楠走。

　　到了基地的大门口肖楠见一辆车停在外面，到了近前才看到原来是林萧坐在车里。

　　“干嘛呢？怎么不进去！”肖楠摇下玻璃问道。

　　“等你一起！”林萧发动车说道，跟肖楠进了基地。

　　“等我干嘛？”地下停车场下了车后肖楠有些纳闷地问林萧。

　　“哎……不想被那帮小子逼问！我要先进去他们肯定不放过我！”林萧苦笑。

　　“靠，那我当挡箭牌啊！”

　　“你是头儿，他们在你面前怎么也不敢太放肆不是！再加上我和小雨是第一次暴露在大伙面前，想过他们那关肯定没那么简单！”林萧一脸的无奈。

　　“呵呵？你也是他们的头儿！怎么现在开始怕自己的手下了？”

　　林萧叹了口气摇了摇头：“我不擅长应付这帮小子，估计被他们敲诈的可能性很大！花钱我倒不怕，只是觉得他们太闹……”

　　两人边说边走，离着营房老远就看见蛮牛带着几个小子贼头贼脑的往这边看。

　　“大晚上的不睡觉搞什么鬼呢？”肖楠吼了一嗓子，几个小子吓得一缩脖子然后壮着胆子走了过来。

　　“嘿嘿，看看你们什么情况！”蛮牛不怀好意的凑到两人跟前，提着鼻子在他们身上闻来闻去！

　　“去去去去！”肖楠一把将他推开！

　　蛮牛奸笑着躲到一边：“头儿没什么情况，倒是我们的林总身上的香水儿味儿怎么这么重呢？和林妹妹身上的味道一样啊！”

　　林萧脸一红：“你管那么多干嘛？”

　　李然嘿嘿一笑搂住他的肩膀：“快快从实招来，你和林妹妹是不是……”

　　林萧没说话肖楠先怒了一巴掌排在李然后脑勺上：“妈的，你脑袋里装的都是什么东西？”

　　“哎呀！头儿打人啦，头儿打人啦！”李然夸张的大喊大叫。

　　“嘿，几天没收拾你皮痒痒了是不是！”肖楠气的牙根痒痒！

　　“大半夜的不睡觉在这嘬什么妖？”一声大喝把众人吓得一哆嗦，转头一看大队长不知道什么时候出站在了众人身后。

　　“立正，敬礼，大队长好！”

　　大队长沉着脸看着几个衣衫不整的战士：“精神足是吧，体力好是吧！全体都有向左转目标操场五公里越野，跑步走！”

　　肖楠转身狠狠瞪了李然一眼，带队往操场跑去……

　　“肖楠、林萧你们留下！”大队长在后面喊道。

　　“是！”

　　大队长看着战士们跑远迈步走到肖楠和林萧近前，围着两人开始转圈。

　　两人立正站在原地一动也不敢动。

　　大队长抱着肩膀用右手摸着下巴：“哎呀！行啊，回来先看对象，然后看老丈人！最后再向我这个大队长报到！”

　　肖楠心里发苦，完了，大队长开始找茬了，看来今天没好果子吃了。

　　“怎么？没话说了？”大队长站在肖楠面前盯着他。

　　“大……大队长，那个，不是，您让蛮牛他们接我们去吃饭然后……然后明面……”肖楠声音弱弱的说道。

　　“哦……”大队长一脸恍然大悟的样子，然后又拍了拍脑袋：“我说过吗？”然后若有所思的转过身，仿佛在想着什么似的：“我说过吗？”

　　大队长一边自言自语一边向远处走去，肖楠明显看到他的肩膀轻轻地抖了两下……

　　晕，大队长居然和自己开玩笑，这可是不多见的，应该是从没见过的，天，把自己吓个半死……

　　见大队长拐了个弯没了踪影两人长长地出了口气。

　　“大，大队长怎么了！”林萧问道！

　　“我哪知道，我也是第一次看到他这样！”肖楠擦了擦脸上的冷汗：“快走，万一他一会儿回来就麻烦了！”说完转身向营房跑去。

　　拐角处大队长伸头看着跑远的两人嘿嘿一笑：“两个兔崽子……”


第212章 两个难题

　　第二天开完会之后大队长将肖楠独自叫道了办公室。

　　“对于何涛的事情你有什么想法或者好的意见！”大队长示意肖楠坐下又扔过一盒烟问道。

　　肖楠点上烟沉默了片刻：“不能通知他的家人，我怕老人经不住这样的打击！最好等他病情好转了再说！”

　　大队长叹了口气：“这个我知道，但瞒下去也不是办法，何涛现在的情况很糟，恢复记忆的可能性很低！”

　　肖楠吐出一口浓重的烟雾：“那些专家都没办法？”

　　大队长点点头：“专家们说何涛大脑的受损程度太大，那些拿他做试验的人根本就没有顾忌，完全当天是个试验材料一样随意使用，梁教授看完何涛的检查报告都感叹他居然能活到现在。”

　　半晌大队长脸色凝重的对肖楠说：“除了何涛恢复记忆的可能性很低之外他的身体也已经不行了，各种器官出现衰竭的迹象，这是因为服用的药物对内脏器官有强烈的侵蚀性，更不幸的是他的身体已经对这些药物产生了非常强烈的依赖，在没找到合适的替代品之前专家们不敢冒险停止使用那些药物，所以器官的衰竭还会继续下去，所以我们必须做好何涛无法恢复的准备，而且他的寿命也会很短……”

　　肖楠猛吸着烟：“最乐观的估计他还能活多久？”

　　“如果能达到最理想的治疗效果最多五年！但是看现在的情形……”说到这大队长叹了口气：“但这些还有一个前提就是最多两年后他的病情会开始恶化，剩下的今年他需要忍受巨大的痛苦……”

　　肖楠又点上一根烟，大队长看到他的手在轻微的颤抖：“那我们现在能为他做点什么？”

　　大队长闭上眼睛有些疲惫的揉着太阳穴：“不知道……”

　　屋里一下子陷入了沉默，两人谁也不说话，只有不断升起的烟雾在空中飘荡。

　　过了很久肖楠抬起头说道：“我想去看看何涛的母亲和妹妹！”

　　大队长没有表态，只是一口一口的抽着烟，良久：“你能保证不向他们透漏何涛还活着的消息吗？”

　　肖楠沉默，他不敢保证，他不知道自己见到何涛的母亲时会不会忍不住说出来……

　　“如果你能保证不说出这些就去吧！过几天忙完手头的事情我也过去看看！哎……”大队长拍了拍自己的头：“还有一个问题，我们拿布鲁斯怎么办！这也是个可怜的孩子！”

　　肖楠抬起头，要是大队长不提他都忘了还有布鲁斯这个人……

　　“他曾几次提出想出去看看外面的世界，但是鉴于他的身份我们又没法放他出去！”大队长熄灭香烟：“克隆人也是人，我们总不能把他销毁吧！上头要我拿出个合理的方案来，妈的，我有什么方案？”

　　“嗯，这个世界对他太不公平了，对于他的未来我们要谨慎的处理！我感觉他本质并不坏！”

　　“公平？何涛得到公平了吗？这世界上哪儿他妈的有什么公平？又不能把他放出去，以他的身手要是干了什么坏事儿普通人根本没法应付，他是不是坏人谁也不好说，哎……”大队长一脸的愁容。

　　“他现在人在哪儿？”肖楠问。

　　“在基地的看护所！”

　　“看护所？”肖楠一愣：“这么对他是不是有点不妥，毕竟他帮过我们！”

　　“那你让我怎么办？这么一个人他在哪不得一个班的战士看着？在看护所我还能省点心！不过你放心，我叫人把看护所改了，现在里面的条件很好，除了没人聊天之外各种设施都很齐全，甚至可以健身……”

　　“一会儿我去看看他！”肖楠站起身又问了一句：“如果他真想做个普通人你能给他这个机会吗？”

　　大队长一愣，沉思了很久：“我不知道！不过对他我始终不放心，放他出去并不是什么明智的选择！”


第213章 迷茫的雇佣兵

　　肖楠一直以来对布鲁斯总是有种难以言明的怜悯，这可能是因为他和何涛长的一模一样让肖楠产生了错觉，也可能是布鲁斯不一样的遭遇给肖楠留下了太深的印象，一个不属于这个世界的人，一个从出生到现在都活在谎言中的人，从某种程度上讲布鲁斯和何涛一样的悲惨，何涛忘记了一切变成了一句行尸走肉，而布鲁斯却恰恰相反，他知道了一切遭受到的打击几乎击碎了他的生活和意志……

　　肖楠带着一打啤酒几样小菜来到看护所，看护所是基地北角一片非常僻静的区域，进出只有一条笔直的通道，外面是值班室，一路上肖楠看到整个看护所已经进行了大修，墙壁进行了粉刷，道路也经过了翻修，整个看护所被改造的倒像是度假别墅，只是规模小了很多，原来这里是基地修建之前给再训练或者执行任务的时候受轻伤的战士静养的地方，后来被改成了犯错误战士的禁闭室，再后来因为基地完全建成后有了专用的禁闭室，这里就一直闲着。

　　在值班室办手续的时候肖楠问值班的战士布鲁斯的近况，战士告诉肖楠，布鲁斯总体来说还是比较合作的，经常和战士们通过里面的可视系统聊天，但可能是在这呆的太久的原因脾气很暴躁。

　　值班战士关闭了防护区的报警器打开门放肖楠进去，整个防护区是一条宽5米，长50米的走廊，两侧的墙壁到处都是红外线感应器和电子眼，一旦有人不经允许闯入两侧的大门会迅速自动关闭将来人困在走廊里……

　　通过走廊刚进入看护所的内侧肖楠发现身后的电子设备全部开始运转起来，看样子想从这种地方出去几乎是不可能的……

　　布鲁斯正躺在外间的沙发上看电视，可能是少见阳光的原因肖楠觉得布鲁斯好像比上次见面时白了许多，唯一和在长生岛不同的是他的脸上多了几分沧桑……

　　见肖楠来了布鲁斯先是一愣然后慢慢的坐起身：“你是我这小半年来见到的第一个熟人！”

　　肖楠将东西放在茶几上坐下：“一直在外面，今天来看看你！这里条件还不错！”

　　布鲁斯不客气地拿过啤酒就喝：“如果没有自由就算住在皇宫里又能怎样？”

　　肖楠无奈的笑了笑：“有些时候有些东西我们是无法自己做主的！”

　　布鲁斯摆了摆手：“说点有用的，你们到底想把我怎么样？估计放我走的可能性不大，是继续拿我做试验还是杀了我？”

　　肖楠点上一支烟：“你放心，我们不用活人做试验，更不会杀你！上面一直在讨论你的问题，但一直没有好的办法！”

　　“办法……哼……”布鲁斯大口地吃着肖楠带来的菜。

　　“我知道你不高兴，但是我们需要时间！”

　　“我有权利不高兴吗？这里条件不错，除了不能出去什么都有！你们那个姓秦的头头也常来看我！我还能怎么样？”布鲁斯冷着脸说道。

　　肖楠没想到秦政委居然会来探望布鲁斯，为什么呢？难道也是因为何涛的原因？肖楠叹了口气，作为一个和整个社会没有一点关系的人布鲁斯还能怎么样？除了一身的杀人技能之外没有任何的亲戚朋友，一切的喜怒哀乐全都没人在意，一切都要自己扛着，唯一拥有的就是一团糟足够让他崩溃的过去和无法想像的未来……

　　“我想见见我的本体！”布鲁斯突然说道。

　　“见他？”肖楠一愣，他没想到布鲁斯提出的要求不是离开这里而是想见何涛。

　　“有些东西我还是想不起来，他是我生命的来源也是我的教练，这可能是我和这个世界唯一的联系！我想看看他！”布鲁斯靠在沙发上望着屋顶。

　　“可是连你都不知道他在哪！”肖楠不知道如何答复布鲁斯只好搪塞。

　　“你们应该有能力找到他，而且会不惜一切代价把他救回来，从你在长生岛第一次见我的表现上能看得出你们的关系并不一般，今天你来看我或多或少也和他有着一些关系吧？如果我不是他的复制品你会来看我吗？”

　　布鲁斯的话让肖楠陷入了沉默，他不知道怎么回答，是啊，要是布鲁斯与何涛毫无关系的话自己还会来看他吗？想来，自己在潜意识中或多或少的有一种将布鲁斯当成何涛的想法……

　　“在你们找到他之后我想看看他！看看这个赋予我生命的本体现在怎么样了，这个世界上他算是我唯一的亲人……”布鲁斯慢慢地喝着啤酒一脸的平静，这种平静的背后隐藏了太多的无奈和不为人知的痛楚。

　　“我会把你的要求反映上去，如果我们找到何涛会想办法让你们见上一面！你还有什么要求？”

　　布鲁斯想了想：“关于自由的问题你是无法答复我的对吧，但我还是要说明一点，我想过正常人的生活，如果你们的国家不能接纳我可以将我送到其他任何一个国家，我不会给你们造成任何的麻烦，我会将知道的一切埋在心底直到死，我只是想找一种平静的方式过完这一生……”

　　布鲁斯一直生活在一个巨大的谎言之中，当所有的谜团都解开之后让他一下子失去了生活的方向，自己一直努力追寻的过去到头来却是一个巨大的骗局，这种打击让他突然不知道自己该如何是好，一切真相全都变成了一种负担牢牢的压在他的心里让他几乎喘不过气来，甚至不知道自己到底还有没有未来，从某种程度上讲有些事情不知道比知道了更幸福，有些时候人活在谎言中比活在真相中更幸福……

　　肖楠看着有些失神的布鲁斯：“这就是你对未来的打算吗？”

　　布鲁斯笑了笑：“打算？我还能有什么打算，这只是一种想法，我不敢奢望能实现，但起码现在这是我活下去的目标！”他叹了口气看着墙上的监控探头：“从这里逃出去不太可能，我也不想冒这个险，主要是我逃出去后能去哪？能干什么？”


第214章 一个难题

　　肖楠从看护所出来的时候感觉特别的累，不知道为什么他总是觉得有些对不住布鲁斯，回头望了一眼戒备森严的看护所他长长地叹了口气，对于布鲁斯经历的一切肖楠不知道自己究竟是同情还是愤怒，一个和这个世界毫无关系的人，经历了常人无法理解的过去，可他自己都无法想像未来，这一切都是那个该死的徐峰造成的，何涛、布鲁斯的人生就这么被毁掉了，何涛忘记了一切，和这个社会完全脱节，而布鲁斯知道了一切而失去了和这个世界的唯一联系，记忆这个词儿对于他们来说变成了一种常人无法理解的痛苦和负担……

　　肖楠心情沉重地回到大队长的办公室将和布鲁斯谈话的内容向大队长做了详细的汇报。

　　大队长抽着烟沉默了很久长叹一声：“我们该拿他怎么办？”

　　肖楠闷头抽着烟：“或许他真的不是个坏人。”

　　“不是坏人？”大队长苦笑着摇了摇头：“就算他是个经历与常人不同的雇佣兵又怎么样？他还是个杀手，通过这段时间的观察我们发现这个人不愧是何涛的复制品为人行事与何涛非常的相似，甚至通过何涛的训练掌握了何涛很多特有技能，他至少继承了何涛百分之八十的能力，我们能将他放到社会上去吗？我们不能冒这个险……”

　　“但这样关下去也不是办法，早晚有一天他会失去耐性，到时候不一定会惹出什么麻烦来！”肖楠又续上一根儿烟：“我们能不能把他吸收过来……”

　　话还没说完就被大队长挥手打断：“你以为龙焱是什么地方？啊……这种完全不靠谱的事儿你也说得出口！你要搞清楚布鲁斯不是何涛，不要对何涛的同情加到布鲁斯身上，他们是两个人……”

　　“我有个想法不知道可不可行，虽然这有些脱离我们现有的实际情况但值得一试……”见大队长生气肖楠赶紧解释！

　　“嗯？说说看！”大队长弹了弹烟灰靠在椅背上。

　　肖楠深吸了一口气又抽了口烟低头组织了一下语言说出了自己的想法。

　　足足半个小时肖楠在将整个计划的厉害讲清楚……

　　听肖楠讲完大队长许久没有说话，只是一个劲儿的抽烟，一下子两人都陷入了沉默……

　　良久大队长道：“你说的这种情况上头在两年前就考虑过，但是因为一些细节问题而搁浅，的确从各方面考虑布鲁斯是最合适的人选，但唯一的问题就是如何让他成为我们值得信赖的人！”

　　“忠诚问题我考虑过，这只有看布鲁斯是否能做到这种转变，我用何涛对他的影响力，看得出他对何涛有种非常深厚的感情！希望何涛能说服他……”

　　“何涛怎么都说服别人？他现在连自己都不认识！”大队长摇了摇头。

　　“嗯，是啊！现在时机还不成熟，不过如果让布鲁斯和何涛见上一面估计会有帮助！”

　　“嗯，这事儿你不用管了，明天我拟一个计划书报上去，希望头头们可以好好利用这次机会……”大队长挥了挥手：“你回去吧，布鲁斯和何涛的事情我来解决，你回去安心休假，后面还有任务等着你们……”

　　“任务？”肖楠一愣：“什么任务？”

　　大队长喝了口茶：“别以为摧毁了4号试验室任务就结束了，徐峰还没伏法，我们不能让他损失点钱财就以为事情结束了，敢拿中国人做试验？妈的……”大队长想了想觉得自己说的有点多的挥了挥手：“别问了，等你们休假回来再说！”

　　肖楠点了点头转身往外走。

　　大队长又把他叫住：“老秦那边你多去看看，最近他的身体不是很好！”

　　“是！”肖楠答应了一声转身出去了！

　　看着肖楠出门大队长的脸上露出了一个不易察觉的微笑，他活动了一下有些僵硬的脖子想了想拿起桌上的电话拨了个号：“喂，首长好，对于‘逆鳞计划’我有个大胆的想法……”


第215章 我要找对象

　　去秦政委那坐了一会儿肖楠回去收拾东西准备回家，蛮牛跟李然晃晃的走了进来：“头儿！咋的，这就准备走啊！”

　　肖楠放下东西转过身瞪着他们：“怎滴？牛总有啥指教！”

　　“吆……头儿，可别这么说！”蛮牛非常随便的溜进屋拿起肖楠放在床上的烟点上后又很自觉的将剩下的烟揣进兜里。

　　“有屁赶紧放！别在这得瑟！”肖楠瞪了他一眼。

　　“拿啥……没事儿！”蛮牛挠了挠光秃秃的脑袋。

　　“没事儿滚蛋！”肖楠抬脚踢在他屁股上。

　　“哎……哎……头儿，别打！有事儿……”蛮牛跳开躲到一边。

　　李然靠在门口上嘿嘿一笑：“头儿，他想让嫂子给我也介绍个对象！”

　　“哎……你别光说我啊！你不想？”蛮牛嘿嘿一笑。

　　“哦，这事儿啊！”肖楠做到床上看着他们两个：“这事儿，还真不好说，我帮你们问问！现在的小姑娘都不安分，你三天不找她就把你忘了！咱这三天两头出任务的也没时间陪人家，这样吧，我找时间和大队长说说看看能不能从内部解决！”

　　“这玩意儿咋内部解决啊！咱们不对都是大老爷们！女兵少得可怜……”蛮牛一脸的不解。

　　“呵呵……天机不可泄露！你们就等着吧……”肖楠神秘地一笑背起背囊就往外走。

　　蛮牛一把拉住他：“哎……头儿，你可说准了啊！别忽悠我们！”

　　“发情期到了怎么的？这么猴急？”肖楠打了他一拳：“放心吧，这事儿我管定了，对了别忘了休假后直接到山海关集合我们回总部报道！”

　　“是！头儿，我们的终身大事就靠您老啊！”蛮牛不放心的跟着肖楠身后。

　　肖楠摆了摆手走了。

　　“你说头儿的话靠不靠谱？”李然挠了挠头问身边的蛮牛。

　　“头儿从来不晃点我们！只要他说了应该没什么问题吧！”蛮牛看着远去想肖楠说道，口气让李然听着感觉他没什么底气。

　　“切……你自己都不信！”李然从发愣的蛮牛兜里掏出那半盒香烟转身就跑。

　　蛮牛一把没捂住：“你我王八蛋，我好不容易弄来那么几根儿，赶紧还我！”

　　“算是补偿你在饭店抢我的那盒，再说这是头儿的烟又不是你的！兄弟们发烟楼！”李然边跑边喊。

　　“王八蛋，给我回来！”蛮牛边追边喊！

　　肖楠开着载着林萧直奔孙彤所在的宾馆……

　　林萧看着窗外不说话肖楠就问他怎么了，林萧笑了笑说没事儿，刚才被艾虎和安国庆带着几个小子逼宫，非要他和林雨璇说说给他们介绍同学认识不可……

　　肖楠苦笑说自己也一样被蛮牛和李然堵在屋里。

　　林萧转过头对肖楠说：“说实话，大伙都算是大龄青年了，也该找个对象了，你我这两个党领导的先自己解决了问题总不能不管他们吧？”

　　肖楠苦笑道：“咱俩这对象算是捡来的，干我们这行儿的哪那么容易找对象啊！不用说着家了，咱们连基地都是三天两头的换来换去，哪个姑娘愿意和一个一年半载都摸不着几回影儿的人处对象啊？说到这我可得嘱咐你两句，你可把林雨璇给我看好，要是让这只凤凰飞了我和彤彤都得跟你玩儿命！”

　　林萧点了点头一脸的严肃：“这个你可以放心，我一定把林雨璇牢牢攥在手心儿里！”

　　“战士们的事情不用你操心，我心里有数，打算内部解决！”

　　“内部解决？”林萧不解：“咱部队这除了就后勤和几个分基地的医院里零星有几个女兵，这以前多号爷们都盯着呢，哪够分啊？”

　　肖楠看了他一眼：“哎……你以为我能看上那些女兵啊，就那模样还各个都以为自己是西施再世呢！也不照照镜子……”

　　“在这种男兵的世界里女兵就是吃香，别看人家不出众，惦记的人肯定不少……”林萧有些无奈：“你说的不是这些女兵是什么？”

　　“不知道吧！年底我们要成立一个新的特种中队！”

　　“新分队？那和女兵有什么关系？”林萧不解地问。

　　“笨，这只分队就是女子特种作战中队！到时候有上百名的女兵让那帮小子追！”

　　“啊？”林萧一下子没反应过来“女……女子特种作战中队？”

　　“啊……怎么了？”肖楠没想到他的反应这么大。

　　“怎么突然要建立女子中队的？”

　　“为了更好的完成任务呗，在执行一些反恐任务的时候有化装成情侣或者遇到对男性特别警惕的犯罪分子时往往都是地方的女警出马，不是说他们不行，但毕竟不是做专业反恐的，尽管有时候可以从其他特种部队抽到合适的女特种兵但是由于战士之间彼此不熟悉也难免出现纰漏，这一年来这样的情况越来越多，为了达到更好的配合，上面从实战的角度出发准备成立一支全部又女子组成的特种作战中队……”

　　“可我们的训练强度这些女兵能挺得住吗？”林萧有些担心地问。

　　“嗯，这些上面也考虑过，训练大纲还在修改中，但是人员都是个支女子特种作战部队中抽选出来的尖子，这些我们不用过多考虑！”

　　“哦，这样！不知道这些巾帼英雄有多厉害！”林萧心里勾画着女子特种战士们受训的情景。

　　“怎么？现在就开始遐想了？别担心，她们来了肯定要过你这关，集训淘汰的时候别因为是女兵手软就行！”

　　“胡扯，我什么时候手软过！”林萧虽然嘴上这么说但心里却在想要真的训练女兵自己能不能下得去手。

　　“我就怕其他小子在训练的时候徇私，看上人家哪个姑娘就照顾人家！”

　　“听你这么说这事儿看样子是定准了？”林萧转过头问。

　　肖楠肯定的点点头：“当然了，上头的文件我都看了！只是大队长没有正式宣布罢了！估计这下个基地会热闹一阵子！”

　　林萧笑了笑：“热闹？不出事儿就是好的！这群小子哪有一个是省油的灯？肯定会出现为看上哪个姑娘争风吃醋打架斗殴！”

　　“嗯，是个问题，回去和大队长建议一下，设置隔离区，除了训练和吃饭之外完全隔离！”

　　“隔离？那你还打算让他们处对象不了？”

　　“妈的，把这茬忘了。”肖楠摇了摇头：“不想了，到时候再说，估计就算设置隔离区也挡不住这帮浑小子！”


第216章 懂事的女友

　　到宾馆的时候孙彤和林雨璇都站在门口眼巴巴地等着。

　　“吆……东西都收拾好了！”肖楠跳下车。

　　“怎么那么慢呢？都等半天了！这大热的天你想晒死我们啊！”孙彤撅着小嘴一脸的不高兴。

　　“这还慢，我都快把脚踩邮箱里了！不信你问他！”肖楠指了指身后的林萧。

　　“我去买雪糕！”林萧笑了笑转身走了。

　　“我说慢就是慢……”孙彤撅着嘴。

　　“好好好……我的不是，走吧大小姐！”肖楠无奈的拎起孙彤的行李伸手做了个请的姿势。

　　几个人上了车。

　　“你开车来到机场了车怎么办啊？”孙彤吃着雪糕问。

　　“没事儿，后勤部的小高回家探亲今天回来，我让他在机场等着把车开回去！”肖楠打开车里的空调：“你爸啥时候回去？”

　　孙彤摇了摇头：“不知道呢，他说至少还得两三天！”

　　到了机场将车交给小高几个人进了大厅林萧回北京飞机先开和肖楠简单告了个别就和林雨璇办手续了。

　　肖楠拉着孙彤找了个个地方坐下：“歇会儿！”

　　“呀，你还能累？我还以为你是铁打的呢！”孙彤拿出纸巾帮肖楠擦汗。

　　“呵呵……”肖楠傻笑两声没说话，只是盯着孙彤看。

　　孙彤一愣：“干嘛？我脸上有东西啊？”

　　“你真漂亮！越看越漂亮！”肖楠笑呵呵地说。

　　“去你的！贫嘴！”孙彤退了他一下把纸巾塞进他手里：“自己擦！”

　　“怎么？夸夸你还不行？”肖楠用纸巾抹了抹脸。

　　“谁稀罕！”孙彤把头转到一边满脸的笑意。

　　“到家之后去哪玩？”肖楠拉过孙彤的手。

　　“嗯！我想想！”孙彤歪着头想了半天才说：“好像没什么地方可以去！”

　　肖楠挠了挠头：“那怎么办？要不我们去海边钓鱼！野营，我给你做烤鱼怎么样？”

　　“好啊，好啊！”孙彤一下兴奋起来。

　　“然后呢？”肖楠又问。

　　“什么然后啊！”孙彤眨了眨眼睛看着肖楠，没听明白。

　　肖楠解释道：“这十几天咱们总不能天天在海边钓鱼吧？”

　　“哦，也是！那……”孙彤想了想：“就在家呆着呗！没事儿的时候逛逛街什么的！”

　　“街有什么好逛的！”肖楠摇头“我想趁这几天好好陪陪你，带你出去玩玩！去外地也行！你想想有什么地方你特想去的！”

　　孙彤歪着头：“嗯，特想去的地方可多了，可这次就不去了吧！”

　　肖楠一愣：“为啥不去！”

　　“你好不容易放回假别到处跑，我总不能不懂事的和你父母抢儿子吧，咱们在家陪陪他们！”孙彤看着肖楠非常认真的说道。

　　肖楠心里一暖，孙彤太懂事儿了，放弃了两人单独相处的机会，愿意安心和自己陪着父母，对于年轻人来说这是非常不容易的，他没想到孙彤的内心如此的细腻，能理解到做父母的一片心。

　　“那不是亏待你了？”肖楠心里有些过意不去。

　　“没事儿，我又不是那种不懂事儿的人！虽然我不知道你执行的是什么任务，但肯定很危险，估计你爸妈也多少知道一点吧，肯定很担心你，好不容易有点时间，好好陪陪他们是应该的！我总整个假期都把你霸占了吧！能天天看见你就行，我不求别的！”孙彤拍了拍肖楠的手。

　　“彤彤，你真懂事儿！我没想到你为我考虑这么多，谢谢你！”肖楠心里暖暖的，他觉得自己太幸福了，找到一个如此明白事理的女朋友。

　　“我可告诉你，我这么做可不是为了别的，以后你可不能用这样的理由欺负我！”孙彤眨了眨眼睛继续说：“还有，这几天不许惹我生气！否则我再也不理你了！”

　　“大小姐放心，我肯定不敢！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那，你发誓！”

　　“我发誓！”

　　肖楠原本打算到何涛家看看，但是他怕管不住自己的嘴，要是忍不住说出何涛还活着怎么办？告诉她何涛变成了白痴？现在谁也不认识？何涛的母亲肯定受不了这个刺激，没准老太太一口气上不来过去了！所以肖楠只是去学校看了看何倩倩，倩倩和孙彤聊得特别投缘，把肖楠撇在一边不知道该干什么好！

　　两人带着何倩倩出去玩儿了大半天晚上才回家，到家的时候都快晚上十点了，肖云海和老伴儿不知道肖楠要回来早就吃完饭了，老两口正在客厅里看电视……

　　肖楠和孙彤开门进屋的时候把老人弄的一愣，还是母亲反应快开始责备肖楠不提前给家里打个电话。

　　“打什么电话，省得你们操心，惦记着那的！”肖楠把东西放好坐下。

　　“你可真是的，那也该告诉我们彤彤来了吧，我好准备点好吃的！”母亲责怪这肖楠，然后转身对孙彤说：“饿了吧，我去给你们做饭！”

　　“您别忙了，我们不饿！”孙彤赶紧拉住肖楠妈。

　　肖楠也说：“妈你就别忙了，我们随便吃点就行，这么晚了折腾啥！”

　　“你们老实儿待着吧，一会儿就好，冰箱有饺子，我去煮点！”母亲挥着手向厨房走去。

　　“让她去吧，你不让她干她该不放心了！多少吃点！”肖云海挥了挥手：“彤彤，你坐下歇一会儿，累了吧！”

　　“不累，你们聊，我去帮厨！”说完孙彤快步进了厨房，可很快就被肖楠的母亲推了出来：“去，歇着去，这儿用不着你！”

　　孙彤只好回到客厅坐下。

　　“又出任务了？”肖云海带上眼睛开始看报纸，一脸随便问问的表情。

　　肖楠到了两杯水一杯给父亲一杯给孙彤：“嗯，爸，你咋知道呢？”

　　“你们完成个大任务机会放几天假！这不成了惯例了吗？”肖云海随手翻着报纸，报纸上的内容是啥都没看到，每次儿子休假离开的时候他都担心的不行，生怕儿子再也不回来了！

　　“呵呵……”肖楠笑了笑没说话，他知道父亲担心自己！

　　“在外面的时候多注意点！少让彤彤替你担心！”

　　“爸，我知道，你们就放心吧！”肖楠安慰父亲。

　　“这次放几天假？”

　　“十天！”

　　“这几天好好陪陪彤彤！看看找个地方去玩玩！放几天假不容易，好好利用利用！”肖云海摘下眼镜将报纸放下起身道：“我去看看，这饺子咋还没好呢？死老婆子手脚越来越不利索了！”

　　肖楠拉着孙彤的手关心的问：“累了吧！”

　　“嗯，有点困！”孙彤揉了揉眼睛。

　　“一会儿吃点东西就在这睡吧！别回去了，你妈早该睡了别折腾了！”

　　“我不，美得你！”孙彤红着脸白了肖楠一眼！

　　“怕啥，我家好几间客房呢！”肖楠笑了笑说道。

　　“不，我回家！”孙彤坚持！

　　“回什么家！你妈早该睡了，别折腾了，一会就住这儿！”这时候肖楠的母亲端着饺子走了出来：“小楠隔壁房间的被褥都是新的，你就在这睡吧，明儿再回去！听话！”

　　“不麻烦你们了，我还是回去吧！又没多远儿！”孙彤还是坚持这。

　　“这孩子，到这还这么外道！你看着都几点了，折腾你妈干啥！”肖楠母亲给他们倒醋：“行了，我去给你收拾屋！今儿不走了！”

　　“吃吧！多吃点！”孙海山端着两个小菜放在桌上：“没事儿，这有啥麻烦的，放心住吧，不用客气！”

　　“爸，你不吃点？”肖楠大口地吃着饺子。

　　“不吃了，你们吃吧！”孙海山笑呵呵的看着他们：“要不要啤酒？”

　　“来一瓶也行！”肖楠嘿嘿一笑：“我自己去取！”

　　“大晚上的喝什么酒！快吃饭！”孙彤拉住他不让他去。

　　肖楠看了看父亲不好意思的笑了笑：“那……不喝了！晚上喝酒不好！”

　　肖云海笑了笑：“行，随你便！我不管！”

　　“彤彤，房间收拾好了啊！你会儿让小楠带你过去！”肖楠母亲里面喊道。

　　“嗯，谢谢阿姨！”孙彤抬起头说道。

　　“这孩子，还谢我！客气啥！又不是外人！”肖楠母亲有些责怪的说道。

　　肖楠看了看表晚上十点多了，他知道父母有十点钟睡觉的习惯：“爸妈，你们去睡吧，桌子我们吃完自己收拾！你们不用管了！”

　　“没事儿，你们快吃吧！我们再坐一会儿！”肖楠母亲从里面出来。

　　肖云海却站起来拽了老伴一把：“那行，我们先去睡了，你们也早点休息！”

　　肖楠母亲一愣：“那你先睡，我还不困！”

　　肖云海又拽了她一把又朝孙彤的方向使了个眼色，意思是给他们留点空间……

　　肖楠母亲这才反应过来：“哦，哦，那好，我们先睡了，你们吃完东西不用收拾，放那就行！你们也早点睡……”话还没说完就被肖云海拉进了房间……

　　两人很快吃完了东西肖楠把孙彤带进了母亲收拾好的客房。

　　肖楠站在门口看着孙彤：“敢不敢睡？”

　　孙彤打开皮箱往外拿睡衣和洗漱用品：“有什么不敢的，我从小就一个人住！”

　　肖楠笑了笑：“要是不敢住就去我屋！我的床够宽！”

　　孙彤瞪了他一眼把他往门外推：“美得你！赶紧回去洗漱！我要换衣服了！”

　　肖楠站着不动：“我不走！”

　　孙彤有点生气了：“你要再闹我回家啦！”

　　肖楠看着孙彤：“走也行，你得让我亲一下！”说完脸就凑了上去。

　　“哎呀，不行，刚吃完蒜还没刷牙呢，去去去！”孙彤用力往外推，心里乒乒乱跳说不出的紧张。

　　“没事儿，你不也吃了嘛，闻不到！”肖楠耍赖伸手去抱孙彤。

　　“不行，我生气啦！”孙彤沉下脸。

　　肖楠无奈，放开孙彤道：“那我刷完牙再来行不！”

　　“你快去吧！”孙彤把肖楠推出去关上门长出了口气……


第217章 温馨的家

　　第二天肖楠早早起来帮父亲收拾花圃。

　　“这么早起来干啥？”肖云海放下手里的花铲：“再睡一会儿去，这儿不用你！”

　　“在部队习惯了！到点就醒！”肖楠拎起水桶去打水。

　　“到家了就多睡一会儿！好不容易有个睡懒觉的机会！”

　　“没事儿，习惯了！躺着不起也睡不着！”肖楠拎着水回来开始给浇花！

　　“哦！”肖云海看出来是肖楠向和自己多呆一会：“那咱们小点声，别吵着彤彤！半夜才到让她多睡一会儿！”

　　“没事儿，反正白天也没什么事儿，困了再睡！”肖楠帮父亲干活。

　　“这次出任务走的远不？危不危险？”

　　“还行，不算太远，就是押韵一批物资，也没啥危险！”

　　“哦！”肖云海淡淡的应了一声：“我知道，你这孩子孝顺，就算有危险你也不会跟我们说，反正你自己在外面多注意，不但保护好自己也好照顾好你的属下！你的没到命了都关系他们的生死！凡事三思而后行！”

　　“爸，我知道，你放心！”肖楠用手背蹭了一下脑门上的汗珠指着另外几盆花问：“爸，这几个也换土吗？”

　　“不用，那些过几天再换，把花肥给我！”肖云海接过肖楠递来的花盆：“和彤彤商量过没？打算什么时候结婚？”

　　“结婚，太早了吧？彤彤还没毕业呢，再说我们认识不到一年还得彼此多了解了解！”

　　“刚认识一年？”肖云海一愣：“不是彤彤第一次到咱家来的时候你们就认识一年了吗？这又过去快一年了你怎么说认识不到一年呢？”

　　肖楠笑了笑：“爸，我跟你说实话吧，彤彤来咱家的时候我俩刚认识不久……”

　　肖楠原原本跟的将和孙彤认识的整个过程告诉了肖云海。

　　“哦？”肖云海听完之后笑了笑：“你小子，连爹妈你都糊弄！”

　　“爸！你看，我这不是被我妈逼得太紧了没办法嘛！”肖楠有点不好意思。

　　“嗯！”肖云海点了点头：“也是，你妈就是这急脾气！”

　　“哎，爸！你可别告诉我妈！”肖楠放下手里的花铲认真地说道。

　　“哦，放心吧！我不说！不过……”肖云海转过身：“你得早点和彤彤结婚！”

　　肖楠用满是泥巴的背蹭了蹭头有些为难的说道：“这玩意儿我咋说？”

　　“你咋说？难不成你想让彤彤先开口？”肖云海瞪了他一眼：“冲锋陷阵都不怕还怕求婚？”

　　“可……”肖楠一脸的为难：“可我没经历过也不知道怎么说！”

　　“哎呀……”肖云海急的不知道该说什么好：“你……，你没看过电视上怎么求婚啊；真是的，没吃过肥猪肉还没见过肥猪走？”

　　最后肖云海把手里的工具往地上一丢：“我可告诉你，要是不把彤彤把握住了你自己后悔去吧！”

　　“爸，我知道了，你别着急！”肖楠开始收拾地上的工具。

　　“我着什么急？我是替你着急！”肖云海拍了拍手上的泥土叹了口气：“这么笨呢，真不知道是咋当上的这个校官！”

　　“呵呵，爸，你放心，我心里有数！”肖楠站起身：“保证完成任务！”

　　“这还差不多！”肖云海笑了笑：“走吧，洗一洗！把彤彤叫起来，该吃早饭了！！”

　　“好！”肖楠转身进屋，却见孙彤从里面出来。

　　“哎呀！你看你！怎么连上都是泥？”孙彤抓住肖楠的手腕：“快过来，赶紧洗洗！这么大了还淘气！”

　　孙彤的教训小孩的态度让肖楠有些哭笑不得，只好乖乖的任由她拉着走！

　　到了里面孙彤使劲儿掐了肖楠一下：“你起来怎么不叫？”

　　肖楠一咧嘴没敢叫：“叫你干嘛？你睡你的！”

　　孙彤又掐了他一把：“睡什么？让你爸妈知道还以为我躲懒呢！幸亏我醒得早起来发现你在外面！”孙彤生气的又掐了好几下。

　　肖楠躲着她的手：“好了好了！我不对，可我咋叫你，你房门插的死死的我又进不去，总不能大呼小叫地喊你吧！”

　　“你敢推我房门！”孙彤脸一下就红了抬手就打：“你……你坏！你太坏了！”

　　肖楠满手是泥巴也没法挡，又不敢喊：“好好！我就推了一下什么也没干！”

　　“那我要不插门你是不是就进来了！”孙彤瞪着一双大眼睛撅着小嘴：“我在家睡觉从来不插门的，幸亏昨天晚上我多了个心眼儿，要不……要不……就被你……”孙彤的声音越来越小，最后连她自己都听不进了……

　　“要不咋的？”肖楠坏坏的把脸凑上去！

　　“哎呀……”孙彤的连一下红到了耳根跺着脚将他推进洗手间：“快洗洗！别在这贫了！”

　　洗完脸肖楠到厨房：“妈，早餐吃啥！”

　　“稀饭油条！”孙彤端着碗从里面走出来。

　　肖楠母亲看孙彤出去后低声问肖楠：“是不是你把她叫起来的！昨天那么晚才睡，咋不让她多睡一会儿？”

　　“妈，不是我叫的！”肖楠有些无奈地说。

　　“你小子，我还不知道你那点心眼子！怕我和你爸说彤彤睡懒觉！是不是？我可告诉你，咱家可没那么多说道！”

　　“没有！”肖楠不知道该怎么解释后，这是咋弄的女朋友怪自己老娘也怪自己！

　　“好了，吃饭吧！”孙彤进来将小菜端起来。

　　“吃饭！吃饭！”肖楠母亲推了肖楠一把：“去，叫你爸过来吃饭！”

　　“哦！”肖楠转身出了厨房：“爸！吃饭了！”

　　“来了！”孙海山翻着报纸从外面走进来：“这非洲的尼日尔叛军怎么有开始屠杀贫民了，哎……每一天消停！”

　　“非洲就那样！战乱不断！有的贫民为了避难都躲进山里去了，可还是被叛军找到！”肖楠接过孙彤递来的稀饭。

　　“嗯，这不就是，整个一村子200多人就不到十个人幸免于难！”肖云海摇了摇头：“打仗遭罪的还是老百姓！”

　　“我看看！”肖楠把头伸过去，报纸上是一片丛林中的空地燃烧的帐篷和茅屋遍地的尸体……

　　“嗯？”这分明是自己和林萧阻击叛军屠杀的村庄！

　　“怎么了？”肖云海问！

　　感觉自己有些失态肖楠赶紧端起碗：“没事，爸，吃饭吧！一大早的看这个影响心情！”

　　“嗯！”肖云海放下报纸端起了饭碗！


第218章 讨厌的尾巴

　　早饭后肖楠带着孙彤去看电影，享受一下普通人的生活，现在肖楠觉得自己找到了一种与在部队完全不同的感觉，没有震天的喊杀，没有训练场上热汗直淌的酣畅淋漓，没有子弹呼啸爆炸连天的刺激和兴奋，有的只是和爱人在一起的自在、幸福，这种感觉真好，不一样的感受，不一样的人生体验，只要和孙彤在一起他不在乎去哪，不再在乎干什么，这就是恋爱时候的感觉，现在孙彤是他的一切，一个乖巧可爱的女朋友，让他有种做梦的感觉，只是这种感觉太好了，真的不愿意醒来，他向往着永远这样下去，或许这就是别人口中传说的浪漫吧……

　　“还想去哪？”出了电影院肖楠开着车带着孙彤在大街上兜风。

　　“嗯，我想想！”孙彤仰着头，眨着大眼睛的样子特别的好看，肖楠的眼睛有点发直，差点忘了自己还开着车。

　　“没事儿！慢慢想！我们有的是时间！”肖楠降下车窗让风吹进来。

　　“我要吃冰激凌，然后去逛商城买衣服，然后吃火锅……”孙彤一口气说出一大串要干的事情。

　　“哇，这么快就想好了？”

　　“嗯，对了，我还想去海洋世界看看！”孙彤补充道。

　　“好，只要你愿意去哪都行！”肖楠方向盘一打：“走吧，先带你去吃冰激凌逛海洋世界！”

　　“好吧！”孙彤一脸的兴奋！

　　一辆本田车在后视镜里一闪混进了车流不见了……

　　“对了，最近那个赵瑞有没有缠着你？”

　　“嗯，偶尔回来烦我！怎么啦？”

　　“没事儿！就是问问！”肖楠一脸的无所谓，眼睛却瞄了一眼后面不远不近跟着的黑色本田，从离开电影院这辆车就一直跟在后面，他认出这就是和孙彤第一次约会那天晚上跟踪自己的那辆本田，最后自己载着孙彤进了军区大院后面的本田才无奈的离去。也不知道今天这家伙从哪冒出来的！看来得教育一下这小子了，没事儿玩儿什么跟踪，真是欠揍！

　　孙彤还在兴高采烈的盘算这下面该去哪玩儿，根本没注意肖楠的表情和刚才多少有了那么点不同……

　　肖楠盘算着怎么教训一下这小子，这事儿还真不太好办，毕竟人家势高权大，老子有权，这官二代纨绔子弟可真是有点不好对付，肖楠不是害怕，只是在想用什么办法解决这个问题……

　　“怎么啦？突然不说话了呢？”孙彤感觉到了肖楠的异样，有些奇怪地看着他。

　　“哦，没有，我在想走那条路不会堵车！”肖楠敷衍着说道。

　　“傻啦！现在又不是高峰时期堵什么车？”孙彤有些不高兴：“怎么？和我出来嫌闷了！”

　　“哪能呢？”肖楠一脸认真地说道：“你看，我怎么能不愿意陪你呢？我在部队的时候可天天盼着和你在一起！”

　　孙彤的脸色这才转晴甜甜的一笑：“这还差不多！”

　　本田车上赵瑞龇着牙叼着一根烟打着方向盘远远的跟着肖楠的车……

　　“老大，人都联系好了，什么时候动手？”副驾驶位置上黄毛方下电话。

　　“让他们开车过来，人到齐了就动手！”赵瑞降下车窗将嘴里的香烟一口吐出去：“妈的，找了这小子大半年了还以为他被我吓着了呢，今天居然还敢出来，找死！”

　　“老大，你不说查这小子底细吗？怎么样？”黄毛点上一支烟：“最好知道他家在哪，我们好过去蹲坑守着，否则我们还真没地儿找他去，要不是今天我看着这车眼熟还真发现不了他们在电影院！”

　　“查了，没查到，这小子跟咱军区没啥关系！估计是个没名儿的小辈！”

　　“可他那车可……”黄毛有点担心！

　　“估计这车是借的，你看他那样，傻啦吧唧的也配开这种车？放心，先打了再说，有啥事儿我兜着！”赵瑞一脸的不在乎：“人，啥时候到？”

　　“快了，顶多半个小时！”

　　“让他们快点！”赵瑞有些着急：“对了，告诉他们一会儿动手的时候别吓着孙彤！”

　　“放心吧，我们手底下有数！到时候儿肯定让那小子好看！”黄毛拿出电话开始拨号。

　　肖楠从后视镜里看了看跟上来的三辆车叹了口气：“这帮小子！彤彤！咱不能去海洋世界了！”

　　孙彤一愣：“怎么了？”

　　“后面，麻烦来了！看样是冲咱们来的！”肖楠无奈的说道。

　　“混蛋！”孙彤看了看后面的车恼怒的一跺脚：“那怎么办？”

　　“我想教训教训他！”肖楠眯着眼睛盯着后面越来越近的车：“别害怕！”

　　“我才不怕呢！”孙彤一甩头发：“可他们那么多人，咱们还是回家吧，他们又不敢进军区大院！”

　　“总躲着也不是办法！他还以为我怕他呢！”肖楠摇了摇头：“让他尝点苦头，别总惦记你！”

　　“那不行！他们人太多！我不放心！”孙彤一脸的担心：“咱们还是回去吧！”

　　“没事儿！”肖楠一脸的不在乎。

　　“不行，我不许你打架！”孙彤拉着肖楠的胳膊。

　　肖楠叹了口气他知道孙彤担心的是自己，不想自己有什么损伤：“可是……”

　　“别可是了，我就不许……”孙彤不依，摇着他的胳膊：“回家……”

　　“好吧！”见孙彤这样肖楠很无奈的点点头：“那咱们回家？”

　　“嗯！”孙彤大力的点了点头！

　　肖楠无奈的打着方向盘，心里却咽不下这口气，可孙彤的态度这么的坚决让他不得不妥协，按理说他没把赵瑞和他的手下放在眼里，就一群流氓，能有多大的本事，可这一番好心情就被这么给搅了，自己和孙彤在一起的时间太少了，让这群小子给搅了他怎么能不生气？

　　肖楠吐出一口心中的闷气开着车往回走……

　　孙彤把头靠在他的肩膀上轻轻的拍着他的胸口：“好了，好了不生气，为这种人不值得！咱们回家明天再出来……”

　　肖楠叹了口气拍了拍孙彤的小手示意自己没事儿！

　　可就在这个时候后面的几辆车突然加速追了上来横在了肖楠车前将他拦住……

　　“妈的！找死！”肖楠心里骂了一句，脸马上沉了下来……


第219章 暴打流氓

　　车刚停稳就有七八个人拎着家伙从跳了出来，闷头奔向肖楠的车……

　　“把车门锁好！别下车……”肖楠嘱咐孙彤。

　　孙彤吓得浑身发抖：“你也别下车，我们报警！”

　　“没事儿，这几个毛贼我还不放在眼里！”肖楠开门下车将车门关上。

　　几乎同时一个穿花衬衫的年轻人轮着片刀奔肖楠的头顶就砍了过来，肖楠一低头片刀贴着他的头发划过，左手一探一把抓住了刀背顺手往回一带抬腿就是一脚正踹在花衬衫的肚子上，那家伙就想被车撞了一样直接飞了出去倒在地上捂着肚子打滚。

　　肖楠手一扬用夺来的片刀架住另一把砍过来的片刀，右手一把攥住了对方的手腕用力一拧，那家伙的片刀一下脱了手，把轮了出去直接撞向了冲来的另外两名举着钢管的流氓，肖楠脚一抬挑起还没落地的片刀伸手接住和冲上来的三个人站在一起。

　　肖楠双刀在手左右开弓边躲边打，很快就冲到近前的几个流氓手里的家伙打落，片刀、钢管、棒球棒散落一地，要不是他手下留情只用刀背和刀身招呼这些流氓这帮家伙早就断手断脚变成残废了……

　　一群流氓捂着被打伤的地方龇牙咧嘴的站才远处的看着垫着两把片刀微笑的肖楠，他们见肖楠没有冲过来所以没跑，把趴在地上的几个人拖回去远远的围着！

　　身后是一群看热闹的老百姓看到这场面发出一阵哄笑，原来只看到流氓欺负人，可现在这群平时耀武扬威的流氓却被一个人打得鼻青脸肿，于是老百姓开始胡乱猜测起来。

　　“这人是谁啊，挺猛，一个人干倒八个！”

　　“不知道，不过你看那车牌子军队的！”

　　“这群流氓疯了，怎么敢招惹军队！他们不想活了？”

　　“谁知道，这年头啥事儿没有！不过看那年轻人也不像当官的！倒是像个司机！可司机怎么惹上流氓了呢？搞不懂！”

　　“就是，这群流氓也太菜了，让一个人打成这样，看他们以后还有脸出来混？”

　　“这小伙子也真是的，打赢了还不赶紧走，等流氓叫来人更麻烦！”

　　“就是，就是！”

　　黄毛捂着被拍的肿起老高的脸嘴角流着血跑回赵瑞的车前：“大……大哥，这小子是个练家子，我们顶不住了！”

　　“你们这群笨蛋，平时叫的比谁都向，今天怎么熊了，一群废物！”赵瑞气的咬牙切齿用力拍了拍方向盘。

　　“大哥！这小子的确厉害，刚才车挡着你可能没看着！他一个人一划拉就把我们全弄到了！真是个高手……”黄毛捂着脸低声的辩解。

　　“高你妈！”赵瑞大骂道：“你们这群废物！”

　　赵瑞原本等手下把肖楠打趴下在出来威风一把，所以将车远远的停在了后面视线正好被肖楠的车挡住，所以刚才肖楠胖揍流氓的一幕他没看到！

　　“小瑞别这么生气！”后座上一个光头的大汉开口：“他们就是一群小流氓，看我们的！”

　　“四哥，还得麻烦你！”赵瑞回过头毕恭毕敬的说道。

　　“幸亏我们来了，要不今天你这脸算是丢大了！”被称为四哥的人挠了挠自己的光头：“我还真想看看这跟你抢妞儿的小子长什么德行！走……”说完光头开门下车，一个更加壮实的汉子也从车的另一侧下来跟在他的身后。

　　“那四哥你小心点，别大意了！”赵瑞见光头下车也跟了下来！

　　光头回头看了看赵瑞：“你回去，在车上呆着，别出来抛头露面！”

　　“哎！”赵瑞答应了一声回到车上，想了想发动汽车跟上去，他可不想错过这出好戏！

　　“哎，你看，这不是赵四和他的保镖吗？他怎么来了？”

　　“是啊，后面那个不是市长的儿子吗？怪不得这群人敢惹军队的人了，有市长公子撑腰！”

　　“不像，我看那小伙子肯定不是军队的，车可能不是他的，否则谁干和军队作对，市长的儿子多啥？”

　　“哎……这小伙子要倒霉了，据说赵四那个保镖是什么散打冠军！”

　　“嗯！”老百姓一阵胡乱猜测。

　　“哎哎哎……赵四都来了，你们还敢看？不要命了？赶紧走！”

　　人群一下子走了一半，只剩下几个胆子大的远远看着……

　　肖楠见流氓们也不跑只是远远地看着自己，气乐了，回头打开车门对孙彤说：“没事儿吧？”

　　孙彤早就吓得浑身发抖，花容失色：“快走吧，我害怕！”

　　“我也想走，你看着前后都被堵住了！”肖楠无奈的指了指前面的两辆车！

　　“我刚才打110了，一会儿警察就回来，你上车来！我们等警察来！”

　　“警察，哎……你说他们听我们的还是听那个赵瑞的？”肖楠摇了摇头：“行了，我叫几个流氓过来把车弄走，咱们回家！你别着急！”

　　孙彤大力的点了点头：“你快点！我怕！”

　　肖楠关上车门对着几个流氓喊道：“把你们的破车开走！要不我砸车了啊！”

　　流氓们没动，肖楠拎着刀走了过去，流氓们四散就跑，肖楠上去揪住两个动作慢的：“去，把车开走！”

　　两个流氓被肖楠捏的龇牙了嘴：“大哥，慢……慢点！我们没钥匙！”

　　“那就他妈给我推！”肖楠押着两个流氓往回走！

　　两个流氓蔫蔫的往回走！

　　肖楠用片刀在他们屁股上狠狠地抽了两下：“快点！”

　　“哎哎哎！快，快！”两个流氓小跑着过去推车！

　　“朋友，别拿小弟出气！”这时候光头赵四从后面走了上来。

　　“快推！”肖楠又抽了两个小流氓一下然后转回身对着赵四：“怎么？你想做出头鸟？”

　　赵四摆了摆手：“不知道朋友是哪条道上的？犯不着为了个女人毁了自己的前途吧？识相点，现在就走，我当刚才的事情没发生过！”

　　“呵呵！这怎么说呢！要是连自己的女人都保不住还有脸做男人吗？”

　　赵四脸一沉：“你可知道你要得罪的是什么人？”

　　听老百姓议论这个人是赵四，肖楠一下想起自己和孙彤给林萧和林雨璇做媒的时候有几个小流氓抢过林雨璇的包，后来被林萧给打了，那些小流氓好像是赵四的手下。

　　上下打量赵四个他身后的保镖，这两个人和刚才那些流氓完全不同，身上除了那份匪气之外还多了一份冷静和沉稳，不像那些小流氓一样浮躁嚣张！

　　听完赵四的话肖楠用刀背蹭了蹭自己的头皮：“什么人？反正不是什么正经人！一个只会缠着女孩的小混混！”

　　赵四哼了一声：“你到底是什么人？赶来趟这浑水！”

　　肖楠一听就明白了，赵四这样的老狐狸肯定是因为自己的车而对自己有所顾及不敢轻易动手，现在想套出自己的身份。

　　“哎呀！我就是个没名的小兵！咋的？”肖楠靠在车门上开始胡诌，除了保密的原意之外他有自己的想法，最重要的是他想教训这几个流氓。

　　“哼，不会是哪个大领导的司机吧，开领导的车出来耀武扬威的泡妞？”赵四还是不放心，进一步的试探！

　　“你查户口啊？没事儿我走了，没空陪你闲扯！”肖楠有些不耐烦！

　　赵四一愣，除了自己早已经死了的老子还没有人敢这么和自己说话，心里的火气一下子就上来了：“年轻人，凡事想想后路！”

　　“少废话！没事儿我走啦！”肖楠嘴一撇转身就要上车！

　　这一弄赵四心里更加没底了，肖楠如此的嚣张要么他是个四六不懂的小人物，要么就是他真有后台不把自己放在眼里，赵四不傻，他可不想因为赵瑞得罪不必要的人。

　　就在他有余是不是该动手的时候身后的保镖却因为肖楠的嚣张蹦了出来：“小子，你找死！敢和四哥这么说话！”

　　话没说完人已经到了肖楠的进前，手里的钢管奔着肖楠的头狠狠地砸了下来！

　　肖楠头一偏抬起手里的片刀挡过去“当——”的一声钢铁碰撞的脆响，肖楠手里的片刀差点没脱手，手里就是一麻。

　　好大的劲儿，肖楠心中暗叹，轮片刀和大汉打在一起！两人你来我往叮叮当当的打得甚是好看！这要是在战场上肖楠两个杀招就能把这家伙弄死，可现在不行，对方就一流氓，不能下死手，还有两下子，索性陪他玩玩，可打了几个照面肖楠就怒了，对方招招往致命的地方打，毫不留情。

　　“靠，拍功夫片呢？”后面车上的赵瑞眼睛都看直了，他没见过打架打这么漂亮的。

　　赵四见状心里就是一沉，他看出来肖楠手底下留着余地，根本就没下死手，自己的保镖根部不时人家的对手！

　　肖楠一咬牙将手里的两把片刀一横，左手的片刀架住对方的钢管，用右手片刀的刀背在这家伙的腕关节上敲了一下，这家伙“嗷——”一嗓子手里的钢管就撒了手，这家伙倒也强悍，吃了亏不退反进，抡起左拳就往肖楠的脸上打来！

　　肖楠差点气乐了，弯腰从他也下钻了过去回手用刀身狠狠地在他的肩膀上抽了一下，这家伙大叫一声左臂向麻绳一样垂了下来随身身体晃悠……

　　这下乐子大了，大汉的右手掌耷拉在一边，左臂脱臼无力地垂在体侧站在哪里傻了，他知道要是肖楠用刀锋的话自己的右手和左臂肯定会被砍下来。

　　肖楠用片刀在他头上拍了一下：“发什么愣，还不跑！”

　　大汉回头看向赵四，赵四早就没了踪影，这家伙也算硬气虽然疼的脑门上全是汗却还回头对肖楠说：“哥们今天栽了，但这事儿不算完！”说完用右臂的臂弯将不能动的左臂兜在胸前转身就走。

　　肖楠笑了笑就准备上车，就在一转身的时候却见赵瑞正坐在本田车里打着方向盘挑头。

　　肖楠一扬手，右手的片刀就飞了出去，一道白光划过，片刀飞出去二十多米直接飞进车窗定在了赵瑞身后的座椅上，只要往前一点就能插在兆瑞的脑袋上……

　　赵瑞那见过这阵势，当时就尿了，差点没昏过去……

　　肖楠左手的片刀往地上一丢，向四周看来一眼转身上车开车离去……


第220章 暴怒的父亲

　　“啪——”赵瑞脸上狠狠地挨了一耳光，他老子赵跃丰气的在地上直转圈：“你个小兔崽子，就知道给我惹祸！”

　　赵瑞吓得不敢说话。

　　“你什么人都敢惹？一天就知道花天酒地，你能不能干点儿正经事儿？我怎么养了你这么个不省心的东西？”赵跃丰气的手直抖：“要是人家找上门了我看你怎么办？啊，你不认识人还不认识那车牌号？开这种牌照车的人我都惹不起！”

　　“他不就是一臭开车的吗？一个小兵！又不是什么大官！”

　　赵跃丰狠狠地踢了他一脚：“能摸这种车的人哪个的背景简单？你脑袋里装得都是大粪怎么的？就算他的车是借来的，可你不想想人家要是没点关系能借的着吗？告诉你，你老子都借不来这种车！”

　　“爸……”赵瑞一脸委屈：“他抢我对象！”

　　“对象？人家同意和你在一起了吗？”赵跃丰盯着赵瑞。

　　赵瑞低下头小声地说：“我先追的！”

　　赵跃丰一挥手又一巴掌：“你先追有个屁用？你先追的怎么不愿意和你在一起？告诉你！别以为我不知道你干的那些事儿！原以为你能正经八本的出个对象，我也能省心了！就没多管你，可你……”赵跃丰点指着赵瑞：“你竟然用跟踪这种下三滥的手段，人家不喜欢你你就想想别的办法啊，死缠烂打我也能理解，可你居然纠结一群流氓找人家的麻烦，告诉你人家手下留情了，那一刀没砍在你脑袋上……”

　　“爸，我咽不下这口气，这不明摆着没把你放在眼里嘛？”赵瑞小声的辩解着。

　　“放屁，要是人家没把我方在眼里你早被砍进医院了，平时你拉着我的旗号到处招摇我还没找你算账！告诉你，这次的是事情可大可小，要是人家咬住不放我也保不住你！那些是什么人你知道吗？你满脑袋装的什么啊？小子，那是军队，他们怕谁？”赵跃丰越说越生气最后上去又踹了赵瑞两脚。

　　“军队怎么了？我就不信他们干把你怎么样！”赵瑞不服气的低声嘀咕。

　　“你……”赵跃丰气的话都说不出来了，对于这个什么也不懂的儿子他真是一点辙都没有。

　　“爸……我真喜欢那妞儿！”赵瑞一脸的不甘心，壮着胆说道。

　　“喜欢？你以为你是谁？啊，一个窝囊废，你有什么本事喜欢人家，人家贵为一军之长的千金，人家是正经的大学生，你呢？除了有我这么个老子还有个屁？一天游手好闲就知道闯祸，你干过什么正经事？啊？谁要能看上你这个不争气的东西？就算有人看上你不也是冲着咱们家的权势来的吗？有哪个好姑娘会愿意和你这个不学无术的东西在一起？”

　　“有权不用过期作废！”赵瑞不服气的嘟囔。

　　赵跃丰气的暴跳如雷，对于这个不争气的儿子他彻底绝望了，“啪——”又是一耳光甩了过去：“从今天起，别在指望我给你钱，我也没你这个儿子，什么时候你能靠自己的本事干点事儿你什么时候再来见我！”赵跃丰转身拿起桌子上的电话：“王秘书，把赵瑞的车给我收了！以后不许他碰！”

　　赵瑞一下傻了，老子从没对自己发过这么大的脾气，自打记事到现在父亲从来对自己百依百顺，今天怎么了？就因为自己惹了这么点儿祸？

　　“以后不许和赵四那种人来往，滚……”赵跃丰一挥手转身不再理会赵瑞。

　　赵瑞被暴怒的父亲赶出了办公室，带着满心的不甘走了……

　　赵跃丰长叹一声，对于这个不争气的儿子他真是一点办法都没有，一点都管不了，从小到大无法无天，除了惹祸就是惹祸，可这毕竟是自己的儿子，惹出了麻烦总不能不管！他靠在椅子上努力平复了一下心中的怒气拿起桌上的电话，想了想又放下，如是再三最后还是一咬牙拨通了号码：“喂，孙军长吗？我想和您解释一下，我之间可能有点误会……”


第221章 谈婚论嫁

　　孙海山放下电话看向坐在对面的肖楠和孙彤。

　　“爸……”孙彤有点心虚！

　　孙海山想了想：“赵瑞缠着你这么久了怎么不和我说？”

　　“他又不敢把我怎么样！我不想麻烦你！”孙彤小声的说道。

　　“哎……要不是今天出了这事儿我还蒙在鼓里！”孙海山叹了口气点上一支烟。

　　“首长，他们是冲我来的，没找彤彤麻烦！”肖楠赶紧解释。

　　“我知道，赵跃丰还算明事理！没有追究你的意思！但我怕他那个儿子会跟你没完……”孙海山深吸了有口烟。

　　“估计他不敢把我怎么样！”

　　“那小子连军车都敢拦还有什么不敢干的？不管他，以后遇到他离远点，不为别的，算是给赵跃丰点儿面子，军队和地方的关系很微妙，不要闹出什么事端，到时候不好收场！”

　　肖楠没说话，只是点了点头，依他的性格，只要赵瑞敢再找上门来他肯定不会想上次一样那么轻易的放过他，打一顿算是轻的！但现在未来岳父大人说话了他还是得听的，老人考虑问题的角度不同，这个他倒是能理解，一切要从大局出发！

　　孙海山看肖楠的表现有点不放心：“别和我玩儿花花肠子，你要是乱来我就把彤彤关起来不让她见你！”

　　肖楠挠了挠头：“我哪敢！首长放心，我一定不给您惹祸！”

　　“嗯！”孙海山点了点头：“其实没啥，不就一群小流氓吗？别放心上！另外我打算让你们早点结婚，省的别人惦记！”

　　“啊？”肖楠愣住了，他没想到孙海山居然说出这样的话，一下没反响上来。

　　“哎呀，爸！”孙彤脸一红，心里却美滋滋的！

　　“啊什么啊？你不愿意？”

　　“哦，不是！但我还不想这么快结婚！”肖楠感觉说的。

　　孙彤脸上的笑容一下就不见了，狠狠地瞪了肖楠一眼。

　　“怎么？”孙海山意外的看着肖楠。

　　“嗯！”肖楠看了看旁边的孙彤没说话。

　　孙海山一下就明白了：“彤彤，你先回屋！”

　　孙彤满脸的不高兴，撅着小嘴出去了……

　　“说吧！”孙海山把烟丢给肖楠。

　　“首长，首先我要说的是很想娶彤彤，做梦都想，但是现在不是时候，我有自己的苦衷，有些保密的事情我不能多说！希望您能理解，估计我还要消失一段时间，这次出去可能会有危险。所以结婚的事儿我想等回来再说！”肖楠点上一支烟低声说的。

　　肖楠有自己的顾虑，徐峰还在逍遥法外，从长生岛一战之后一直躲藏在某处不露面，休假前大队长也说过绝不会放过徐峰的话，所以肖楠估计下一个任务会很危险，很有可能回不来，所以他打算把结婚的事情往后拖一拖，万一自己有什么不测也不至于拖累孙彤，等自己回来之后再放心的和孙彤结婚。

　　“嗯！”孙海山点了点头：“我明白，你是怕在任务中出了什么事儿拖累了彤彤！如果你这么想我我真替你高兴，能看得出你还是很在意彤彤的，和你说句心里话，其实开始的时候我并不赞成彤彤和你在一起，因为你的职业太危险了，而我只有这么一个女儿，我不想她伤心！一切都是为了她着想，但后来通过几次接触发现你这小伙子还是不错的，而彤彤又那么的喜欢你，看得出她是经过深思熟路的，并不是一时头脑发热，因此呢，我也就算是默认了你们的关系，结婚这件事儿你和彤彤好好商量一下，不要因此产生什么误会伤害了你们的感情！彤彤还小你要多哄哄她！通过这段时间的观察，我相信你是个合格的军人，也能成为一个合格的丈夫！”

　　“谢谢首长的理解！我不会辜负彤彤！一会儿我找她好好谈谈！”肖楠感激地看着孙海山。

　　“谢什么？等你出完任务回来我们就是一家人了！还说这种废话！”孙海山挥了挥手：“和彤彤好好交流一下，把事情说开，涉及保密的她要是不能理解让她来找我！”


第222章 二人世界

　　剩下的几天假期肖楠和孙彤大多数时间都呆在家里很少外出，他不想再因为任何人任何事情破坏这个难得的假期，虽然他不惧怕赵瑞但他还是不想再出现那天的事情而破坏心情，其实在家也很好，可以陪陪父母，充分享受一下家庭幸福。

　　开始几天肖云海两口子可高兴坏了，儿子和准儿媳都乖巧的呆在家陪着自己这真是个享受天伦之乐的好机会，可过了几天老两口就觉得他们总是呆在家里也不是那么回事儿，在肖楠回部队的前一天老两口居然用外出的方式给他们创造二人世界……

　　上午他们开车出去兜了一圈然后买了一大堆零食就回家享受二人世界！

　　孙彤放下手里的冰激凌盒子：“要不咱们出去逛逛？叫你爸妈回来吧，别让他们在外面了！早上他们出去我还真以为他们有事儿呢，原来是想咱们单独相处！”

　　“嗯！老两口一翻苦心，多理解就是了！”肖楠丢下鼠标转过身！

　　“我知道！可我总是觉得不太好意思！”孙彤晃了晃肖楠的胳膊：“让他们回来吧！我心里过意不去！”

　　肖楠想了想问道：“那你想去哪？”

　　“嗯！”孙彤思索了片刻：“我们先去吃烤肉然后看电影然后去兜风！”

　　肖楠看了看表：“现在都现在才十点，吃东西是不是太早了？”

　　“那就去逛逛街！随便去哪都行！反正我不想呆在家里了！”孙彤撅着嘴说道。

　　“嗯，那好吧，我给爸妈打电话让他们回来，就说儿媳妇心疼他们让他们回来！”肖楠轻轻的捏了捏孙彤的鼻子！

　　“去！”孙彤拍了一下肖楠的手转身往外走：“我去换衣服！你快点儿去打电话！”

　　“要不要帮忙？”肖楠看着孙彤婀娜的背影坏坏的问道。

　　“想得美？不许偷看！”孙彤转回身瞪起眼睛一脸的俏皮，样子十分的好看，看得肖楠眼睛都直了。

　　十分钟后两人手拉手的出了门！

　　正在街上和老板闲逛的肖云海放下电话叹了口气。

　　“怎么了？小楠说什么？”肖楠母亲看着老伴。

　　“小楠他们出去了！哎……这俩孩子！看来是看咱们出来过意不去了！”肖云海有些无奈，但对于两个孩子的懂事却非常欣慰。

　　“孩子大了，懂事儿了，他们有自己的想法！不一定非得按照我们的想法来！”肖楠母亲劝着老伴：“走，去买菜，晚上给他们做点好吃的！”

　　“嗯，走吧！晚上多弄几个菜！”

　　“好！”

　　肖云海想了想：“在买条鱼！彤彤喜欢吃鱼！”

　　“好！”

　　“对了，在家里啤酒没了，再买点酒，晚上我和小楠喝点儿！”

　　“老东西，你还有完没，能不能一次说完？”

　　“还有腊肉！”肖云海继续补充。

　　……

　　“还有腊肠！”

　　……

　　“喂！老伴儿，我说的你都听见没有啊？老伴儿！”

　　……

　　和心爱人在一起，时间永远是短暂的，肖楠恨不得搬住时针让时间定格，可是他不能，时间永远不会被任何事情任何人停留脚步，你能做的只有去珍惜！

　　肖楠家门口，两人坐在车上，孙彤靠在肖楠的怀里，他们谁也不说话，只是静静的感受着对方的心跳，享受着片刻的恬静与安宁。

　　“又要分开了！”孙彤闭着眼睛。

　　“嗯！”肖楠轻轻的应了一声。

　　“下次回来你真的娶我吗？”

　　“会！只要你愿意嫁我就愿意娶！！”

　　“嗯，那，说话算数！”孙彤一脸的幸福，如同小猫一样趴在肖楠的怀里。

　　“嗯，说话算数！”肖楠摸着孙彤的连轻轻地说道。

　　“那我要钻戒！”

　　“好！没问题！”肖楠闭着眼睛答道。

　　“嗯，我要去国外度蜜月！”

　　“可以！”

　　“还有……”孙彤歪了歪头。

　　“还有什么？”肖楠睁开眼睛看着她！

　　“还有……我还没想好！不过你得先答应我！”

　　“你没想好我怎么答应？”

　　“我不管，你就得答应！”孙彤开始撒娇。

　　“那万一你一生气让我干坏事儿怎么办？我不答应！”

　　“不许！”


第223章 人手不足

　　回到总部之后肖楠开始招手补充新兵，从长生岛回来之后，一分队一直处于人手不够的状态，周晓东、于斌、大林全部牺牲，林萧一下失去了三名得力干将，撒哈拉一战又折损了马明，虽然期间孙小泉和周世茂被调入了小队但人手不足的问题依然存在，现在林萧的一分队算上自己也只有八个人，这比一个标准的12人作战小队整整少了四名战士，现在他最重要的工作就是寻找合格的顶尖战士补充人手！

　　办公桌上摆满了新兵的档案，肖楠抽着烟一份一份的仔细看着……

　　这时候林萧又抱着一堆档案走了进来，满屋子的烟雾呛得林萧直皱眉：“你抽了多少的烟？”

　　“不多才半盒！”肖楠放下手里的档案看了看已经眼底的烟盒：“又拿来这么多？”

　　“哎！这是我刚从选出来的！你看看！兵倒是不少，可是你的要求太高了！”林萧将档案放在桌上！

　　“没办法！”肖楠叹了口气伸手打开排风将屋里的烟雾抽走：“能进一分队的战士不但要会打仗而且要有头脑，我要的人必须是文武全才！”

　　“你这是选帅才，不是选士兵！”林萧拿过肖楠选定的几份档案。

　　“帅才？差不多吧！反正我要求一分队的战士放出去都能独当一面！”肖楠搬过林萧拿来的档案继续翻看起来！

　　“这几个算是合格的？”林萧看着手里的档案说道。

　　“嗯，不算合格，算是矬子里拔将军，还凑合！希望他们能通过我们的考核！”

　　“嗯，要是能通过你制定的考核计划他们就不是人了！”林萧撇了撇嘴。

　　“怎么，觉得我过于苛刻了？”肖楠抬起头。

　　“不是过于苛刻，简直是变态！估计没几个人能通过！”林萧直言不讳。

　　“呵呵，我只需要四个人！”肖楠伸手去摸桌上的烟盒，却才想起已经被自己抽没了。

　　“别抽了，你的肺能受得了才怪！”说着林萧从兜里掏出一块口香糖丢过去。

　　“习惯了！工作的时候没烟还真不行！”肖楠拿过口香糖发现不是林萧常吃的那种：“嗯，换牌子了！”

　　“没有，我基本上是有啥吃啥！什么牌子不牌子的！”林萧摇了摇头掩饰的说道。

　　“别扯了！我记得你只吃一种口香糖的，这些年我还不了解你？说实话，林雨璇给你买的吧？”

　　“呵呵，被你看穿了！”林萧笑了笑也不否认！

　　“哎，我说你们到底怎么样了？到没到谈婚论嫁的地步？”肖楠放下手里的档案伸了个懒腰。

　　“没有，哪那么快，人家还没毕业呢！”

　　“屁，她和彤彤一个班，明年就该毕业了！你抓点紧！”肖楠站起身活动者时身体：“这丫头我看不错！你也别放跑了！过这个村可就没这个店了啊！”

　　“呵呵！”林萧笑了笑没说什么。

　　“你去把这30个人抽出来，组成一集训队，先拉到西北雪山做一次集训！”肖楠想了想继续说道：“让李然和安国庆过去，狠狠收拾一下这帮小子！”

　　“让他俩去？那有任务怎么办？”林萧结果档案！

　　“大队长说了，近期的任务全都给宋大炮的三中队和刘浩然的一中队，我们暂时不动，休整一下，长生岛和沙漠两战我们损失太大，伤了元气，需要回复一下！”

　　“呵呵，没我们抢任务老宋他们不是乐疯了？”

　　“可不是！早上还到我这来耀武扬威呢！说什么现在三中队终于抬起头来了，不用再被我们押着！”肖楠摇了摇头：“这个宋大炮总是和我过不去！”

　　“就从这三十人里选？那我先把剩下的档案送回去！”林萧开始收拾桌上乱七八糟的档案。

　　“先别动，我在挑挑！找几个好兵不容易！”肖楠回到办公桌前将一部分看完的档案码好交给林萧：“这些用不上了送回去吧！”

　　“是！”林萧答应一声抱起档案转身往外走！

　　“对了！你让李然和安国庆到我这儿来一趟！”

　　“是！”林萧转身出去了。

　　“啊？去西北？”李然一脸的不乐意：“头儿，咱商量商量，换个地方行不？”

　　“呀！什么时候轮到你跟我讨价还价了？”肖楠眼睛一瞪。

　　李然一缩脖子：“不是，那个，西北基地在……在雪线以上，太冷了！”

　　“冷，冷怎么了？打仗的时候你能选什么地方吗？”肖楠一拍桌子：“什么时候惯的你这臭毛病，明天出发，滚出去！”

　　见肖楠真发火了李然把头一低：“头儿，你别生气，我错了！你就当我刚才放屁！”

　　“放屁？你能，你真能，敢到我办公室放屁是吧？”肖楠开始挖苦李然。

　　“不是，我胡说八道！别当真！我去了啊！”李然怕肖楠继续发火赶紧拉着安国庆往外走。

　　“回来！”肖楠吼了一嗓子。

　　“头儿，还……还有什么吩咐！”李然缩着脖子怯怯的问道。

　　肖楠恨铁不成钢的指着李然骂道：“你还不服是吧？”

　　“没有！我哪不服了！”李然小声的辩解。

　　“还敢狡辩？”肖楠气地从椅子上站起来：“我告诉你，这次集训是给一分队补充兵员，别他妈给老子弄砸了！，这么大的事儿让你去是信得过你！我为啥不让别人去？啊，妈的，翅膀硬了是吧？”

　　“头儿，你别说了，我知道了，我错了！”李然赶紧认错。

　　“哼！”肖楠瞪了他一眼：“把好关，选几个能用的人出来，管好你的臭嘴，别胡说八道，记得你现在是个主审官，少他娘的给我丢脸！”

　　“是，保证完成任务！”李然立正：“头儿，还有什么吩咐！”

　　“滚！”肖楠挥了挥手。

　　“是！”李然转身往外走。

　　“安国庆你留下！”肖楠叫住安国庆。

　　“是！”安国庆转身走了回来：“头儿！”

　　肖楠喝了口水：“这次去西北帮我好好看着李然，他这人太随性，凡事儿你多操心，别让他惹出什么祸来！他负责考核你负责评估！拿一份可观的报告回来！”

　　“是，头儿放心！保证完成任务！”

　　“去吧！”肖楠挥了挥手。

　　“是！”安国庆敬了个礼转身出去了。

　　肖楠叹了口气：“没一个省油的灯！”

　　李然和安国庆离开后肖楠又和送档案回来的林萧挑了十几个人出来。

　　肖楠将选好的档案交给林萧：“就这些，你马上去把这些兵的关系调出来，让他们靠自己的本事后天上午10点前赶到内蒙古基地！”

　　“明天？”林萧看了看表：“还有不到36个小时，这些人可都是分散在全国各个基地，长江以北的还好说，可这里还有云南训练营和海南基地的兵，让他们靠自己本事过去，是不是太不公平了？”

　　肖楠看了看墙上的地图粗略计算了一下说道：“如果时间安排合理应该没有问题，这就是第一项考核，如果这点困难解决不了就不配做我的兵！”

　　“头儿，你这是不是有点太人已而为了？大队长知道肯定怪罪你！”林萧感觉心里有点不落底！

　　“没事儿，大队长说了，只要能选到合格的兵，随我折腾！”肖楠毫不在意：“对了，你回去安排一下，叫艾虎和孙小泉明天去内蒙收拾这批兵！”

　　林萧拿着档案有些担心的：“咱们这么挑兵太张扬了，别的中队有意见怎么办？”

　　“怕什么？有事儿我顶着！快去！”

　　“是！”林萧摇了摇头转身出去了。

　　很快艾虎和孙小泉就冲进了肖楠的办公室，肖楠嘱咐了他们几句两人兴冲冲的回了营房收拾东西，在龙焱最开心的两件事就是出任务和收拾新兵，而收拾新兵就是战士们闲着的时候最愿意干的一件事儿，有这样的好机会两人自然高兴的不亦乐乎，尤其是孙小泉终于逮到个机会翻身不再被老兵收拾了，自己也变成老兵了，这下得好好让那刚入选龙焱的“新兵”瞧瞧啥才是真正的魔鬼训练，奶奶的，老子让你你们知道我的教官是怎么收拾我的！

　　见战友一个个兴致勃勃的收拾行李准备到各个基地带兵，蛮牛和周世茂坐不住了，蛮牛垂着床铺骂娘，他娘的怎么好事儿落在你们这群东西头上了？老子差哪儿？

　　李然和艾虎就轮番挤对他，说什么你什么也不差，就差脾气太臭，嘴没把门的，军事技能稍微弱那么一点儿，还有就是脑子有点不够用，气的蛮牛追着他们打，周世茂还劝他别着急上火的，头儿肯定有自己的考虑，咱老实儿等着就行！

　　最后蛮牛实在坐不住了直奔肖楠的办公室想问个究竟……

　　见气哼哼的连门都没敲就闯了进来的蛮牛肖楠反倒不生气而是面无表情地瞪着他……

　　旁边的林萧见状就问：“你来干嘛？怎么不喊报告？”

　　蛮牛没说话，见肖楠正目不转睛地瞪着自己他一肚子的不高兴立马被吓得少了一半哼哼了半天才问道：“人家都有认任务，为啥我没有？”

　　肖楠绷着脸看了蛮牛半天：“你能来找我看来你还是知道上进的！不像我印象中的那个没脑子的笨牛！”

　　“那……那为什么把我留下？”蛮牛鼓起勇气大声地问。

　　“把你留下来自然有组织上的考虑，回去好好休息，不该问的别问！”肖楠瞪了他一眼。

　　“不，我要个说法！”蛮牛心一横：“否则其他人还以为我真是个头脑简单四肢发达的蛮牛！我不服气！”

　　“嗯，懂得要强是好事儿，但有些事情该你知道的我会告诉你，不该你知道的你也别问！”

　　“头儿，你这不是看我笑话吗？”蛮牛一听就急了：“你没看见李然和艾虎两个小子把我挤兑成啥样？”

　　“怎么？人家说你两句就受不了了？啊？太没肚量了吧？”

　　“头儿，这和肚量没关系！你不知道那帮小子多气人！我……”蛮牛赶紧辩解。

　　“行行行了！你什么你？去去去，别在我这扯淡，没看我正忙着吗？”肖楠挥了挥手低头继续看文件。

　　“头儿……”蛮牛一下就急了还要说话。

　　“头儿个屁，赶紧滚蛋，我没空搭理你！”说完肖楠指着旁边的林萧：“快，把你的兵弄走！”

　　蛮牛张嘴还要说，林萧赶紧抓着他的胳膊往外拉：“走！”

　　“不！”蛮牛站着不动。

　　“赶紧走！回去我跟你说！”林萧又用力拉了他一把！

　　蛮牛一挺马上转过身：“你可不许骗人啊！”

　　“赶紧走吧牛爷！”林萧连拖带拽的将蛮牛弄了出去……


第224章 巾帼战士（一）

　　当几辆密封的卡车进入地下训练场，一群精神干练的女兵麻利的跳下车的时候蛮牛彻底明白了肖楠留下自己的目的，给这群新来的女子特种兵当教官。

　　怪不得肖楠死活不说，林萧也神秘兮兮的，原来有这么好的“活儿”等着自己，刚才林萧告诉他有一批新兵让他带的时候他只是以为和李然艾虎他们一样要对一批新选拔上来的士兵进行考核，可现在看来还真没那么简单。

　　旁边的周世茂兴奋的直搓手，蛮牛捶了他一拳让他沉稳一点，别让这些丫头们瞧扁了。

　　借着女兵们下车列队报数的空当，蛮牛粗略的扫了一眼刚刚送来的档案，看着一张张女兵的照片蛮牛的眼睛都花了，心中对肖楠的感激如滔滔江水连绵不绝。

　　兴奋之余的蛮牛想到了一个实际问题，那就是自己能否狠下心去折磨这些看上去略显单薄的女兵，虽然她们都是从各个女子特种部队选拔上来的精英战士，但蛮牛还是不敢保证她们能达到龙焱变态的训练要求。

　　60个女兵，六排整齐的队列，女兵们全副武装面无表情，目光冷漠，浑身的杀气形成一股无形的压力在空气中蔓延。

　　蛮牛来回的在队伍前排行了很久，眯着一双牛眼在每个女兵身上扫过，他将近一米九的身高在这些女兵面前如大人面对一群初中生。

　　足足五分钟蛮牛没说一句话，女兵们如同一尊尊蜡像一动不动，双眼直视如同前方来回走动的蛮牛不存在一样。

　　“很好！”最后蛮牛点了点头走到队伍前面：“你们都很懂规矩！这省去了很多麻烦，先自我介绍一下，我代号蛮牛，从今天起我将作为你们的教官直到训练结束，对于特种部队的生存法则不用我多说你们都清楚，但是我要告诉你们的是想成为龙焱合格的战士你们还差着一大截，不要以为通过了所有的选拔考核就能成为一名合格的龙焱士兵。过了我这关你们才能真正的进入龙焱的战斗序列，我不会因为你们是女人而变得仁慈，训练中你们仍有机会被淘汰，这也正式我最愿意看到的……”

　　“从档案上能看出你们都是军官，甚至有人的军衔比我还要高，但从现在起你们只是个兵，我手下的兵，你们要做的就是要服从我的命令，绝对的服从！不许问任何问题。”说完这些蛮牛挠了挠光秃秃的脑袋看着眼前的女兵，突然提高音量吼道：“明白吗？”

　　“明白！”女兵们一声娇吼面色冷峻毫无表情。

　　“很好，现在我宣布，地狱周开始！”说完蛮牛转身对周世茂道：“秃鹰，带他们去热身！”

　　“是！”周世茂牟足了劲儿吼道：“全体都有，向左转，跑步走！”

　　看着离去的女兵，蛮牛长舒了口气，他这才明白装正经原来不是一件容易的事儿，而在女兵面前装正经就更加的不容易。

　　蛮牛用平生最快的速度跑进了肖楠的办公室。

　　肖楠正坐在办公桌后看文件，他抬起头瞪着突然闯进来的蛮牛一句话也没说。

　　蛮牛一下就明白了肖楠的意思，马上退了出去关上门大喊：“报告！”

　　“进来！”

　　蛮牛这才推门走了进来规矩的敬礼：“头儿！”

　　“什么事儿？”肖楠放下手里的文件。

　　“头儿，嗯，对于这些女兵我怕我狠不下心！”蛮牛说出自己的顾虑。

　　“你的意思是想让我换人喽！”肖楠点上一支烟缓缓地问。

　　“不是，我只是想，万一我在训练的时候心一软……”

　　“吆，什么时候杀人不眨眼的蛮牛同志也开始怜香惜玉了？”

　　“头儿，我本来就很怜香惜玉的，只是没机会表现！”蛮牛原形毕露，伸手去摸肖楠放在桌上的香烟。

　　“你呀！”肖楠恨铁不成钢的指着蛮牛：“给你这么好的差事居然还敢上我这来扯淡，你要是真的做不来我让林萧过去！”

　　“头儿，我开玩笑的，保证完成任务，我来的目的是想看看这些女兵的训练大纲！”蛮牛嘿嘿贼笑。

　　“妈的，告诉你，不许假公济私，趁机占便宜！”肖楠从抽屉里拿出训练大纲丢给蛮牛。

　　“是，保证公平对待！”蛮牛接过大纲敬礼转身就走。

　　“回来！”肖楠叫住他：“把心给我放正了，少动歪脑筋，告诉你，要是让我知道你小子给我耍鬼心眼儿我可饶不了你！”

　　“你说这蛮牛会不会以权谋私？”看着蛮牛在训练场上如饿狼一样驱赶着女兵们狂奔林萧有些担心地问肖楠。

　　“他敢。”肖楠望着已经被累的双腿打颤的女兵说道：“如果蛮牛真的以为这是我给他机会泡妞他就不配在龙焱呆着下去！”

　　“可是你跟他说个人问题内部解决的啊！”林萧提醒他。

　　“嘿嘿！那只不过是权宜之计。”肖楠一脸的奸诈：“我想蛮牛还没蠢到向这些女兵下手！当初我可没说内部解决就能和女兵处对象，傻子都知道这是不允许的！”

　　“你太阴险了！上次你和我说这事儿的时候我居然还相信你！”林萧直言不讳。

　　“哼，这也算阴险？”肖楠厚着脸皮继续说：“给战士们点儿幻想的空间，有了这些女兵他们还不疯了似的表现自己？在女人面前卖弄自己是男人的天性，反正我觉得这些女兵来了对咱们没坏处！”

　　“哎……”林萧摇摇头：“我看以后你怎么和那些捣蛋鬼交代！”

　　“到时候再说！”肖楠一脸有恃无恐：“我就不信那几个熊兵能把我吃了？”

　　林萧无语。

　　又看了一会两人转身往回走。

　　“今天晚上也要照老规矩来吗？”林萧边走边问。

　　“怎么？你于心不忍？”肖楠头也不回的说道：“这是龙焱的规矩，也能选出优秀的人才！不变，一切照旧！”

　　“他们可是女兵，我怕闹出什么麻烦，到时候不好向大队长交代！你不担心这群姑奶奶说咱们耍流氓？”

　　“对于女兵来说这关很难过吗了？在战场上敌人会因为她们是女兵而手软吗？想活下去就得比敌人更强，这是战场上的生存法则，不分男女。”

　　“可是现在毕竟是训练！而且男女有别，万一她们炸了窝说我们借训练的机会调戏她们我怕说不清！”

　　“哼！”肖楠回头看了一眼训练场上累的不成人形的女兵：“要是她们真的过不了这关还配进龙焱吗？”

　　午夜时分被蛮牛和周世茂折磨了一天的女兵们回到了为她们准备的营房，一件破旧的空仓库，中间摆着一排排的铁架子双层床。

　　穆欣欣累的双腿已经没了知觉，将自己的背囊丢下一头扎硬板床上动都不想动。

　　“姐姐！”有人在穆欣欣后面说话。

　　穆欣欣回过头，一个短发女孩一脸疲惫的站在自己的身后。

　　短发女孩儿指了指她的上铺：“我住上面，劳驾！”

　　穆欣欣坐起身挪到一边，短发女孩儿开始往上铺爬，可费了半天劲儿也没上去。

　　穆欣欣站起身用力拖了她一把，女孩儿这才翻了上去。

　　“谢谢姐姐！”短发女孩将双腿费力地收上去，保持着上床的姿势。

　　“嗯！”穆欣欣只是简单的答应了一声，现在她累的连说话的力气都没有，浑身上下到处都痛。

　　女兵们简单的收拾了一下，脱掉被汗水湿透的衣服很快就睡了。

　　穆欣欣却睡不着，身体虽然很累但大脑还处于兴奋状态，终于进入了这个最神秘的地方，龙焱，我来了。

　　四周的黑暗中一片均匀的呼吸声中偶尔还会传来一两声轻轻的叹息，看来睡不着的人不止自己一个。

　　“姐姐，你还没睡呢？有心事儿？”短发女孩将头探出来低声地说。

　　“没有，你怎么也不睡？”穆欣欣翻了个身看着她。

　　“那个变态今天晚上肯定会来紧急集合！这是规矩，哪个部队都一样！”

　　“呵呵，那你就不睡了？你不累？”

　　“累，都快累死了！那个教官简直是个变态，这样下去超人也得被他折腾死！”短发咬牙切齿恨不得要将蛮牛活活咬死。

　　“特种部队都这样，何况我们是在这里，龙焱可是精锐中的精锐，训练残酷是很正常的事情！”穆欣欣揉着早就被背包带摩肿了的肩膀说道。

　　“我知道，可这混蛋教官简直太过分了！我真想杀了他！”

　　穆欣欣笑了笑没说话。

　　“我叫张萍，22岁，代号鱼鹰，海军陆战队的。”短发自我介绍。

　　“穆欣欣，24岁，代号鹰眼，西北陆军特种部队！”

　　“呀，姐姐官职不小了吧！”

　　“到了这儿都是新人，以前的事儿不提了！”

　　“嗯，以后姐姐多照顾！”

　　“不要客气，彼此照顾吧！”穆欣欣坐起身撩开被子搬过自己的脚轻轻的按摩脚底。

　　张萍看到穆欣欣只穿着短衣短裤：“姐姐，你怎么把衣服都脱了？一会儿紧急集合！”

　　穆欣欣揉着脚底的学位麻木的双腿开始恢复知觉：“你不脱衣服要是被他们发现就麻烦了，紧急集合就是训练反应速度，你这样是作弊！再说衣服都湿透了穿着睡觉容易得病！还是脱了吧！”

　　“不怕，他们发现不了，我还没见过哪个男教官敢闯女兵宿舍呢！再说，我们又不是刚到部队的新兵，他们也不用这么要求我们吧！”

　　“不一定，龙焱是特种部队中的精锐，没有过人之处算什么精锐，从今天的训练就能看出，他们根本就没把我们当女人，哪怕一丁点都没有！没准一会儿他们就会闯进来！”

　　“他敢！”张萍嘴上不说心里却没底气：“对了，你穿这么少万一他们真闯进来怎么办？”

　　“少是少了点，但不算暴露吧！”

　　张萍看了看穆欣欣：“也是，那我也脱了，这衣服穿着太难受了！”

　　穆欣欣笑了笑：“行了，快睡吧，在这地方能睡多一分钟都是好事儿！”

　　“嗯，那晚安了！”说完张萍翻回身脱掉自己的军装。

　　几乎同时四周的床铺传来一阵悉悉索索的脱衣服声，看来没脱衣服睡觉的还大有人在。

　　穆欣欣躺下身盖好被子很快就睡着了！

　　一个小时后肖楠带着林萧、蛮牛周世茂和一大群带着防毒面具的战士顺着走廊悄无声息一的摸了过来。

　　蛮牛看了看表，将声音压倒最低：“头儿，时间到了！你确定要这么干？”

　　肖楠也压低声音：“怎么？不敢？”

　　“不是，我怕这群丫头炸了锅不好交代！万一他们说我们耍流氓闯女兵宿舍怎么办？”

　　“屁，我们这样子像来耍流氓的吗？”

　　蛮牛看了看肖楠没敢说话，心里想：“不耍流氓半夜往女生寝室钻干嘛？”


第225章 巾帼战士（二）

　　“嘭——”随着一声闷响，烟雾升腾，呛人的催泪气体瞬间在整个仓库里弥漫开来。

　　“哒哒哒……”子弹横飞，中一道道的火线划过黑暗撞在四周的墙壁上敲下大块的水泥……

　　一群全副武装的战士直接冲向了黑暗中的女兵……

　　穆欣欣一个翻身滚下床一手抓过步枪另一只手抓过床边的湿漉漉的衣服捂住口鼻，几乎同时上铺的张萍也端枪着跳了下来趴在她的身边。

　　就在这时一个黑影扑了上来直奔趴在地上的穆欣欣，穆欣欣就地一滚手里的步枪迅速砸向黑影的头，黑影一把抓住枪管掰向一边另一只手一下就捏住了她的脖子，穆欣欣抛下步枪和黑影扭打在一起……

　　肖楠带着夜视镜看着女兵们的反应，没有人喊叫，黑暗中只有剧烈的咳嗽和一片扭打声。

　　“开灯！”肖楠大喊。

　　“刷——”灯亮了，仓库里一片狼藉，床铺反倒，被服扔了一地，到处都是扭打在一起的人影，白皙的大腿和挥舞的玉臂与全副武装的战士们黑色的作战制服交织在一起格外的显眼，看的男兵们眼睛一阵发直。

　　“集合！”蛮牛大吼。

　　和女兵纠缠在一起的战士们迅速脱离跑到一边列队，女兵们慢慢从地上站起身，甚至没有遮挡身体的动作，而是用几乎能杀人的目光看着这些半夜闯进自己寝室的不速之客。

　　女兵们虽然狼狈不堪，但脸上没有惊恐和害羞，只有强烈的愤怒，穆欣欣脸上带着抢来的防毒面具两手握拳，由于用力过猛关节处已经发白，胳膊和大腿上一片片刚才搏斗时留下的淤青格外的显眼，张萍右手里攥着一根从床板上掰下来的一条带尖儿的木板。

　　“集合！”见女兵还在发愣，蛮牛一把扯掉头上的防毒面具大吼。

　　女兵们咬着嘴唇很快列队站好，大多女兵都赤着脚只穿了短衣短裤，只有少数人衣着整齐。

　　此时那些早就列好队的男兵已经在周世茂的带领下跑步出了仓库。

　　“没脱衣服的出列！”随着蛮牛的大喊，十几个衣着整齐的女兵从队列里走出来。

　　“看看你们的反应？考虑到你们是女兵我只派出了30个人，他们还全都赤手空拳，就把你们搞得如此狼狈，就这样还女特种兵？啊？一群饭桶……”肖楠面目狰狞的指着女兵们大喊：“两个对一个你们都讨不到便宜，我纳闷你们这些弱智是怎么通过选拔进入龙焱的！难道那些白痴教官被你们迷昏了头？那群混蛋越来越不像话，什么样的垃圾兵都干忘我这里送。”

　　女兵的眼里开始喷火。

　　肖楠指着那些衣着整齐的女兵：“有经验是吧？知道今天晚上不消停是吧？投机取巧是吧？你们知道这么做的代价是什么吗？”

　　没人说话，女兵们只是恶狠狠的盯着肖楠。

　　肖楠的嘴角敲了一下冷笑着说：“因为你们的愚蠢导致所有人都要受罚！”说完他对蛮牛使了个眼神。

　　蛮牛点点头对那些只穿着短衣短裤的女兵吼道：“给你们五分钟时间把衣服穿好，将这里收拾干净，然后全副武装到操场集合！吃到一秒钟惩罚加倍！”说完跟着肖楠他们出了仓库……

　　“色狼”，“该死！”，“一群流氓！”，“可恶！”，“我要杀了他们！”身后的仓库里传来一阵女兵愤怒的叫骂。

　　“我操，终于出来了！这群丫头还行，居然没当面造反。”蛮牛拍了拍胸口。

　　“是啊！我刚才还担心她们会发飙！看来这些女兵还真不是盖的，不愧是作战部队选拔上来的！”肖楠点了点头对这些女兵的表现表示肯定。

　　“没想到这些女特种兵中居然也有身材不错的，皮肤居然还那么白，白天穿军装还真看不出来，我原来以为她们也像我们男兵一样浑身肌肉疙瘩五大三粗的！”蛮牛一脸的淫笑。

　　“要是女兵们都和爷们一样健壮那还要男兵干嘛？”肖楠瞪了他一眼继续说：“警告你不许动歪脑筋啊！否则我饶不了你！”

　　“明白，明白！你放心！在我眼里她们就是一群兵，一群欠收拾的新兵！”蛮牛赶紧表态：“不过这群丫头可不如男兵好带！”

　　“你知道我为什么把你留下带这些女兵吗？”

　　“嗯？这个倒是想过，但好像我想的有些太龌龊了，所以我觉得头儿你不会也那是因为那些龌龊的理由才选我吧！”蛮牛挤眉弄眼的说道。

　　“少和我扯淡，留你的主要目的是想用你的身高和体格给这些女兵一些心理上的压力，让她们不敢轻易造反！”

　　“靠，你拿我当棒槌使唤！拿我吓唬人啊？”蛮牛瞪着牛眼说道。

　　“屁！你要不干我换人！”肖楠一瞪眼。

　　“干，干，干嘛不干！”蛮牛搓着双手嘿嘿直笑。

　　肖楠白了他一眼：“对了，训练的时候注意点，虽然训练从实战出发部分男女但还是要把握尺度和方法，别惹出什么事儿来，要是有女兵告你耍流氓我可饶不了你！”

　　“头儿，我真就让你那么不放心？”蛮牛一脸的委屈。

　　“放心个屁！整天在队里讲黄色笑话，你就色狼一个！”

　　蛮牛一脸的不服气的说道：“头儿，冤枉啊！那不是平时扯淡嘛！你看我在正经事儿上什么时候掉过链子？”

　　“哼，你，还真不好说！这几天的训练你和周世茂倒班，注意不能让这些丫头睡的太多，我再强调一遍和男兵的要求一样，不许因为她们的女的私自搞特殊！”

　　“是，头儿你放心吧！”蛮牛看了看表：“那我先去操场了！”

　　“去吧，叫医疗队随时待命；别搞出人命来！”

　　“是。”蛮牛敬了个礼转身走了，时间不长训练场上传来一阵清脆的号子声……

　　肖楠回到办公室拿过女兵的评估表，在穆欣欣、张萍和其他几个女兵的照片上画了个圈简单的写了几句评语。

　　夜色朦胧，一弯新月斜挂天空，稀疏的星星闪闪发亮，夜风吹过干枯的胡杨树轻轻晃动，犹如一只伸出沙漠的鬼手刺向夜空，凄厉的狼嚎在苍茫的大漠中此起彼伏，穆欣欣身上蒙着伪装网趴在沙海中一动不动，涂着沙漠迷彩的95式狙击步枪细细的枪管犹如一根枯枝一样隐藏在一丛枯草的后面伸出来扫视着夜色下的沙海，穆欣欣瞄了一眼手腕上的夜光表，刚过了午夜十二点，也不知道其他人怎么样了？还有几个人没有被搜索队抓回去？穆欣欣抿了抿干裂的嘴唇，透过瞄准镜望着远处的沙丘，已经一个小时了搜索队怎么还没露面？

　　沙海中一片寂静，整个世界仿佛只剩下了自己，一种强烈的孤独感袭上心头，自己一个姑娘居然独自在大漠中逃亡，这在几年前她连想都不敢想，可现在自己居然一点儿都不害怕，现在她唯一的感觉就是累，两天一夜没睡太疲倦了，水壶里的水早就见了底儿，从早上到现在一天的逃亡者根本没有机会找水，那些可恶的搜索队就想鬼一样在后面穷追不舍。

　　该死的狙击教官，穆欣欣在心里咒骂着林萧，这个变态居然将自己和几个姐妹被选定的狙击手用直升机分别丢在这种无边的沙海中，更过分的是居然要求自己在没有任何补给情况下在沙漠中坚持四天，期间如果自己能用训练彩弹挂掉10名搜随队的士兵也可以提前完成任务归队，三天里自己已经成功用彩弹挂掉了搜索队里的五名战士，才完成了一半，现在已经过去三天了看来只能再熬一天等待训练结束，可自己身上现在除了武器之外所带的补给已经耗尽，原本只够吃一天的口粮她靠吃不着的小动物撑了三天，饮水只补充了一次，到现在也所剩无几。

　　穆欣欣心里激烈的都争着，现在他面临这两难的情况，要么想办法“干掉”五个战士，要么继续逃亡，在有一个就是搜索队投降，她打死也不会选，她不想被那些男兵看扁，她要证明女人永远不比男人差！

　　正在穆欣欣胡思乱想的时候远处的沙丘后面转出了一群士兵谨慎的向这边走来，这些人全都带着面罩，眼睛上扣着夜视仪，端着枪小心的向前搜索。

　　终于来了，穆欣欣将枪口对准这群士兵，透过夜视镜望去整个世界变成了一片绿色，士兵的队形很松散，保持着安全距离不时的停下来观察四周的动静，非常的谨慎，穆欣欣用瞄准镜一个个观察这些人。

　　“噗——”88式狙击步枪的枪管一抖，一名走在队伍后面的士兵胸口中弹，红色的燃料将他的沙漠迷彩染的一片血红，士兵一愣，低头看了看胸前才知道自己“挂了”，只好气馁的摘掉钢盔坐在沙地上。

　　由于距离太远穆欣欣的狙击步枪又上了消音器所以搜索队并没有立即发现异常，等他们发现后面有个人没跟上来的时候已经有一个人中了彩弹。

　　搜索队的人呼啦一下全都趴在了沙地上，远处的穆欣欣叹了口气，才打中两个。

　　见对方已经警觉只好走人，她借着错落的沙丘遮挡住敌人的视线慢慢的爬到沙丘的后面站起身发足狂奔，她知道这些搜索队的战士各个不是省油的灯，很快就会发现自己的踪迹，必须尽快脱离战场……

　　跑了足足十几分钟穆欣欣已经累得上气不接下气，眼前一阵发花，喉咙干的要命，身上热汗直淌，凉风一吹冷得直打颤，回头看了看见搜索队没跟上来，她放慢了脚步，弯着腰顺着沙丘的边缘向前走。

　　正在向前走的时候，前方突然黑影一闪，一只硕大的灰狼从沙丘的后面转了出来，一只、两只、三只，五只饿狼出现在穆欣欣的对面。

　　穆欣欣心里一抖，一股恐惧袭上心头，这下麻烦了，手里的枪没有实弹，这个怎么办？穆欣欣反手拔出军刀举着胸前以防不测。

　　饿狼低着头围成一个圈慢慢的逼了上来，穆欣欣手里握着出军刀端着枪慢慢地退向一边的沙丘……


第226章 巾帼战士（三）

　　这些狼好像是一个家庭，公狼和母狼带着刚刚长大的小狼出来捕猎，看到装束奇特的穆欣欣一时间好像有些搞不清状况，大漠中的狼少见人类，而向穆欣欣这样披着伪装网脸上涂着迷彩端着长枪的人就更没见过了，所以狼群不敢豁然向前，但有不甘心放跑了到嘴的猎物只好先跟着。

　　穆欣欣神情紧张，冷汗顺着鬓角慢慢的流了出来，这是她第一次在动物园以外见到狼，在这之前对于狼的了解只限于电视和书籍中的描述，这也是她第一次如此近距离的见到狼，第一感觉就是这些狼比在动物园见到的大多了，第二种感觉就是自己完蛋了，五只狼，自己豁出命不要可不可能将它们全杀了，可是又不能这么等死，现在唯一的希望就是那些搜索队了，希望他们能发现自己的踪迹尽快赶过来，否则自己只有拼命了。

　　穆欣欣咬着牙缓缓后退，狼群步步紧逼，离她越来越近，只剩下6、7米的距离了，为了行动方便她将95使狙击步枪丢在地上，单手持刀摆了个格斗的姿势，她不知道这种格斗姿势拿来对付狼是否有效，但这已经是她能摆出来的唯一一种让自己感觉安全的姿势了。

　　虽然在过去数年的军旅生涯中，穆欣欣执行过的大小任务也有十几个之多，死在她手里的人也不在少数，应该早已习惯了杀戮，但不知道为什么今天在面对几只饿狼的时候她的手居然有些不自然的发抖，与杀人不眨眼的敌人正面交锋生死相搏的时候自己都没怕过，今天是怎么了，被这几狼闹得如此狼狈？

　　就在穆欣欣胡思乱想的时候一只灰狼耐不住性子纵身扑了上来，动作快如闪电，瞬间就扑到了面前。

　　穆欣欣想都没想抬腿就是一脚直接踢了过去，镶着钢板的沙漠靴如同榔头一样结结实实的踢在狼头上将它踢了个筋斗一下翻出去老远。

　　那只灰狼疼的嚎叫着在沙地上打了半天的滚才爬起来，摇摇晃晃的回到狼群的后面再也不出来，好像是被穆欣欣的一脚踢怕了！

　　就在这时又有两只狼一前一后的直的扑了上来。

　　穆欣欣侧身让过凌空扑来的灰狼同时右手的军刀一翻直接划向狼的脖子，寒光一闪狼的喉咙当即被划断，鲜“噗”的一下流了出来，被歌喉的狼身体一软“咕咚”一声摔在地上抽搐了几下不动了。

　　穆欣欣的军刀还没来得及收回来第二只灰狼就扑到了，一张血盆大口直奔她的脖子，百忙之中穆欣欣只好侧头避开这致命的一击，狼嘴贴着她的耳边划过，下颌一下就搭在了她的左肩膀上，穆欣欣也不知道哪来的勇气左臂伸一伸，一下将这只灰狼抱在怀里，但她也被狼前扑时产生的巨大冲力撞倒在地。

　　穆欣欣死死抱住狼的脖子，用头和肩膀架住狼头不让它动弹，右手的军刀直接贴着自己的身体捅进了狼的胸口……

　　灰狼哀号一声痛得在穆欣欣怀里剧烈的挣扎，穆欣欣一滚将它抛出老远站起身提刀和远处剩下的两只狼对峙。

　　短短不到一分钟的时间里两穆欣欣干掉了两只狼，还有一只被她打怕了，剩下的两只灰狼好像被吓到了，站在原地不敢向前。

　　而此时是穆欣欣早已累得脸色煞白，嘘嘘带喘，浑身上下热汗直淌，远不虚弱的身体哪里经得住这样的折腾，剧烈的运动和惊吓使她手脚开始剧烈的抖动，心跳好像随时能从嗓子眼跳出来一样。

　　看着剩下的两只灰狼穆欣欣一阵绝望，现在自己身上一点力气都没有，只要这两只狼一冲锋自己肯定会被撕碎，她不敢想自己被狼分尸后的惨状。

　　狼不敢豁然上前，穆欣欣也不敢乱动，双方一下子就僵住了，穆欣欣知道这样下去不是办法，等狼失去耐性之后肯定会扑上来，到那时自己肯定打不过，不能这么耗着得想办法脱身。

　　穆欣欣伸腿钩过自己的狙击步枪慢慢的捡起来背到背上，倒退着向沙丘的一侧退去。

　　两只狼好像不甘心被她逃走，居然不紧不慢的跟着，让穆欣欣绝望的是那只被穆欣欣打怕的小狼也远远的跟了上来。

　　三头狼紧跟不放，穆欣欣缓缓后退，心里一阵狂跳，这几只狼就这么跟着不是办法，得想个辙。

　　它们不攻击是怕我还是在吓唬我？穆欣欣站定身躯咬了咬牙打算试探一下，见她突然站住几只饿狼也在往前走，还戒备的向后退了两步，瞪着一双狼眼望着她。

　　穆欣欣鼓足了勇气向着几只狼迈了一步，几只狼神情紧张的迅速向后退了好几步，咧着嘴露出满嘴的獠牙对着她一阵低吼。

　　穆欣欣见状深吸了一口气又向前迈了一步，三灰狼见状转身落荒而逃。

　　看着消失在沙漠中的三只狼穆欣欣冷了半天才反应过来，这几只狼居然就这么跑了，究竟是被自己瞬间杀死两只狼的气势吓倒了还是它们本来就胆小？

　　危险突然消失了穆欣欣悬着的一颗心终于落了地，这一放松她才发现自己手脚酸软浑身无力，看了看表才发现刚才和狼群的一番死斗居然只用了短短不到五分钟，而自己却感觉过去了很长时间，穆欣欣长出了一口气突然感觉胸口阵阵发凉，低头一看才发现胸前的军装和携行具被狼锋利爪撕了个稀烂，大片的胸脯漏了出来，白皙的皮肤上被划出了一道道的血印儿，自己居然在这样的状态下走了半天却毫无察觉，幸亏这是荒凉的沙漠又是晚上没人看到。

　　穆欣欣赶紧用手遮住胸口，习惯性的往四周看了看，确认没有危险了才转身走向不远处一个沙丘准备在背风的地方处理一下自己的伤口和裸露的前胸。

　　来到沙丘的后面穆欣欣放下背囊揉了揉肿胀的肩膀长出了一口气，拿出水壶将仅有的一点水全都喝下去，刚在一番剧烈运动出了很多的汗，现在她急需补充身体的水分。

　　穆欣欣解开胸前的衣服掏出急救包准备处理伤口，就在这时她身旁的黄沙一动，一个黑影突然从沙子里钻出来一下将她扑倒在地上。

　　距离太近了穆欣欣连反抗的机会都没有，只是轻呼一声就被摁在了地上。

　　穆欣欣感觉皮肤一凉一柄锋利的军刀横在了脖子上，然后那个黑影手一松放开了她。

　　穆欣欣一怔，仔细一看才发现对方身披着伪装网，手里反握着一把挪威海盗军刀，一双黑眼睛正盯着自己。

　　“你太大意了！”林萧转身从沙土中拿出自己的枪和背囊。

　　穆欣欣这才认出来人是林萧赶忙立正敬礼：“教官。”

　　林萧从里面取出一套迷彩服丢给穆欣欣：“换上。”

　　“啊——”穆欣欣尖叫一声，这才想起自己胸前衣服已经破了，刚在自己准备清理伤口又将上面的扣子全都解开，羞死了，穆欣欣就感觉自己的脸上一阵滚烫，羞得无地自容，慌乱的抓起衣服捂在胸前，却见林萧已经转过身背对着自己。

　　穆欣欣异常的慌乱用这辈子最快的速度换好衣服，紧张的胸口乒乒乱跳。

　　听到身后的穆欣欣换好了衣服林萧转回身拿过自己的水壶和单兵口粮丢过去：“给你五分钟时间！”

　　穆欣欣愣愣地看着林萧不知道他想干什么：“教官！”

　　“我们时间不多了，你最好抓紧时间！”说着林萧打开背囊开始整理装备。

　　穆欣欣发现林萧身上带的全都是实弹有些奇怪地问：“教官，你这是干什么？”

　　林萧没回答她的问题而是说：“刚才你面对群狼的时候为什么不开枪？”

　　“开枪……”穆欣欣刚想说没实弹开枪有啥用，可马上又想到林萧说话的意思，虽然没有弹头但可以用枪声震慑狼群让它们不敢豁然上前，尽量争取时间，搜索队听到枪声肯定会向这边搜索，只要他们到了自己也就得救了，可自己当时居然被吓傻了，头脑迟钝没想到这些，只想着和狼群拼命。

　　林萧看穆欣欣的反应就知道她明白了：“明白了吧？凡事多想想，别总考虑拼命，多用用脑子！”

　　“当时有点懵了！”穆欣欣不好意思的说道。

　　“快吃！我们没有时间了！”林萧催她。

　　“教官，你什么时候到的？”穆欣欣狼吞虎咽的吃着单兵口粮。

　　“从你袭击搜索队开始我就发现你了！”

　　“啊！”穆欣欣一愣：“你一只跟着我？”

　　林萧没说话继续整理装备。

　　穆欣欣这才明面，刚才自己袭击搜索队之后一路逃亡包括与群狼遭遇的整个过程全都在林萧的监控之下，这个教官居然在自己和饿狼搏命的时候都没有出手帮助，就那么看着自己拼命然后盯着自己挺着半个裸露的胸部在一直走到这儿，这教官简直太冷血了，想到这穆欣欣不由一阵恼怒。

　　“几只狼就把你搞得手忙脚乱要是遇到群敌你怎么办？”林萧仿佛感觉到了穆欣欣身上散发出的怒气。

　　“我是专攻城市反恐的，这可是我第一次遇到野狼，还一下出来这么多，没被吓傻就不错了！”穆欣欣撅着嘴一脸的怒气，心里想什么都被你看到了还理直气壮地教训我。

　　“那你的意思是我没帮你对付那些野狼不对了？”林萧转过身盯着穆欣欣。

　　穆欣欣把头偏向一边没说话。

　　“那我问你后来那三只狼为什么会突然跑掉？”林萧检查着穆欣欣的狙击步枪问道。

　　“被我吓怕了！当然跑了！”穆欣欣不服的仰起头。

　　“你以为你是谁？杀了几只野狼就能镇住它们？幼稚。”林萧板起脸：“在你向它们逼近的时候没发现它们已经做好了进攻的准备？”

　　“看见了，可它们还是跑了！”

　　“那是因为我打断了前面那只头狼的耳尖儿！你居然没有听到弩箭飞过的破空声，可见你当时慌乱到什么地步！”

　　“不可能！”穆欣欣张大嘴巴惊异的望着林萧：“就算我站在上风口有弩箭过我不可能听不到。”

　　“你要是不信可以回去看看刚在的地方有没有血迹！那支弩箭就在刚在位置偏左的沙丘上，顺便帮我收回来！”林萧不耐烦地。

　　穆欣欣愣了片刻站起身往回走。

　　“等一下！”林萧叫住她，拔出自己的自卫手枪丢过去：“拿去防身，再遇到狼群别忘了名枪求援！”

　　接过手枪退出弹夹一看里面压满了实弹，穆欣欣气的牙根都痒痒，推弹上膛转身向来路走去。

　　林萧望着离去的穆欣欣摇了摇头：“固执的丫头！”

　　时间不长穆欣欣低着头手里攥着一支弩箭走了回来。

　　林萧接过弩箭收好抬头看着穆欣欣：“现在知道刚才你有多慌乱了吧！”

　　穆欣欣点点头。

　　“作为一名特种兵保持冷静的头脑非常重要，不要让危险冲昏了头，尽管你第一时间丢下步枪选择用军刀格斗是保护自己的最佳方法，但你却忘记了鸣枪可以震慑群狼同时也能求援。”

　　“我只是在想，我要是鸣枪了就等于我认输自愿放弃训练，那样会被人瞧不起！遇到几只狼就求救！”穆欣欣小声的辩解。

　　林萧叹了口气摇了摇头：“记住，只有活着的人才能去执行任务，现在谈论的是你的应变问题！就算是你在被追踪鸣枪暴露的自己的位置，但你也可以在吓到群狼的时候迅速脱身啊！一般狼在搞不清状况的时候不会豁然想你进攻的！”

　　“嗯，我知道了！”穆欣欣点点头。

　　“还有就是你在脱离危险之后应该迅速处理伤口远离事发地点，狼的嗅觉是很灵敏的，万一有更多的狼被血腥味儿吸引过来怎么办？幸亏这一代的早就没有大群的野狼，否则你更难脱身。”

　　“嗯！”想到刚才自己的胸口被林萧看到穆欣欣不由得有些忸怩。

　　“还有一点！”林萧犹豫了一下：“你当时是不是不知道自己受了伤。”

　　“嗯，后来才知道的！”穆欣欣的声音小的连自己都听不到。

　　“我想说的是如果我是你的敌人我不介意对着那里开一枪，在这黑暗中这是在是太显眼了，敌人不会因为你的胸口太漂亮而舍不得下手！或者万一敌人起了色心你更麻烦！这些话我本不该说，但是你暴露的缺点实在是太多了！”说话间林萧有些不自然。

　　听到这穆欣欣心里的怒气又升了上来：“你……你还敢说！”

　　“说了是为你好！”林萧没好气的回了一句：“战场上没有男女之别，只有你死我活，作为一个女人在被俘之前自杀是你最好的选择！因为敌人不会因为你是女人而善待你，相反你会遭受更多的折磨！”

　　稍作休息之后林萧站起身：“走吧，回基地！”

　　穆欣欣不甘的说道。“我的训练算是以失败居然因为几只野狼而告终！”

　　“在战场上意外是完成任务的最大敌人，你可能会因为一个小小的意外而导致整个任务的失败，所以及时而又迅速的处理意外事件是保证任务顺利进行的重要手段，训练失败了你可以再来，任务失败了可是要死人的！”林萧背起背囊：“走吧！”

　　穆欣欣端起枪跟着林萧的身后：“教官，你怎么知道我会在这里停留？”

　　林萧轻描淡写的说道：“你有个习惯每次选择伏击地点或者宿营的时候都会选择沙丘避风的一侧，这样虽然没错但很容易被人摸到规律，另外你脱离野狼之后左顾右盼的样子一看就知道你在寻找安全的停留地点，而这附近又过于开阔，这里离你最近，所以我就打算在这里碰碰运气。”

　　穆欣欣这才明白原来自己不经意间的习惯让林萧摸到了规律，想起自己刚才捂着胸口惊慌失措的样子也确实搞笑。

　　“教官，每次训练新兵你都会亲自出马吗？”

　　“如果想对士兵做出更准确的评估只有自己亲自观察他们的训练过程，而要跟进你们又不被你们发现这可不是件容易的事儿！”

　　“那，我是不是算不上一个合格的狙击手？”穆欣欣有些担心地问。

　　“嗯，这个怎么说呢，你的野外作战经验不足，但这不是你能左右的，毕竟你以城市反恐作战为主，野外战斗参与的相对比较少，这个可以理解，至于你何不合格要看你在今后训练中的表现，从你的接受能力和适应能力来看应该不需要太多的时间！”

　　“哎……”穆欣欣叹了口气幽幽地说：“看来我还差着一大截。”

　　林萧回头看了她一眼：“龙焱需要的全能型的战士，不是因为你是城市作战专家就派你专门从事城市反恐，你山地作战经验丰富就派你去西北边境那么简单，而是每种环境的战斗你都要适应，起码也要达到不拖小队后腿的水平，这可不是一朝一夕能做到的。”

　　“那我们女兵也要学开飞机吗？”

　　“直升机是必须学的，在原部队也接触过吧？”

　　“嗯，摸过几次！生疏得很，我们那边可不像龙焱，毕竟资源有限。”

　　“在咱们这儿你还要学开攻击直升机！慢慢来吧，日子长着呢！龙焱的训练大纲每年都会根据实际增加一部分新内容，所以等着你学的东西还很多！”

　　“那岂不是要学好多年！”穆欣欣又叹了口气。

　　“是啊，我们战斗之余所有的时间都在训练、学习，学新增设的科目，有时候真希望在自己的脑子里装块硬盘，需要的时候往里已拷贝就行了，不再费力地去学！”

　　“嗯？教官你们这些老手也要不断地学习？也为这些事儿头痛？”穆欣欣不相信地问。

　　“我们多啥？都是不同人，不学很快就会被淘汰！精锐中的精锐不是那么好做的！”

　　“哦，这么麻烦！我还以为龙焱各个都是小超人呢！”穆欣欣有些失望的说道。

　　“超人？亏你想的出来！”林萧摇了摇头：“后悔了吧！”

　　“不，挺好！算是一种自我考验！我的人生目的就是超越昨天的自己！”

　　“呵呵！像你说的那么容易就好了！”林萧看着有些天真的穆欣欣摇摇头。

　　“那对我们的考核还需要多久能结束？”

　　“问这个干嘛？”

　　“我想参加实战，这样下去快闷死了！”

　　“你是不愿意被我们这些教官折磨吧？”林萧直截了当的问。

　　穆欣欣抿着嘴笑了笑：“不是。”

　　“你们是龙焱第一批女兵，一切还都在摸索之中，可能要需要一段时间！但最长也超不过三个月！”

　　“还要那么久！”穆欣欣一脸的痛苦：“我们来了已经三个月了，各个基地也都走遍了还要等？”

　　“等着吧，你们里合格还有一定的差距，等火候到了自然会把你们放出去，到时候我们想看到的是一群让敌人闻风丧胆的娘子军，而不是一群看着漂亮的花瓶！”

　　“我们是花瓶？”穆欣欣气的一瞪眼：“我们可是经过枪林弹雨杀过恐怖分子的女子特种部队，你居然说我们是花瓶？”

　　“现在你们的水平顶多是个结实点儿的花瓶！”林萧笑了笑说道。

　　穆欣欣气的差点跳起来，上前一把拉住林萧：“不是！”

　　“就是！”

　　“不是！”穆欣欣大声反驳。

　　林萧不说话，继续向前走。

　　“气死了我！我们不是！你说我们不是花瓶！”

　　林萧不理！

　　“啊……”穆欣欣气的抓狂，样子十分的可爱。

　　两人一前一后的在沙漠里跋涉，黑夜中一座座此起彼伏的沙丘在夜色中静静的耸立，冷风不断的吹过，干枯的胡杨随风摇动，发出一阵阵嘎嘎的怪叫，犹如恶鬼哭泣一样在沙海中缓缓的回荡。

　　林萧抬头看了看天空中的星座修正了一下方向带着穆欣欣继续向北。

　　穆欣欣突然沉默下来，一声不响的跟着林萧的身后。

　　这丫头怎么没动静了，是不是我说她是花瓶她不高兴了？林萧回头望向穆欣欣，只见穆欣欣满脸的疲惫：“怎么？累了？”

　　“嗯，两天两夜没睡了！一个人逃亡的时候没时间想这些，现在放松下来还真有点累！”穆欣欣伸手搓了搓脸。

　　“吃着点儿苦就受不了了？”

　　穆欣欣正了正背囊说道：“我没事儿，走吧！”

　　林萧摇了摇头继续向前走，女孩儿就是女孩儿，再强悍也有不如男人的一面，体力上的差距在这一刻显现了出来。

　　又向前走了两个多小时，林萧看了看表已经过了凌晨三点，他转头看了看穆欣欣：“找个地方宿营吧！明天早上再走！”

　　“没事儿，走吧！回去在休息！不用照顾我！”穆欣欣继续向前走丝毫没有停下来的意思。

　　林萧点了点头，自己说宿营就是要考验一下穆欣欣能否会坚持走下去，看来这丫头还真的挺坚强。


第227章 遇难者

　　对于穆欣欣的表现林萧很满意，他能看出这是一个要强的女孩儿！

　　“既然你想回基地在休息那我们就坐车吧！”

　　“坐车？”穆欣欣一愣，然后马上明白了过来：“你开车来的？”

　　“你以为追着你们几个兵跑那么容易？不开车我不得累死！”林萧笑了笑。

　　穆欣欣看着林萧眨了眨眼：“教官，你真狡猾，到现在还在考验我！”

　　“考验是无处不在的，如果你是个合格的战士还在乎我们这些小把戏？”

　　“当然，否则被你们绕进去了都不知道！”穆欣欣摘下军报头发一甩，将上面粘着的沙粒甩掉：“我可不希望被你们涮！”

　　“想不被人涮就努力，等你当上教官的时候就好了！到时候你也可以涮新兵！”

　　“我当教官，那得什么年月？你们到龙焱至少都有三四个年头了，我才来几天？”

　　“所以你们必须尽快成手，我们可没更多的时间带你们，作为龙焱第一批女兵你们的责任重大，以后你们将是女子特勤队的骨干，前景广阔！”

　　“嗯，一定！”穆欣欣满眼的憧憬，对于她来说，龙焱给予的她无比广阔的发展空间，而对于龙焱她们却是一批重要的新生力量。

　　“教官，你的车在哪？”穆欣欣紧走几步跟上林萧。

　　“我把车藏在一座沙丘的后面，再走半个小时就到了！”

　　“你也不怕被人偷了！”

　　“这地方百里看不到一个人，谁回来这地方偷车，再说我是做了伪装的，就算有人从车边经过也不一定能发现！”林萧像看白痴一样瞪了穆欣欣一眼。

　　“哦。”穆欣欣吐了吐舌头：“教官，这次考核我能得多少分？”

　　“还不知道，要回去和其他教官讨论一下才有结果！”

　　“那……”穆欣欣还想问什么，可刚一开口就见前面的林萧突然蹲下身打手语示意有情况。

　　穆欣欣也跟着蹲下顺着林萧手指的方向望去，可却除了沉浸在夜色中的荒凉沙海之外什么也没看到。

　　林萧让她仔细看，穆欣欣眯起眼睛，仔细的望去，终于看到大约在前方50米的地方隐约有几个小黑点。

　　林萧拿出夜视望远镜观察了好一会儿：“好像是几个死人。”

　　穆欣欣一愣，死人？这种地渺无人烟的方动物的白骨倒是很常见，可死人却不是那么容易看到的，难道是在沙漠中迷路的遇难者？

　　林萧拿出两个88式狙击步枪的弹夹递给穆欣欣：“掩护我！”

　　穆欣欣接过弹夹换下枪上的演戏彩弹：“确定是死人？没准儿是有人在睡袋里睡觉或者是旅游者的宿营地！”

　　“你在这种地方睡觉的时候会直接躺在沙地上连个背风的地方都不找吗？”说着林萧拔出手枪旋上消音器推弹上膛弯腰摸了过去。

　　穆欣欣找了个视野好的位置马趴下身将88式狙击步枪架好给林萧提供掩护。

　　林萧弯着腰身体几乎贴着沙地快速的向前推进，穆欣欣心里不由一阵折服，这种军事素质还真不是一般特种兵能比的，以这种姿势向前推进是在开阔地中最为安全的，可以利用沙漠的低洼起伏掩护自己，但这种姿势相当的消耗体力，没有超人的身体素质根本坚持不了多久，要是自己用这种姿势顶多能跑百八十米就得累趴下，而林萧绕着附近的为了安全已经绕过附近的几个小沙丘迂回了过去，这样至少要跑将近两百米，可他居然一直保持着高速前进。

　　两分钟后穆欣欣看到林萧出现在那些尸体附近，他没有直接上前检查那些尸体，而是谨慎的在四周转了一圈。

　　穆欣欣有些不解的想，教官这样虽然能保证安全，但万一敌人装死偷袭他怎么办？

　　确认了安全之后林萧才小心翼翼的走进那些尸体仔细的检查起来。

　　时间不长林萧对着穆欣欣打出手语让她过去。

　　穆欣欣端着枪顺着沙丘的背脊迂回了过去，到了近前才看到地上躺着六具尸体，四具在外面，两具在一个沙坑里。

　　这一看她马上就明白了为什么林萧不是率先检查尸体而是观察四周的动静，因为没一具尸体是完好的，所有尸体的头颅几乎被打烂了，鲜血和脑浆溅的到处都是，身上的衣服已经被野兽撕的稀烂，有已经被开膛破肚，有两具尸体腿上的肉已经被吃光，露着带血的骨头，让人惨不忍睹。

　　尸体全都是男性，穿着各异，从肤色上看都是黄种人，被野兽撕扯的支离破碎。

　　看到这些穆欣欣胃里一阵翻腾，死人她不是第一次见，可这么惨的却还是头一回看到。

　　林萧蹲下身用手指摸了摸尸体头上的弹孔，然后又闻了闻黏在手上的血迹：“7.62口径的！死亡时间不超过10小时，应该是在昨天下午接近黄昏的时候！先是远距离射击然后过来对着头补枪！”林萧又在具尸体身上翻找了一阵却没发现任何证件，看来凶手很从容，将这些人身上的东西全都带走了，他在附近转了一圈甚至连一枚弹壳都找不到。

　　“这些人应该是没有战斗经验的普通人！”穆欣欣皱着眉忍着刺鼻的血腥味儿看着尸体的分布继续说道：“有人中枪之后他们不是寻找掩体而是去全都去查看死者是伤势，又死了人了才有人反应过来开始逃跑，但没迈出几步就中弹了。”说着她又走到沙坑里的两个尸体前：“只有这两个人逃的远一点儿，可选的地方却是一个无法避开子弹的小沙坑，他们根不知道子弹射来的方向，只是盲目的乱跑。”

　　说完穆欣欣抬头看了看四周的环境，最后指着西面一个不大的小沙丘道：“伏击者应该是埋伏在那里一枪一枪的将这些人干掉，那里的环境背对阳光不容易被发现，可以从容的下手。”

　　这时候林萧已经从一具尸体身下的沙子里挖出一枚弹头，由于是先穿过头颅在打入沙地子弹有些变形，他举着大头仔细地看了一会有些不相信的说道：“这是八一式步枪的弹头！”

　　两人相对无言，这是怎么回事？居然是八一式步枪的子弹？林萧为了保险又在其他尸体上挖出数枚弹头进行确认，最后证实没错，这的确是八一步枪的弹头。

　　穆欣欣在四周转了一大圈：“4个人，两条足迹，从西面来然后一路向北。”

　　“幸亏昨天晚上到现在一直没有太大的风沙，否则除了尸体我们不会有太大的发现。”林萧看了看西面的沙丘：“走过去看看！”

　　后两人顺着沙地上一条模糊的足迹一路来到西面的山丘，果然在这里发现了有人趴卧的痕迹。

　　“那些人果然是在这里进行的伏击！看来的一群有军事作战经验的人！”穆欣欣蹲下身看着几个人俯卧时候压出的沙坑又有些奇怪的说道：“他们相互之间的距离又缺少军人习惯的那种距离感！而是扎堆在一起！”

　　“肯能是只有一两个人有过从军经验，其他人不懂这些！”林萧蹲下身仔细地看了看沙地上的痕迹：“他们很谨慎，一枚弹壳都没留下。”

　　“教官，我们现在怎么办？”穆欣欣地神的问肖楠。

　　“他们向北，和我们的方向一致，先跟一段，取车通过电台后向总部汇报，走！”林萧站起身。

　　两人沿着沙地上杂乱的足迹一路向北追踪下去。

　　月色下荒凉的沙漠中两个模糊的黑影如同幽灵一样急速向北推进，军靴挤压沙粒发出一阵阵规律的“咔咔！”声，使劲分钟后两人在一处砂岩下的背风处发现了那些人宿营的痕迹，杂乱的脚印中散落着几个沙坑，那是人在沙漠中休息时为了保温而采取的一种简单的御寒措施，营地的中央是一对早已燃尽的篝火，被人用沙子胡乱的埋着。

　　穆欣欣摘下手套小心的摸了摸篝火的残骸，冰凉冰凉的：“他们离开这的时间至少有一个半小时。”

　　林萧望着继续向北的足迹：“如果他们不改变方向再走一天就会越过边境线！这些到底是什么人？”

　　“从他们一路上留下的足迹看，队形凌乱毫无规律可循，有很多时候都是扎堆走在一起，并不像是接受过训练的军人，而是向一群逃难者！”穆欣欣戴好收到：“除了这对篝火的残骸之外没留下任何东西，好像他们将能带走的东西都带走了！而普通的逃难者又不会如此的谨慎，我有点想不通。”

　　林萧点了点头没说话，这些人的确古怪，很像是一两个受过军事训练的人带着一群乌合之众，恐怖分子？但这一代一项比较安宁；土匪就更不可能了，这一带是无人区，要是有土匪他们抢谁去？光靠抢偶尔徒步穿越沙漠的游客他们早就饿死了。

　　“这里离我藏车的地方不远，我们先联系基地！”说完林萧带着穆欣欣奔向自己藏车的地点。

　　向基地汇报了自己这边发现的情况后肖楠马上联系地方的有关部门核查情况，叫他们两个原地待命等待指示。

　　两人收起伪装网坐在车里等消息。

　　穆欣欣疲惫地坐在后座上只打瞌睡。

　　林萧回头看了看她：“把衣服换掉，穿着被汗水塌透的衣服容易感冒！”

　　“不用了，这几天都是这么过来的，这点儿困苦我还是能克服的！”穆欣欣睁开眼睛勉强地笑了笑，她不是不想换，指示因为太累了身上一点力气都没有，又顾忌林萧是个大男人，感觉在这种地方换衣服有些别扭。

　　“现在任务结束了，这不是考核，让你换你就换！”林萧的口气丝毫不容置疑，转身跳下了车远远走开。

　　看林萧走远了穆欣欣搓了搓脸，用脱掉衣服用毛巾沾了点水简单的擦了一下身又从背囊里拿出一套备用的军装换上。

　　十几分钟后林萧从远处走了回来敲了敲车窗：“好了没有？”

　　“好了。”穆欣欣开门下车：“你也换换吧。”说着拿起枪向远处走去。

　　林萧挠了挠头钻进车里将湿衣服换掉，又顺便将两份单兵自热口粮倒上水进行加入。


第228章 追捕

　　林萧坐在驾驶位上看着她摇了摇头，心说这丫头也真是的，干点什么不好偏偏跑到特种部队来受这份洋罪。

　　发动汽车打开暖风很快冰冷的车里有涌起阵阵暖意，林萧跳下车爬到附近的沙丘上观察四周的动静……

　　差不多一个小时后消息传来，那些不明身份的武装分子是一群三天前从兰德监狱越狱的重刑犯，他们杀死了两名守卫抢走了一支81式自动步枪一支56式半自动步枪子弹若干，地方派出了大量的武警进行追捕，可这群人却突然消失了一样丝毫找不到踪迹，由于前天黄昏事发地点刮起了一场不大不小的沙暴所以完全失去了这伙人的踪迹，不知道他们逃向了哪里，现在他们居然出现在离监狱500公里以外的地方，估计是抢夺了车辆，否则光靠一双脚累死他们也跑不了那么远，而那六名遇难者很可能是徒步穿越沙漠的探险者，被这群逃犯抢劫而遭难的。

　　肖楠告诉林萧，现在地方的武警部队一时赶不过去所以必须阻止他们穿越边境，必要的时候可以开枪击毙。

　　肖楠还提到这些人中有一名逃犯入狱前曾在地方武警部队服役，枪法好身体素质过硬，具有一定的反侦察能力，是个难缠的家伙。

　　结束了通话林萧拿过地图开始分析这一代的地形。

　　“教官，我们什么时候出发？”穆欣欣坐在后座上检查武器，有点着急地问。

　　“别急，他们只是两条腿，肯定跑不过我们的四个轮子。”林萧将地图收好：“就几个毛贼不用把他们当回事儿！”

　　“那他们要是反抗怎么办？全都杀了？”

　　“反抗的全都干掉。”林萧发动汽车，眼中闪过一丝寒光。

　　“那要他们投降是不是要抓活的？”

　　“那当然！”

　　“那还不如全杀了呢，我可不想和这种人同乘一辆车！”穆欣欣撅着嘴。

　　林萧一愣，心道还真没看出来这丫头够狠的。

　　苗龙抱着81式自动步枪蜷缩在沙坑里，虽然累得够呛但冰冷的沙漠却弄得他难以入睡，他眯着眼睛看着横七竖八躺在四周的几个人，这次能逃出来算是侥幸，但祸惹的也不小，杀了两名狱警，三天来一直在奔波逃亡中度过，幸亏路上抢了一辆卡车才逃了出来，又幸亏老天帮忙来了场不大不小的沙暴把一路上的踪迹给掩盖了，但只跑出不到四百公里备用的汽油就用完了，没吃没喝的差点被困死在沙漠里，幸亏昨天晚上劫杀了几名徒步旅行的游客抢了点食品和水，估计食物能应付三四天时间，而水却顶多够用两天，这么多人不够消耗的，现在必须以最快的速度一路向北，伺机穿过边境逃亡国外，这是自己唯一的出路，在国内就算自己逃脱围捕也不得安生，一旦被抓肯定是死罪。

　　虽然将围捕的武警远远甩在了身后可苗龙心里还是隐隐觉得不安，多年军旅生涯的磨炼，让他对危险有种特殊的感知能力。

　　苗龙轻蔑的看了看横七竖八躺在沙地上的其他三个人，心道这群废物真是累赘，走几步就喊累，这么磨磨蹭蹭的什么时候才能出境？本来自己就不愿意带着几个废物，可逃狱的时候需要人手帮忙，而出来之后也需要人手拿东西带食物，不得不留着这几个小子，到了现离边境不远了再留着这些人已经没用了，而现在饮水缺乏这样下去可不行，得甩掉他们。

　　想到这苗龙轻轻的爬起来仔细观察了一下确认其他人都睡着了悄悄拿过装了食物和水的两个背包转身离去……

　　等苗龙走远了，睡觉的几个人中又有一个人慢慢地站了起来，看着苗龙离去的方向咬了咬牙低声骂道：“王八蛋，把水都带走了。”

　　那人想了想并没有叫醒其他人也摸起一个背包向苗龙消失的方向追了上去，循着苗龙的踪迹远远的跟在后面。

　　前方的苗龙毫无察觉正借着天空中暗淡的夜色在沙丘之间向北飞跑……

　　那人加紧脚步远远的跟在后面，没多久就累的上气不接下，他知道自己的体力没有苗龙好一旦跟丢了自己又不会在沙漠中辨认方向非困死在这里不可，想到这他咬着牙继续向前追去。

　　突然前面的苗龙身影一晃转到一座沙丘后面不见了，后面的人一惊，这要跟丢了自己就完了，于是紧跑几步向前追去，当他上气不接下气的转过沙丘却看见苗龙正端着枪对着自己。

　　苗龙眯着眼睛阴着脸：“梁武，你跟着我干什么？”

　　梁武吓得浑身一哆嗦举起双手：“龙……龙哥带着我，我能帮你拿食物和水！”说完他晃了晃肩膀上的背包。

　　苗龙看着梁武半天没说话双眼死死地盯着梁武。

　　梁武看苗龙眼露凶光赶紧说：“龙哥，我不想死在这，只要你带着我让我干什么都行！”

　　苗龙想了想，现在只要自己动动手指梁武肯定跑不了，但一开枪后面那几个人被惊醒了倒是很麻烦，不如先带着他，后面可能还用得上。

　　想到这苗龙挑了挑眉毛：“腿脚利索点，我可没时间照顾你！如果你拖我的后腿可别怪我不客气！”

　　“是，龙哥，我绝不托你的后腿！今后有什么事儿尽管吩咐！”梁武赶紧上前讨好的去摘苗龙肩膀上的背包。

　　“嗯？干嘛？”苗龙戒备的往后退了一步枪口就顶了过去一下就戳在了他的梁武的胸口上。

　　梁武吓得一哆嗦不由自主地往后退了一步：“龙哥，我……我帮你背包！”

　　“不用！”苗龙冷冷是说了一句：“走！”

　　“是……是龙哥！”梁武唯唯诺诺的说道。

　　“哼，走！”苗龙扬了扬下巴，转身转过沙丘继续向北飞跑，梁武咬着牙紧紧的跟在后面。

　　“这个苗龙有过8年的军旅生涯，军校的高材生，在部队的枪械库呆了3年对各种枪械非常的熟悉，枪法好，后来因为倒买弹药上了军事法庭判了四年，出狱后在社会上游荡三年前因故意杀人罪再次入狱又判了25年，这家伙军事素质过硬咱们得多加小心。”穆欣欣读着基地刚传来的资料：“其他人都是乌合之众不比放在心上。”

　　“哎……军人中的败类。”林萧叹了口气：“你在睡一会儿吧，到了我叫你！”

　　穆欣欣摇了摇头反而有些兴奋地说：“没事儿，我不累！”

　　林萧开着越野车在沙海中飞驰，一路向北沙地上在足迹越来越清晰，大约追了半个小时他把车停在一个沙窝里低声对穆欣欣道：“应该不远了，后箱里有把我备用的手枪，你带上，近距离遭遇时候防身用，下车！”

　　穆欣欣端着枪跳下车拿了手枪迅速爬上旁边的举起夜视望远镜观察前方的动静，前方是一边高低起伏的沙海，惨淡的月光下显得无比苍凉……

　　林萧给越野车做好伪装也跟了上去：“怎么样？”

　　“足迹过了这条沙梁继续向北可视范围内没有发现异常！”穆欣欣放下望远镜。

　　“按时间他们应该就在3公里范围之内，就算他们日夜兼程也出不去5公里！走，继续追，我探路你掩护！”林萧率先冲了出去，穆欣欣和他保持着安全距离紧随其后。

　　沿着地上的足迹两人向前跑了足有十几分钟转过一座沙丘林萧突然停住打出手势示意有情况，穆欣欣迅速俯下身做好了战斗准备。

　　林萧向后招了招手穆欣欣跟了上来顺着林萧的手望去隐约间看到前方的一个沙窝里蜷缩着两个黑影。

　　穆欣欣心里不由一阵佩服，沙窝正被对着月光，光线非常的差，如果不仔细看还真不容易发现，林萧在这种光线下这么远的距离居然一眼就发现了目标，眼神真够毒的，可怎么只有两个人呢？其他两个人去哪那了？

　　林萧也是一脸的不解对穆欣欣打手势然后两分成两路左右搜索包抄摸了上去。

　　穆欣欣在周围转了一大圈没发现什么异常转身直接向前直奔那个沙漠摸了过去。

　　林萧早到了一步正盯着那两名囚犯，穆欣欣打手势示意自己准备好了，林萧点点头一招手两人小心的直接摸了上去。

　　两名囚犯缩在睡袋里跟死猪一样毫无察觉，穆欣欣端着手枪在后面警戒，林萧上前慢慢地将一名囚犯身边的56半自动收走，这家伙还算警觉马上醒了过来，刚睁开眼睛就被林萧一枪托砸在脑门上晕了过去，这时候另一个囚犯听到动静也醒了一下从地上坐了起来……

　　这家伙还没看明白怎么回事就被林萧一脚踢倒捆了个结实。

　　梁武跟着苗龙跑了半个晚上累得双眼发花两腿不听使唤。

　　苗龙也累得够呛，停下身呼呼的直喘粗气，看了看四周的情况对梁武说：“停下休息休息！天亮再走！”

　　梁武如逢大赦咣当一声躺在地上。

　　苗龙轻蔑的看了他一眼：“到前面那个沙窝里休息，在这你会冻死。”

　　梁武移动都不想动，可知道苗龙说得对，在这冰冷的环境中自己又出了满身的汗躺在这非生病不可，在沙漠里生病可不是一件小事儿，一旦昏迷不死也得扒层皮，想到这他只好跟在苗龙后面爬进了前面的沙窝。

　　由于为了减轻负重带的都是食品根水本没带睡袋苗龙从包里翻出一件换洗的衣服盖在身上将81式步枪顶上火顺在身旁手指扣在扳机上才躺下身睡觉。

　　梁武也拿出一件衣服往苗龙身边靠靠这样能暖和一点，可苗龙的枪一下就指了过来：“离我远点，警告你别搞什么鬼，我手里的家伙可不是烧火棍。”

　　“是，龙哥放心。”梁武吓得往后一缩远远离开苗龙在沙窝的边上躺下。

　　苗龙哼了一声闭上眼睛很快就睡着了。

　　梁武累得浑身都痛，身上的汗被冷风一吹冷得他浑身发抖，看了看夜空将盖在身上的衣服裹紧用嘴哈这手取暖，也不知道过了多久发抖的梁武迷迷糊糊地睡着了。

　　也不知道睡了多久梁武被一声震耳欲聋的枪响惊醒，枪声好像贴着自己的耳朵打响的，如炸雷一样震得他身上的汗毛都炸开了，梁武一下就清醒了过来翻身坐起回头一看只见苗龙已经从地上爬了起来从自己的身上越过冲了出去，自己身前躺着一具还在抽搐的尸体……

　　梁武脑袋一下就懵了，心说完了，被发现了。

　　“呯呯呯！”外面枪声不断密集的子弹横飞打在沙地上激起一团团的沙浪。

　　梁武吓得连滚带爬的钻进沙窝的深处躲避乱飞的子弹捂着脑袋浑身发抖，刚多好他就感觉自己的后背狠狠的被什么东西砸了一下，砸的他头昏脑涨差点背过气去，他装着胆子转头一看差点被吓死，一枚冒着烟的手雷正掉在他的眼前……

　　“轰——”一声巨响梁武支离破碎的尸体被从沙窝中掀飞了出去。

　　苗龙借着欺负的沙丘且战且退他发现对方人虽然不多但火力很猛，子弹追着自己不断打来，逼得自己手忙脚乱。

　　短短三分钟不到苗龙就打空了两个弹夹，虽然没有伤到敌人却也逼得对方不敢上前，但敌人的子弹却咬得自己非常近，但从敌人的弹着点看敌人好像没打算杀自己，看样子是想抓活的。

　　苗龙借着欺负的沙沟掩护弯着腰边跑边换弹夹，他这时候才发现自己马上就要弹尽粮绝了，剩下的最后一个弹夹里只有不到二十发子弹，苗龙苦笑，看来这次被抓回去肯定是死刑了。

　　苗龙翻身跳起在空中步枪一扬扫出一排子弹身体落地一翻跳进身后的一条沙沟，又一个滚身跳起来就跑，只要转过前面的山沙丘自己就有希望逃走。

　　子弹嗖嗖的从后面飞来，苗龙弯着身左蹦右跳不断地在沙地上翻滚，如同一只发了疯的猴子一般冲向那座沙丘，沙丘越来越近了，苗龙心里暗喜，三步并作两步一跃跳到了沙丘后面。

　　苗龙长出了一口气抹了一把脑门上的冷汗转身刚要跑就见一个黑色的枪托在眼前无限的放大……

　　“完了！”苗龙心里一凉接着眼前一黑失去了知觉！


第229章 非法入境（一）

　　当苗龙再次醒来的时候天已大亮，他摇了摇疼得快裂开的脑袋才返现自己已经被人困了捆个结实，身边坐着三个人正面无表情的盯着自己，一个白种人两个黄种人，看这些人的打扮很像是徒步旅行者，身边放着超大号的背囊，更让他不解的是这些人身上都带着枪，苗龙认识两人端着的是M4A1，另个人手里拿的一支加了消音的SRS狙击步枪，苗龙就是一愣这些不像是武警部队的装备啊，刚才没照面听枪声自己就觉得不对只是没有时间去验证，这一看的确不是武警部队的人，那这他们是什么人？

　　就在苗龙胡思乱想的时候一个清瘦的黄种人用略显生疏的汉语问道：“你是干什么的？”

　　苗龙眨了眨眼没说话。

　　那人又说道：“不要请你喝酒你不喝非得我们要你喝！快说！”

　　苗龙一下子没听明白想了想才搞懂原来这家伙说的意思是别敬酒不吃吃罚酒，苗龙差点没笑了，这家伙看样子不是中国人。

　　那人见苗龙还不说话拔出刀子横在苗龙的脖子上：“你是不是找死！”

　　苗龙见状赶紧说道：“我是逃亡的老百姓！”

　　“胡说，你用的是PLA武器。”那人说完想了想好像在组织语言：“你是军人！问什么攻击我们？”

　　“我不是，枪是我在黑市上买的！”苗龙赶紧解释。

　　“看来你是打算吃点苦头才会说了！”说着举刀就要动手。

　　“别动手，我说的是实话，我里面穿的衣服是监狱的囚服！”苗龙赶紧解释。

　　那人扒开苗龙的衣服往里看了看转身用英语问旁边的两个人：“你们知道中国囚犯穿什么样的衣服吗？”

　　那两个人摇了摇头表示不知道，其中一个人看了看苗龙的囚服道：“上面倒是有编号，可能性很大，他们两个人只有一把枪，军队不可能两人用一把枪，而且另一个被我们杀掉的人好像没有从军的经验，在这军队也不能就派两个人围剿我们。”

　　那个白种人点点头：“罗德说得对，但是为什么这个人的军事技能这么的好？这个我想不通。”说完他又对摁着苗龙那人说道：“汉特你问问他到这里来干什么？”

　　汉特点点头转过头用汉语问：“你们到这里来的目的是什么？”

　　苗龙听着他们的对话心里就更糊涂了，对方以为自己不懂英语，自己可是军校毕业的英语成绩虽然并不出众但能大致听明白，他想了半天也搞不懂这些人到底是干什么的，这些人带着武器又怕军队围捕难道他们是某国入侵中国的小分队？或者是进入中古的雇佣兵？

　　苗龙看着三个人：“我是逃亡的囚犯，杀了监狱的警察现在要出边境逃亡。”

　　汉特转头将苗龙的话翻译成英语告诉那名白人然后又问他怎么办。

　　白人点了点头想了想他杀了他给我们的向导报仇。

　　苗龙一听心道原来被自己打死的那个人是他们的向导。

　　汉特并没有动手而是继续对白人说：“不如留着他代替向导，我们自己向前不是办法，需要个本地上带路！”

　　白人摇摇头：“我不信任他，这个人靠不住。”

　　这是半天没说话的罗德也开了口：“这次我们的任务不能在失败了，前面的三次行动都被中国人破坏，在失败一次我们就拿不到佣金，为了安全我们穿越无人区吃了这么多苦不能以为这点事情取消任务，我想这个人先留下代替罗斯当向导，以应付沿路军警的盘查，等用完了再杀了他。”

　　白人想了想道：“罗斯是我们几个中唯一在中国生活过的人，现在居然被一个囚犯一枪打死，这不公平，我要给他报仇。”

　　苗龙装作不懂侧耳听着他们交谈。

　　汉特接话说道：“我觉得罗德说得对，我们先用他带路，找到最近的村镇之后就杀了他，我的汉语很差必须有个人帮我们和当地人打交道，等我们把‘死神’布置好再找个可靠的向导带我们进行下一步行动，然后杀了他怎么样？”

　　白人想了想点头同意。

　　汉特转过头用汉语对苗龙说：“我们商量过了，打算雇用你做我们的向导，我们是联合国地址考察队，你带我们到最近的村镇我们给你钱，美金，怎么样？”

　　苗龙心道你他妈当我是傻子啊，他摇了摇头：“不，我被警察通缉不能回去。”

　　汉特扬了扬手里的刀子：“不同意就杀了你，同意我们做完事情带你处境然后付你钱！”

　　苗龙想了想，要是自己不同意可能会遭到毒手，不如先同意然后伺机逃走，想到这他点了点头：“如果你们能带我出境我愿意帮你们，但我还要一笔钱。”

　　汉特点点头：“可以，事成之后我们给你一万美元。”

　　就算你真给我也怕没命花，想到这苗龙点头表面上同意了这笔交易。

　　汉特对白人和罗丹说：“他同意了，那现在我们就出发！”

　　白人点点头：“收起长枪掩盖痕迹！”

　　三人将长枪拆卸装进背囊把防身的短枪上了膛揣进怀里，苗龙一眼就认出来了两把92F还有一支是MP5K—PDW折叠式冲锋枪，苗龙心里就是一惊，心道这群人都是干什么的？带着这么精良的武器进入中国，刚在听他们说的“死神”又是什么东西。

　　汉特解开苗龙的绳子：“不要耍花样你逃不掉。”

　　苗龙点点头装出一脸很贪财的样子：“知道，你们给钱我就不跑。”

　　汉特点了点头将苗龙的背包丢给他又欣赏的拍了拍他的肩膀：“走吧，带我们去最近的是村中。”

　　就这样苗龙闷头走在最前面，三人戒备的跟在后面，哈特盯着他后面罗德在后面去除几人留在沙地上的足迹。

　　汉特问苗龙：“路程多远？”

　　苗龙道：“这里是荒漠没有村庄，南面大概150公里有一个大概300人的村庄。”

　　汉特回头看了看白人，白人正摆弄着卫星地图，点了点头表示苗龙说的没错。

　　苗龙试探地问：“被我打死的那人是你们的同伴？”

　　汉特点点头：“是的，他是我们的一个华裔队友，是我们这次考察任务的向导，可惜被你打死了。”

　　苗龙心里暗骂，屁考察队，考察队会带着这么多武器？屁话，指不定来中国干什么坏事，心里这么想脸上却带着歉意说道：“那真是对不起了。”

　　“中国有句话好像是说不知道的人犯错了不怪罪！”汉特用蹩脚的汉语安慰苗龙。

　　妈的就这口憋汉语也敢来中国得瑟，苗龙心里大骂不止：“那你们怎么不带勘测工具？”

　　汉特有些不耐烦：“我们遇到了意外丢失了工具，现在到急需找个村镇联系公司。”

　　苗龙见他脸色不对就没再说什么只是闷头向前走心里却琢磨着如何脱身。

　　汉特右手一直在怀里握着手枪戒备着苗龙，走了两个多小时见苗龙丝毫没有逃避的苗头多少放了点儿心转头用英语对白人说道：“赫尔斯，我们这次任务是不是太没人性了。”

　　赫尔斯叹了口气：“不是我们没有人性，只是我的家人已经被他控制，如果不能完成这次任务我的家人机会被他们杀掉，至于雇主为什么要我们对付这些村民我不太清楚，只是从侧面听说好像雇主也是为人办事，说什么那个人要报复中国人！，具体的搞不清楚。”

　　汉特摇了摇头：“哎……我有些下不去手，毕竟都是平民。”

　　赫尔斯揉了揉太阳穴：“我也一样，可是为了家人我真没有办法，愿上帝饶恕我们即将犯下的罪孽，如果遇到中国的军队你和罗德马上离开，想办法逃出中国，剩下的事情我自己做，对于你们的帮助我感激不尽。”

　　汉特摇头道：“不算什么，这么多年我们一起出生入死，北非、欧洲、美洲十几个人就剩下了我们四个，现在罗斯死了只剩下了我们三个，我们不会抛下你，我们是兄弟。”

　　赫尔斯感动得不知道说什么好只是大力地拍了拍汉特的肩膀表示感谢。

　　听完这些苗龙心里就是一哆嗦，心道这些人要干什么？难道要屠杀老百姓？我靠，他们疯了？三个人就敢来中国为非作歹，你丫也太看不起中国军队了，苗龙心里升起一股怒火，心底埋藏多年军人那股傲气忽然间又冒了起来，想到这就听赫尔斯又说话了。

　　“这次带的这种东西非常的厉害，用的时候千万要注意，一旦沾上无药可治，时间一定要算好，少有差错我们谁也跑不了。”

　　汉特点点头：“这种病毒的传播速度快不快？会不会造成大面积传染？”

　　“听提供的人将这事原病毒的矮化型，进入宿主身体之后24小时内发作，宿主会在72小时之内死亡，并对会随着宿主的死亡而失去活动能力，足以造成恐慌，其实我觉得杀多少人不是雇主的最终目的，他是想警告中国政府不要和他作对！”

　　汉特叹了口气：“这个雇主这是个疯子，敢和中国人作对他们真是疯了。”

　　“是啊，所以没人敢接着个任务，于是就他妈的绑架了我的家人比我来做！”赫尔斯长叹一声继续说道：“说实话我同意拿那笔钱就是打算在完成任务之后遣散兄弟们让大家逃亡用的，到那时候我们很可能会面对成百上千的中国特工围追堵截。”

　　汉特吸了口冷气：“是啊，中国人不会放过我们的，希望到时候我们能找个地方隐居！”

　　两个人不再说话，气氛一下沉闷了下来。

　　前面的苗龙听的心惊肉跳，这群人居然是来中国释放生化病毒的，他妈的是哪个王八蛋雇了这群孙子真是他妈疯了，居然敢到中国来制造恐怖袭击，这些人是他妈的恐怖分子啊，我不能带他们去哪个村镇，虽然我是个逃犯可也不能干这种事儿啊，娘的，我要是帮他们干了这件事真就他妈遗臭万年了，这可怎么办？

　　苗龙急的满脑门都是汗，苗龙虽然是个十恶不赦的杀人犯但在这个时候他还说知道这种事儿不能干，屠杀同胞的事情他还真没胆去干。


第230章 非法入境（二）

　　看着凌乱的战场和残缺不全的尸体林萧有些不解，梁武是尸体已经被炸碎，被胡乱的盖了一层沙土，而另一具也是被草草掩埋尸体却近乎完好，只是脸上中了一枪，子弹击中鼻梁又将后脑击碎开了瓢，看皮肤是个黄种人，身上没有任何证件，是被81射杀的。

　　仔细勘察之后林萧发现整个战场跨度将近50米地上到处都是苗龙凌乱的脚步，而敌人除了脚印之外就只有那枚炸死梁武的M26A2式手雷的碎片，甚至连一枚弹壳都没留下。

　　林萧有些想不明白这到底是怎么回事，苗龙和梁武甩下其他两个人逃走，梁武却死在了十公里外的一个沙窝里还是被一枚美制手雷炸死的，而现在又出现了另一个应该是被苗龙打死的身份不明者。

　　现在有几个问题，第一、谁炸死了梁武；第二、这个不明身份的人又是谁？第三、苗龙去了哪，地上的踪迹全都不见了；第四、看着现场苗龙的凌乱的脚步和来看战斗一定非常激烈，而对方却抹去了所有的痕迹，他们这样做到底是为什么？

　　这时候穆欣欣从远处走了回来将一枚弹头递给林萧：“是M4卡宾枪的弹头。”

　　林萧接过弹头仔细看了看：“好像带了消音器。”

　　穆欣欣抹了抹额头上的汗水：“他们抹去足迹也就罢了可为什么要大费周折的将所有的弹壳都带走，难道他们就不知道我们能从弹头上判断出他们使用的武器吗？”

　　林萧摇了摇头：“他们的目的并不是为了隐藏自己使用的武器，相反他们根本不怕有人知道他们用什么武器。”

　　“那他们为什么要这么做？”穆欣欣有些不解。

　　林萧看了他一眼：“你现在知道他们用的是M4，可你知道他们有几个人吗？他们收走弹壳的目的就是让你无法从弹壳散落的集中度上判断对方的人数。”

　　穆欣欣恍然大悟：“这样，原来他们并不担心会暴露，而是担心暴露自己的实力。”

　　林萧又摇了摇头：“他们不是不担心暴露，他们连苗龙的81式步枪的弹壳都收走了可见他们还是害怕暴露的，你想想在这种沙漠中地面上没有了黄澄澄的弹壳而弹头又都打到了地下就算有普通人从这里经过也不可能发现这里有过战斗，除非我们这种人否则很难发现问题！”

　　穆欣欣叹了口气看来还是经验不足，原来敌人如此的狡猾。

　　“别气馁，遇事多想想就好了。”林萧安慰她然后又在四周仔细的勘察起来。

　　“没发现苗龙的尸体，他是不是跑了？”穆欣欣跟着林萧学习他如何寻找蛛丝马迹。

　　“现在还不能确定苗龙是否云南，不过从刚才那两具尸体掩埋的如此草率来看苗龙遇害的可能性不但，他们没必要可以将苗龙深埋起来，所以可能苗龙还活着。”林萧转了一圈最看着南方。

　　“教官，怎么了？”穆欣欣有些不明白的看着林萧。

　　“那几个人向南面去了，我有点不明白他们到底是什么人？目的又是什么？”

　　“教官，你怎么知道他们向南。”穆欣欣看了看南面的沙地没什么特别的。

　　“仔细看，这里的沙地和旁边的沙地有什么不同？”林萧蹲下身指着一块地方问穆欣欣。

　　穆欣欣仔细地看了看：“没看出什么不一样！”

　　林萧又指着旁边的沙地说：“你看这里！对比一下！”

　　穆欣欣看了半天：“这块沙地上好像没有风吹出的沙纹。”

　　林萧点了点头：“嗯，这就是他们去除痕迹时候造成的，手法在高也不能模仿大自然的痕迹。”

　　“原来是这样！”穆欣欣恍然大悟的点了点头：“那这样岂不是很不利于我们追踪？”

　　林萧拍了拍手站起身：“是啊，希望不要起风！否则很难找到他们！”

　　“那我们赶紧追！”穆欣欣说着就往越野车走去。

　　“嗯，但还是先向头儿报告情况！”林萧说道。

　　穆欣欣打开车门坐到了副驾驶位置上回头瞪了一眼被捆成粽子的两名囚犯：“看什么看？”

　　两名囚犯识相的低下了头。

　　林萧上车打开电台为了保密他带上耳机向肖楠报告了这边的情况。

　　情况越来越复杂本来的追捕囚犯现在有突然杀出一群携带武器不明身份的人，肖楠命令他马上展开追踪，查清这些人的身份，在这期间自己会联系沙漠地区的驻军询问他们是否在这一代采取秘密行动，以防止发生不必要的误会。

　　肖楠救援直升机正向他们靠近，大约两个小时后就能到达，同机前往的还有10名武警战士，要求林萧和救援直升机随时保持联系，直升机到达后将抓住的两名囚犯交给他们。

　　结束了通话林萧发动越野车向南方是沙漠开去。

　　“教官，这两人怎么办？”林萧带着耳机穆欣欣没听全他们的通话内容。

　　“一会儿直升机来把他们接走！”

　　“太好了！终于可以离开这两个东西了！”穆欣欣拍手叫好。

　　“呵呵，都多大了还跟小孩儿似的！”

　　“我都24了可不是小孩儿！就是不愿意和这两个东西离得这么近。”

　　“在很多家庭24父母惯着呢！”

　　“我可不！”穆欣欣不高兴的撅着嘴。

　　林萧摇了摇头没说话。

　　“教官你女朋友多大？”穆欣欣突然问。

　　“20！”

　　“20？”穆欣欣差点从座上跳起来：“这么小？”

　　林萧不好意思的笑了笑：“嗯，还在读书。”

　　“你可真够厉害的！人家也得比你小七八岁吧？就不怕别人说你骗无知小女孩儿？”穆欣欣开始调侃林萧。

　　“怎么能这么说呢？爱情是没有年龄界限的！”

　　“那倒是！”穆欣欣点点头：“以后有机会介绍给我认识！我倒要看看你的眼光如何！”

　　“有机会再说吧！”

　　林萧开着车走走停停，不得不仔细寻找敌人留下的蛛丝马迹，前进速度一下就满了下来。

　　“还没有走着快！”穆欣欣看了看表叹了口气。

　　“是啊！”林萧也有些无奈：“可我们也不能丢下这两名囚犯！”

　　“唉，真是累赘！”穆欣欣气得直跺脚。

　　“耐心点，一会儿直升机来了把他们带走就好了！上车吧！”林萧叹口气。

　　汉特将苗龙摁在沙丘的后面看着远处救援直升机飞过。

　　后面的罗德放下望远镜脸上阴沉的说道：“好像是军用巡逻直升机，是不时我们暴露了？”

　　赫尔斯摇了摇头：“不会，我们一路上很小心，除了早上和这小子交手之外没开过枪！军队不可能这么快赶来！”说着他指了指苗龙。

　　“那怎么会有军用直升机出现在这里？”汉特也有些纳闷，他推了苗龙一把：“这是什么飞机？”

　　“是救援飞机，附近可能有遇难者！”苗龙靠在沙堆上望着远去的救援直升机说道。

　　“胡说，那是军用飞机！”汉特推了苗龙一把。

　　“这一带几百里没有人烟，地方的势力无法到达，一般都是军队的直升机帮着救援。”苗龙趴在地上直喘粗气。

　　听汉特翻译完赫尔斯点点头：“有可能，不过我们最好尽快远离这里。”

　　汉特点了点头拉起苗龙：“走。”

　　苗龙在心里把三人的祖宗八代的骂遍了，原本自己都要逃出边境了可又让这几个王八给抓回来，还被逼着带路往回走，这三个家伙居然还是来搞恐怖袭击的，真他妈倒霉，自己虽然十恶不赦但也不愿意屠杀手无寸铁的老百姓，这一路上他一直在找机会逃走，无奈汉特看得太严根本没有任何空子可钻，没办法，只有尽量拖延时间伺机逃走。

　　赫尔斯望着直升机早已消失的方向一阵出神。

　　“怎么了？”罗德推了他一把：“难道你想打直升机的注意，想都别想，那些可是正规军，一旦惹上他们我们就麻烦了。”

　　赫尔斯摇了摇头：“不，我是想我们该弄辆交通工具，这么走下去太浪费时间了。”

　　“是啊，的确不能这样走下去，但在这种地方连人都没有哪来的车？走吧，别胡思乱想了，以防万一还是快赶路吧！”罗德连连摇头。

　　赫尔斯叹了口气转身继续向前走。

　　眼看时间到了中午，炙热的太阳将沙漠晒得好似一个巨大的火炉，热浪翻滚，气温超过40度，热的苗龙头昏眼花口干舌燥。

　　“找个地方休息，晚上再走！”赫尔斯热的浑身上下说不出的难受。

　　“这附近有没有可以休息的地方？”汉特问前面的苗龙。

　　苗龙心里大骂，心说他娘的这片沙漠又不是我家的我怎么知道，想到这他气哼哼的随手说道：“西边！”

　　赫尔斯打开卫星地图看了一会儿：“西南三公里有个绿洲，我们去那边。”

　　四个人调整了一下方向直奔西南方，半个小时后那个绿洲出现在众人眼前。

　　说是绿洲其实就长了几颗红柳树和一丛一丛的梭梭草。

　　罗德摇了摇头心说这也算是绿洲？只好掏出两块防雨布绑在几棵红柳树上遮阳。

　　四个人躲在防雨布下避开烤人的太阳，热风一浪接着一浪的吹过来让人浑身上下说不出的难受。

　　众人拿出干粮和水打算补充一下体力，可太热了谁也没吃多少。

　　苗龙强吃了几口坐在一边慢慢地喝着水，心里合计这怎么跑，却见汉特拿过背囊小心的掏出一个不锈钢罐子看了看上面的显示屏：“温度太高了！得开降温。”

　　“开降温太耗费电池！我们带的这种电池不多！”罗德拿出一个特质圆环电池递给汉特。

　　汉特接过来装好：“那也没办法，病毒必须始终出于20摄氏度一下的环境才能休眠。”

　　赫尔斯拿起换下的电池：“我们还有几块电池？”

　　罗德叹了口气：“正常情况下还能用6天，如果连续开降温功能项多用4天左右。”

　　赫尔斯点了点头：“足够了，晚上不必开降温功能，我们有足够的时间赶到那个村镇。”

　　苗龙低着头河水装作听不懂他们在说什么，用眼睛的余光将这一切都看得清除，心道病毒就装在这个罐子里，我的想法赶紧跑，到了村镇就他们非杀了我不可，再说我也不能为这种人带路，等到晚上宿营的时候找机会逃走。

　　下午起了风沙，虽然算不上大沙暴却也让人有种寸步难行的感觉，狂风扬起的黄沙遮天蔽日，整个世界变得一片朦胧，让人分不清东南西北，苗龙带着汉特提供的防风镜弯着腰费力地向前走，狂风如同涌动的海浪装得苗龙左摇右晃，横飞的沙子打在脸上生疼，耳边全都是嘶吼的风声，风沙越来越多苗龙努力向前弓着腰身体几乎趴在里地上。

　　突然他感觉腰上的绳子一紧，回头一看原来是汉特要自己停下。

　　汉特几步跟了上来张开嘴开没来得及说话就灌了一嘴的沙子，汉特呸了好几口才把沙子吐干净然后贴着苗龙的耳朵大吼：“找地方躲避风暴。”

　　苗龙点点头比划着告诉他：“前面有干涸的条河床可以避风！”

　　汉特点了点头表示明白对后面的赫尔斯和罗德打手势说明情况然后又拍了拍苗龙的肩膀示意他继续前进。

　　苗龙空着腰费力的往前走，心里盘算着是不是现在逃走，又一想不行，这么大的风沙里根本就不变方向而且自己的背包又被汉特拿走了，就算跑了也得被饿死渴死，还是等晚上止了风再想办法。

　　疯越来越大苗龙费力的向前走了半个多小时心里盘算距离差不多了，怎么河床还没到？难道是我走错了方向不成？刚想到这苗龙突然感觉脚下一空一个跟斗摔下了河床。

　　后面的汉特反应挺快见前面的人突然不见了马上用力一拉手里的绳子将苗龙拉住，这才发现前面就算河床的边沿，苗龙已经头上脚下的悬在了河床的边上，脑袋离河床下面的石头只有不到一手臂的距离，不是他手快苗龙肯定被摔的满脸开花，不是也得少半条命。

　　几人将苗龙轻轻放下去随后也下了河床，下到河床的底部风一下就小了很多，四个人沿着河床一路西一直转到风吹不到的死角才停下来，这时候他们已经累的上气不接下气几个人找了一个避风干燥的地方坐下拍掉身上的沙子拿出固体燃料生了火取暖。

　　用燃料罐烧了热水喝，几人身上逐渐暖了起来，苗龙被他们安排在整个凹陷的最里面，这样做不是为了保护他，而是怕他逃跑，苗龙虽然无奈但也只能逆来顺受。

　　赫尔斯拍掉帽子上的沙粒望着外面漫天的黄沙：“鬼天气，看来我们今晚要在这里过夜了！”

　　“是啊！”罗德点点头：“这样也好，起码不用在费力的掩盖我们留在沙漠中的痕迹，也算是老天帮忙。”

　　赫尔斯拿过背囊取出食物分给大家：“至少能好好睡一觉，吃了东西赶紧睡觉，风停了我就走。”

　　罗德抬头望了望天：“看样子得这风得到凌晨在能停。”

　　“嗯，晚上肯定会很冷。”赫尔斯燃料罐的火苗调大。

　　几人将干粮考热了就这热水吃，因为沙子不断从河床上落下来所以几人吃的并不痛快，吃完东西几人扯出睡袋准备休息，汉特看了看苗龙将一条睡袋丢给他：“这是被你杀掉的罗斯的睡袋，另外为了防止你逃跑委屈你一下，我得把你捆起来。”

　　苗龙心里大骂汉特奸诈狡猾，可却不敢带在脸上只好装出一脸的无奈点头表示同意。

　　汉特将苗龙的手脚用绳子捆个结实又将他塞进睡袋让他躺在燃料堆的边上。

　　一切忙完了之后汉特从背囊里拿出长枪组装好带上夜视仪到凹陷的外面放哨。

　　赫尔斯和罗德坐在凹陷的外出谈论着下一步的打算，谨慎地将那个装了病毒罐的背囊放在身前，这东西他们三个四十岁地都会安排专人看护。

　　苗龙烤着燃料罐身上暖乎乎的，身体蜷缩在睡袋里眯着眼睛向着自己的心事，他打算现在先休息，等养足精神之后在伺机逃走，只是现在水和食物的问题没法解决，全都在赫尔斯他们手里攥着，这可怎么办？得想个办法弄点补给。想到这他将头缩进睡袋装作睡觉的样子，借着睡袋的掩护将一截壁纸刀片从嘴里吐出来架在手指缝里……

　　林萧将越野车停在沙丘的后面的北风处躲避风暴，横飞的黄沙打在车上乒乓乱响，风太大了。

　　“希望直升机能在风暴前安全返回！”穆欣欣搓着手望着外面飞舞的黄沙。

　　“飞机应该没事儿，就是不知道武警队的8个人现在怎么样了？是不是找到安全的避风点。”林萧拿了份儿自热口粮递给穆欣欣。

　　“嗯。”穆欣欣点了点头接过自热口粮：“应该没事儿，他们有沙漠生存经验，再说谁让他们非得留下了，受点苦活该。”

　　“他们也是想帮忙，再说苗龙现在还没抓住他们心里肯定不安。”林萧打开热气腾腾的口粮边吃边催穆欣欣：“快吃，吃完了我们还得走，这里根本没法避风，用不了多久这座沙丘就得被吹走。”

　　穆欣欣点点头开始吃口粮：“这附近又什么地方可以避风？”

　　“前面不远有个河床，下面可以避风。”

　　“这风暴真耽误事儿，下面我们怎么办？现在根本没法追踪了！”

　　“没事儿，虽然我们风暴掩盖了他们留下的踪迹可他们肯定也被困在了这沙漠的某处，不急，我们可以在想办法。”

　　“教官，你到想得开。”

　　“想不开怎么样？着急也没用，等风暴停了在想办法吧！”

　　穆欣欣一想也对，现在唯一能做的就是找个地方躲避风暴，先保存体力等风停了在想办法。

　　两人草草吃完了干粮林萧就发动的越野车，现在他们必须找个更好的地方躲避这场风暴，否则他们有被黄沙活埋的危险。

　　“这种情况车还能开吗？”穆欣欣担心的望着外面，除了横飞的黄沙什么也看不清楚。

　　“能开多远算多远吧，总比不走着省力气。”林萧几乎把脸都贴到了挡风玻璃上。

　　穆欣欣抓着车门上的把守稳住自己的身体抵抗着越野车剧烈的颠簸。

　　外面一团混沌，到处都是横飞的黄沙，根本分不清东南西北，林萧凭着感觉开车在沙海中穿梭向前……


第231章 深夜遇敌

　　风沙狂吼天地不分，平静的沙漠愤怒了，满世界一片混沌，狂风卷起黄沙如沸腾的大海一样涌起层层沙浪横冲直撞撕扯着一切能碰到的东西。

　　越野车如同飘在大海中的一叶孤舟颠簸向前，随时有被掀翻的可能，林萧握着方向盘凭借多年积累的经验可怒吼的风沙抗争。

　　“教官，怎么还没到？”穆欣欣被颠簸的越野车弄得头昏脑涨。

　　“快到了，应该就在附近。”说话间林萧突然有踩刹车将车越野车停住。

　　穆欣欣差点扑到挡风玻璃上：“怎么了？”

　　林萧仔细看了看前面：“到了。”

　　穆欣欣那东西就准备下车。

　　“等等，我找个地方绕下去，不能把车丢在这，否则明天这车就完蛋了！”林萧拦住她打方向盘向西开去。

　　又折腾了半个多小时终于把车开到了河床一下，林萧找了个风小的地方将车停下。

　　看了看时间已经晚上七点多了，天黑的一塌糊涂，风沙一点停的意思都没有，林萧下车勘察了一下四周的情况确认安全之后在河床的拐角处找了一个两块巨石的夹缝将车停在一边：“行了，这地方安全，今晚就这儿了！”

　　“这鬼天气！”穆欣欣听着外面呼啸的风沙骂了一句之后下车帮着林萧在河床上设置红外报警器。

　　忙了十几分钟后林萧拍了拍手：“好了，你先睡，我守夜。”

　　“那多不好意思，你先睡吧！”穆欣欣摇头。

　　“这几天你一直没怎么休息，你先睡，后半夜替我。”

　　“这两天你也不比我多睡多少……”

　　“行了，不要争了，去休息，这是命令。”

　　穆欣欣无奈只好上车抱着枪躺在后座上。

　　林萧拿出燃料罐在两块巨石的缝隙里生了火取暖，这个位置的视野非常的好，能同时看到河床上下两个方向，他带上夜视仪将背囊放在缝隙的一边靠在上面用燃料罐取暖又烧了点热水喝身上一下就暖了起来。

　　虽然他让穆欣欣先睡，但自己的状态也好不到哪去，也至少有一天两夜没合眼了，乏的厉害，身上一暖就容易犯困，没多久林萧的眼皮就开始打架，为了防止在不知不觉中睡着林萧搓了搓脸站起身在四周巡逻。

　　漫天的风沙没有丝毫停歇的意思，从河床下向上望去横飞的黄沙从头顶飞过，一条条宽度不一的黑影飞舞扭动犹如一条条巨龙在空中盘旋飞舞，又似无数架战机飞过上空撒下的道道浓烟，狂风呼号沙粒刺破空气发出阵阵刺耳的名叫如虎啸龙吟一般撞击着耳膜，天地仿佛被沙暴搅在一起整个世界乾坤颠倒一时间分不清东南西北，沙海中一切东西都在随着风暴狂舞好似一群群刚刚爬出地狱的恶鬼一下兴奋的在向世间疯狂的咆哮，大地为之颤抖，上苍闭上了双眼整个沙漠如同被整个世界遗弃的孤儿一般在风暴的蹂躏中无力的哭泣着……

　　林萧回到石缝处烤火取暖，用烧开的热水泡了杯茶提神，心里盘算着风沙停了之后如何行动，现在沙漠中的痕迹被狂风吹的干干净净，而那些人又是反跟踪的高手下面该怎么办呢？这群人带着步枪手雷绝非善类，必须查清楚他们的目的，必须在他们到达人口聚集区之前截住他们，他伸头看了看天，这场风沙不知道什么时候才能停，幸亏有这么一条河床，嗯？那些人能不能也在这里避风？想到这林萧有摇了摇头，哪有这么巧的事儿？

　　林萧喝了两杯浓茶精神了许多，又活动了一下酸痛的身体心说这罪遭的，前一段时间太累了，一个任务接着一个任务连喘气的机会都没与，原以为带新兵能轻松点，趁着这个机会好好放松一下，可又遇这种事儿，哎，看来自己真是劳碌命。

　　林萧苦笑着摇了摇头捶着酸痛的大腿放松，就在这时候他恍惚看见河床下游乱石堆中人影一闪。

　　“嗯？”林萧迅速端起枪抬脚踢起黄沙将燃料罐熄灭一翻身躲到巨石后面盯着远处的乱石堆。

　　盯了半天乱石堆一点动静都没有，难道是自己看错了？又过了一会儿林萧从巨石后面闪出来弯着腰就想过去看看，突然，河床的拐角处转出一个人影，弯着腰端着枪向乱石堆的方向摸了上来，身影几晃转进死角不见了。

　　林萧伸手在越野车上轻轻地敲了两下，车身一晃穆欣欣从另一侧的车门跳了下来转到林萧的身后。

　　林萧对她打手势说明了情况指着乱石堆的方向两人包抄过去。

　　两人贴着河床的两侧谨慎向前，就在这时乱石堆里那人突然跳了出来弯着腰向这边跑了过来，速度非常的快背上还背着一个硕大的背囊。

　　林萧仔细一看那人手中没有武器一脸的惊慌不时的回头看，那人转过乱石堆直奔穆欣欣所在的方向跑了过去。

　　穆欣欣刚要从藏身的石头跳出来制服那人，就在这时乱石堆里突然跳出一个人影抬手就打过来一排子弹，前面正在狂奔的那人被飞舞的子弹打倒在地。

　　林萧迅速对着穆欣欣打了几个手势叫他不要动。

　　穆欣欣打了个OK的手势缩身躲了回去。

　　后面端着枪的黑影谨慎的摸向被打倒的那人。

　　黑影到了近前踢了地上那人一脚见对方没动才放心地去拿背囊。

　　就在这时地上躺着的人突然一回手握住黑影的枪管推向一边抬脚蹬向他的肚子。

　　黑影闪身躲开俯身就扑了上去两人瞬间扭打在一起。

　　很快黑影占了上风，将另一个人按在地上，挥拳将他打晕：“还想跑。”

　　就在这时穆欣欣从旁边的大石后转到黑影的身后一枪托砸向他的后脑。

　　黑影警惕性很高低头躲过枪托回手就是一刀。

　　穆欣欣侧身躲过一脚踢在他的脸上“嘭——”的一声闷响黑影一头栽倒晕了过去。

　　林萧弯腰跑过来和穆欣欣一起将两人困了起来。

　　“M4A1突击步枪，92F手枪，虎牙军刀……”穆欣欣将搜出来的东西一样样的摆在地上：“这家伙……”

　　话还没说话旁边的林萧突然扑了上来将穆欣欣扑倒在地，一排子弹贴着林萧的头顶飞了过去……

　　穆欣欣感觉腿根一痛，中弹了，后面那个背大背囊的人背囊被打穿，子弹又穿过肩胛骨打进身体。

　　林萧将穆欣欣推进巨石的后面抓起黑影掉在地上的M4A1对着乱石堆的方向就扫出一排子弹。

　　子弹扫在石头上蹿起一串火花，偷袭的人一哆嗦隐蔽了起来。

　　借着这个机会林萧将狙击步枪顺了出去对准了乱石堆。

　　夜视仪下乱石堆中怪石横生河床上不断吹下来的黄沙如同一道道的烟雾飘摇飞舞。

　　后面的穆欣欣粗了检查了一下伤口发现没什么大碍，并不是中弹，而是被子弹击中巨石后打碎的石块打在了大腿后面，伤得不重，由于看不见穆欣欣只好用手摸着将碎石从肉里拔出来草草包扎了一下。

　　“怎么样？”林萧头也不回的问。

　　“没事儿，轻伤。”穆欣欣说着将外面的两个人拖进巨石后面。

　　这时候汉特和苗龙醒了，苗龙伤势过重还没完全清醒。

　　穆欣欣握着军刀盯着汉特低声问：“你们是什么人？”

　　汉特看着眼前这个娇小的女兵，虽然脸上都是迷彩油但面容俊秀，手里反握着军刀看上去显露出一种和男兵截然不同的霸气。

　　穆欣欣见他不说话只是盯着自己眼睛一瞪军刀一下横在了汉特的脖颈上稍一用力刀锋割破皮肤血就流了下来：“说。”

　　汉特不慌不忙的反问道：“你们又是什么人？中国的军队？”

　　听着汉特半生不熟的汉语穆欣欣就是一愣：“什么时候轮到你发问？说不说，小心吃苦头。”

　　就在这时身后林萧的枪响了，枪声想过对面乱石堆中的赫尔斯头上的帽子被打飞，赫尔斯感觉头上一痛仿佛被人用烧红的铁棍烫了一下借着就闻到一股头发被烧焦的味道，他一摸手上全是血，头顶的短发被子弹犁开了一道沟，头皮都刮破了。

　　赫尔斯心里一片冰凉，自己刚漏了个头敌人的子弹就飞了过来，看来对方是个硬手，这下麻烦了，难道遇见中国的正规军了？

　　那汉特就完蛋了，不行，必须趁着风沙赶紧走，可现在自己被困在了乱石堆，后面还有几十米的距离才能到对方的射击死角，这几十米是一片开阔地根本无不可能毫发无损的冲过去，想到这他对着后面的罗德打手势要他掩护自己。

　　后面的罗德早就发现了林萧只是角度问题只能看到他的枪管，他正想转移阵地换个角度的是时候却见前面的赫尔斯对着自己不断的打着手势要自己提供掩护。

　　罗德叹了口气只好对着林萧所在位置的岩石连开了三枪，“嘭嘭嘭！”连声闷响打得林萧身前的石头火星四溅，一时间不断在几块石头之间乱飞一种有一颗两个折射正中汉特的后脑“噗！”一声钻了进去，汉特身体一抖正被穆欣欣横在脖子上的军刀割开了喉咙。

　　穆欣欣怎么也没想到情况是这样，一下愣住了，不由低叫了一声“呀！死了！”

　　林萧正盯着赫尔斯藏身的地方随时准备给他致命一击，三颗子弹打在石头上他连动都没动，他知道这是敌人在扰乱自己，可穆欣欣突然来这么一句他不知道什么情况不由回头看了一眼，等他看明白了情况转回头的时候赫尔斯已经跑出去很远马上就要进入视线的死角，百忙之中林萧开了一枪子弹贴着赫尔斯的左颈飞了过去，他一缩脖子纵身跳进了林萧的射击死角，弯着腰跑到罗德身旁：“走，可能是正规军。”

　　“那汉特怎么办？”罗德跟上来问道。

　　“管不了他了，不知道对面有多少军队，我们先趁着夜色脱身再说，有病毒在手他们不敢把我们怎么样！”说着两人直奔宿营。

　　林萧见敌人逃走叹了口气回头看向穆欣欣，穆欣欣摸了摸汉特的脖子对他摇了摇头：“死了！”

　　“你警戒！”林萧沉着脸去查看苗龙的伤势。

　　穆欣欣吐了吐舌头端起枪走到前面警戒。

　　林萧仔细看了看苗龙的脸低声问道：“你是苗龙？”

　　苗龙上得很重，只是勉强点了点头。

　　林萧将他翻过来给他处理背上的伤口：“他们是什么人？为什么追你？”

　　苗龙的身体突然一震好像清醒了一些，挣扎着伸出被绑住的双手抓住林萧的手：“快，快，抓住他们！”

　　“怎么？他们是什么人？慢慢说！”林萧扶着他靠在岩石上。

　　“他们，是……恐怖分子！要……要对人口聚集地发动生化袭击！”苗龙断断续续的说道。

　　林萧大惊：“怎么回事，你快说！”

　　苗龙深吸了几口气将自己遇到的事情详细地说了一遍，最后告诉林萧晚上在宿营的时候他躲在睡袋里用暗藏的一截壁纸刀片将绑住自己的绳索锯断了大半，晚上他趁着换岗回来刚躺下的汉特一身疲惫接班的罗德睡眼惺忪的时候提出要上厕所，在汉特解开自己脚上的绳子的时候自己突然一脚踢在汉特的头上拎起装满食物的背囊逃了出来，原本他打算趁着风沙逃走的可没想到结果会是这个样子，虽然自己十恶不赦却也不敢隐瞒这种事情，毕竟自己也不想帮助那些人杀害自己的同胞。

　　林萧听得心惊肉跳，如果苗龙说的是真的那么这些人居然是恐怖分子，带着致命病毒，事情马上变得复杂了。

　　“你说的都是真的？”林萧再次问苗龙。

　　苗龙点点头，指着汉特的尸体道：“他身上有从那个罐子上换下来的电池，你可以看看！再说我伤成这样估计活不多久了，你个要死的人说的话你还不相信吗？”

　　林萧在汉特身上翻出了那块奇怪的电池，看了看陷入了沉思。

　　“快去，你们拿到那个罐子就知道我说的是真的了，记住前往不要让他们释放病毒，否则我死不瞑目……”说着苗龙张嘴吐出那一截壁纸刀片：“这就是我逃生用的东西。”

　　苗龙开始咳血，看得出他上得极重，已经出现了内出血现象。

　　林萧叫过穆欣欣：“你守在这，看好他，我去看看情况！”

　　“不行，太危险了，我和你一起去。”穆欣欣不同意。

　　“他们有一名狙击手，你们小心，你放心我这种状态根本没法逃跑！我最多还能活半天，你们不用管我，我罪有应得……”说着苗龙又开始咳血。


第232章 反恐行动（一）

　　林萧心里焦急无比，想了想他将苗龙安排在自己选的那个巨石中间的缝隙，用防雨布将里面的缝隙堵住又给他拿了一桶固体燃料放进去告诉他在这儿等，会有人来接他。

　　苗龙虚弱的点了点头：“放心吧，有没有人来我都跑不了。”说到这他又将自己带来的背囊推到林萧面前：“这些是我从他们哪里抢来的干粮和水，现在也交给你们，我用不着了！”说着拉开背囊往外掏东西。

　　林萧按住他的手：“苗龙，虽然你是个十恶不赦的杀人犯，我也不了解你，但从刚才的接触来看你还算是个有血性的汉子，如果你说的是真话我佩服你，至于回去之后如何定你的罪我不知道，但现在我需要你活着，你的伤势虽重但还不致命，只要在一天内得到救助还是有活下来的希望的，这些东西留给你，好好活着，我会叫人来接你。”

　　苗龙苦笑一声：“我活着还有什么用？虽然我作恶多端但我还知道有些事情是不能干的，东西你们带走吧，我不需要了。”

　　林萧拍了拍他的肩膀：“冲这几句话你那几年的兵没白当，好好活着！”说完他将一个定位器放在苗龙的身边：“这些固体燃料够你用一天的，注意使用不要点燃太多，否则这些东西足够把你烧成灰。”

　　苗龙闭着眼睛靠在石缝里不说话，林萧又叫穆欣欣拿来一个急救包：“里面有足够的药物，还有吗啡，如果太痛就注射一支。”

　　安排妥当之后林萧和穆欣欣开车向河床的下游奔去，他知道必须尽快找到那两名恐怖分把情况弄清，如果真有那种病毒一定要多下来或者销毁，否则一旦泄露那将是一场生化灾难。

　　“教官，这个苗龙靠得住吗？”穆欣欣开着车问。

　　林萧正在检查武器：“现在还不知道，但我们必须把情况弄清楚，万一是真的那可不是闹着玩儿的。”

　　穆欣欣又问：“苗龙伤的那么重我看等不到有人来接他。”

　　“嗯，只能看他的造化了。”林萧望了望外面的天，不知道什么时候风沙小了很多：“等风沙停了通信恢复之后马上向中队长报告情况。”

　　赫尔斯和罗德丧家犬一般冲回宿营地拿起背囊就往外跑。

　　“风暴快停了，我们现在往哪走？”罗德看了看天问赫尔斯。

　　“向北，退出边境再说，后面没动静，看情形他们人不多，我们必须尽快脱离，只要出境就好办了。”赫尔斯边跑边说。

　　“哎，这次算是白来了！”罗德垂头丧气。

　　“没关系，只要汉特不把我们的目的说出了他们肯定猜不到我们来干什么，出境之后我们想办法换个方向再来，从中国西南方进入也是一个好的选择，只要病毒在手不愁没机会。”

　　“汉特，希望你不会暴露我们的意图！”罗德看了看天自言自语地说道。

　　“他不会，我相信他，虽然他是个亚裔，但这么多年接触我还是了解他的，他不是那种出卖兄弟的人！”赫尔斯胸有成竹的说道。

　　“希望你没看错；但是如果我们逃不出去只有和他们拼命了！”

　　“没那么严重，我有个新的想法，保准我们可以安全的逃出去。”

　　“嗯？说说看。”

　　“刚才的战斗他们并没有看到我们的样子，如果我们将武器和病毒藏起来伪装成落难的游客，就说我们是在迷路之后进入中国边境的估计他们一时间也弄不清我们的身份，到时候我们在想办法脱身，最多我们会因为非法入境而被驱逐，然后在回来取东西继续任务。”

　　“不行，这样太冒险了，万一我们被那个中国向导认出来就麻烦了，他可知道我们有武器，到时候肯定说不清楚！”罗德反对。

　　“这只是在没有办法的情况下才能采取的措施，只要我们不被他们包围我们还是有机会带着东西出境的。”

　　“嗯，这也算是一个好办法，但危险程度太高，必须详细计划一下。”

　　“是的，这也是没办法的办法，现在我们讨论一下这个计划的可行性……”

　　说话间两人翻上了河床冒着慢慢减小的风沙向北逃去。

　　林萧和穆欣欣贴着两侧的河床谨慎的向前推进，按着苗龙的描述直扑赫然是他们的宿营地，怕敌人留下诡雷他们的速度并不快，幸运的是一路上安然无事，没多久两人就来到了目的地，营地里早已人去穴空，地上散落着几个没烧完的燃料罐，火焰已经熄灭，罐还是热的，看来敌人离开的时间不长。

　　林萧一招手顺着地上还没完全消失的足迹一路追了下去，十几分钟后地上的足迹突然消失了，两人在附近转了一圈四处仔细查找，最后穆欣欣在南面的河床上发下了情况打手势叫林萧过去。

　　穆欣欣指着一块露着新茬儿的砂岩壁：“上去了！”

　　林萧仔细看了看又摸了摸砂岩摇了摇头：“这种砂岩非常的脆弱，一碰就碎，如果真有人从这里上去肯定不会只留下这么几块新茬，肯定会出现大批的脱落，要是我肯定不会选择这样的地方翻上河床，留下的痕迹肯定要比这明显的多。”

　　穆欣欣上去用枪托敲了敲砂岩壁，果然大量的沙石和碎土从上面掉了下来：“那这是假的？诱饵？”

　　林萧没说话而是顺着河床快速的向下搜索了数百米很快又返了回来对穆欣欣说：“去把车开上北岸，他们向北走了！”

　　“真的？”

　　“嗯，在下游又发现他们留下的踪迹，快，我在岸上等你。”

　　穆欣欣点头转身去开车。

　　林萧翻身跳上旁边的岩石举起夜视望远镜向北方望去，漆黑的沙海一片墨绿风沙小了，细腻的沙土还在随风飘扬犹如升腾的烟雾一般四散飘扬。

　　穆欣欣开着车在河床里兜了圈上了北岸找到林萧。

　　林萧跳上车叫穆欣欣一路向北寻找高地之后打开了电台将发生的事情想想的向肖楠作了汇报。

　　肖楠听完异常的震怒迅速布置了任务，林萧和穆欣欣继续追捕，他马上派蛮牛带一支作战小队携带防化装备乘直升机过来支援，另外他马上联系边防部队请他们出动军队又防化连配合进行围捕，并入通知附近的地方政府加强对外来人的盘查，一定要抓住这两个恐怖分子，活要见人死要见尸，想一切办法防止病毒扩散；苗龙他会安排专人去接。

　　收了线林萧叹了口气，这沙海茫茫又是黑夜想找那两个人真好比大海捞针了，别说现在就自己和穆欣欣两个人就算调来万八军队撒进沙海想找两个人也不是那么容易的，现在只能寄希望于肖楠那边联系边防军封锁边境防止这两个人逃出去。

　　穆欣欣和林萧一路向北追了下去，风暴过后的沙海苍凉寂静，天空如同刚刚用水洗过一样干净，闪烁的星光清晰无比，近的仿佛触手可及，星海闪烁一直延伸到天边与沙海联系在一起，这也算是在城市中不多的美景。

　　“这里的星空真漂亮，我还是第一次看到这么多的星星。”穆欣欣望着天边的星星一阵感叹。

　　“是啊，只是现在不是看风景是时候，好好开车，到前面的那座大沙丘。”林萧望着远处硕大的沙丘。

　　“哦，知道了！”穆欣欣觉着小嘴不再说话，只是闷头开车。

　　车到了沙丘的下面林萧跳下车快步爬上了沙丘，举起夜视望远镜仔细的观察附近的动静，墨绿色的沙海一片死寂，风暴将沙漠推出一道道的沙浪，犹如风暴中突然凝固的大海一样无比的壮观。

　　看了半天，可视范围内没有任何发现，林萧叹了口气滑下沙丘回到车上：“带上夜视仪关闭车灯再往前开5公里，他们的双腿肯定没有我们快，我们到前面堵他们。”

　　穆欣欣二话不说点了头照做，一踩油门向前冲了出去，顺着沙丘之间的沟壑向北飞驰。

　　就在这时候蛮牛的声音呼号的从电台里传了出来。

　　林萧接通电台：“你叫唤什么？”

　　“报告队长，我和周世茂带两支小队乘直升机正赶往事发地点，预计三个小时后到达，完毕。”蛮牛一本正经的说道。

　　林萧：“是否携带防化装备，完毕。”

　　蛮牛：“放心，带的4号装备，完毕。”

　　林萧：“好，叫飞行员加快速度，尽快赶过来，有情况随时报告，完毕。”

　　刚结束通话旁边的穆欣欣突然一个急刹车，轮胎摩擦沙地发出一声刺耳的声响。

　　“教官有人！”穆欣欣开车门就跳了出去在沙地上一滚身躲在暗处，同时拔枪在手。

　　林萧紧随其后也从车的另一侧跳下了车，一滚多了起来。

　　由于近战狙击步枪使用不便，两人都只端着手枪。

　　车前面不远的地上趴着一个人，脸朝下整个身体半埋在沙土中一动不动。

　　这是什么人？是遇难的游客还是那两名恐怖分子其中的一个？观察了半天那人还是一动不动。

　　这样下去不是办法，林萧转头仔细查看四周，仔细确认附近是否有埋伏，四周一片寂静，这是一条不到一人深的沙沟，直起身子就能望到外面的沙漠，整条沙沟不到十米宽，周围没有什么可以藏人的地方。

　　林萧双手握着手枪小心的向前走了两步对着另一侧的穆欣欣手语叫她提供掩护，自己慢慢的向那个趴在地上的人摸了过去。

　　那人一动不动，仿佛死人一般，林萧谨慎的靠了上去当他走到离那人还有两米多的时候突然左侧的沙地里一跳“噗噗……”闷响两颗子弹从沙子下面打出正中林萧的左肋。

　　“上当了，居然躲在沙子地下。”林萧闷哼一声翻身栽倒，就在这时趴在地上的赫尔斯一个翻身压在身下的M4A1对准穆欣欣的方向就扫出一排子弹。

　　“教官！”穆欣欣心里一痛，眼泪就流了下来，可的身体却没因此有丝毫停歇一个鱼跃躲开扫来的子弹，身体在空中转身对着刚刚从沙子下面跃起的罗德就是两枪。

　　罗德向左侧一滚子弹贴着他的脸颊和肩膀飞过。

　　赫尔斯端着枪对穆欣欣的藏身的越野车一通狂扫，子弹车身上一阵叮当乱想。

　　这下穆欣欣吃亏了，自己手里的手枪明显遭到敌人的火力压制，而此时对面的罗德正借着赫尔斯的掩护弯着腰快速向前推进。


第233章 反恐行动（二）

　　很快赫尔斯的弹夹就打空了，他就地一滚躲向一旁更换弹夹，端着手枪的罗德闪身出来对穆欣欣所在的地方就是几个连射“噗噗噗……”带着消音器的手枪闷响不断。

　　借着赫尔斯换弹夹的空当穆欣欣纵身从藏身处凌空跳起冒着罗德扫来的弹雨对着他就是一个三点射。

　　罗德没想到对方会采取这种亡命的打法，自己正开枪向前急冲根本就无处可躲只好抬手对着空中的穆欣欣连续开枪。

　　“噗——”罗德的脖子被打穿，身体一僵“咕咚”一声栽倒。

　　穆欣欣腹部和做左胯中弹，身体重重地摔倒在沙地上，她忍痛一滚躲进了沙沟的死角。

　　速度太快了，不过一两秒钟两人就分出了输赢，罗德躺在地上不断的抽搐眼看就不行了，而穆欣欣也忍痛躲进沙沟的死角捂着伤口痛得嘴唇都被咬破了。

　　后面的赫尔斯换好弹夹从藏身之处跳出来的时候正看到罗德中弹翻身栽倒，他不相信自己的眼睛，这么快两人就分出了胜负？

　　赫尔斯的眼睛一下就红了，当初来中国的时候是四个人，现在居然只剩下了自己，事情怎么会是这样？进入中国边境后所有的事情都不顺利，先是罗斯被一名囚犯杀死，然后是汉特被俘，现在自己唯一的同伴居然也死了，这到底是怎么回事？

　　赫尔斯直起身端着枪不断的用短点射打在穆欣欣藏身的沙沟外延，一步一步地向她逼了过去。

　　穆欣欣捂着剧痛的肚子咬着嘴唇从腰间摸出一颗手雷拉开保险延时三秒丢了出去……

　　“轰——”一声巨响，手雷凌空爆炸，火光中四射的单片敲在越野车上一阵乱响。

　　穆欣欣换下打空的弹夹咬着牙站起身又摸出一颗手雷攥着手里将拇指套在保险环上端着枪小心的探头向外看了看，敌人不见了。

　　穆欣欣忍着疼痛端着枪从藏身处走了出来，突然一支枪顶在了她的后脑。

　　穆欣欣心里一惊，这家伙什么时候从跳到了沙沟的上面？动作这么快？

　　一个人用英语对她说：“告诉我，小个子，你们到底是什么人？”

　　穆欣欣站在原地没动。

　　“丢掉武器转过身来！”赫尔斯用枪顶着她的后背。

　　穆欣欣丢掉手枪，用身体挡住赫尔斯的视线左手的拇指一挑拔下保险环慢慢的转回身，身后站着一个看不出年纪的高大的男子，蓝眼金发，高鼻大耳，一脸的阴沉，左半边脸上全是血，应该是被自己刚才丢出去的手雷弹片划破的。

　　赫尔斯手一动M4A1带着消音器的枪口就顶在了穆欣欣的脸上：“不要乱动，否则我打穿你的头。”

　　“开枪啊，大不了一起死。”穆欣欣扬了扬拉开保险的手雷用英语答道，边说变慢慢的向后退。

　　赫尔斯用枪顶着她往前走。

　　“噢？居然是个女兵？”赫尔斯一愣：“听说中国能拿枪的女兵都不是不亚于男子的强者，今天看来这话说的道不假，看来今天我不走运，打劫居然劫了一辆军车，弄得损兵折将。”

　　“你以为中国是什么地方？想来就来想走就走？你也太不把中国军队当回事儿了！告诉你这次你完蛋了！”穆欣欣瞪着赫尔斯毫无惧色。

　　“完蛋？我看是你要完蛋了吧？现在只要我手指一动你就会去见上帝。”赫尔斯扬了扬手里的枪。

　　穆欣欣轻蔑的看了他一眼晃了晃手里拉开保险的手雷毫不示弱的道：“有种你来啊，这里四处开阔，我不信你能在手雷爆炸之前跳上沙沟。”

　　赫尔斯这才发现不知不觉见已经被穆欣欣引到了这条沙沟尽头的出口处，前方一片沙海，两侧的斜坡有七八米高，后面是一条又直又长的沙沟，无论往那边跑都不可能在爆炸之前找到藏身之处。

　　“哼——”穆欣欣得意的一仰脸：“你们这帮鼠辈赶来中国搞恐怖行动，真不知死活。”

　　“嗯？”赫尔斯脸色就是一变，难道自己的目的暴露了？

　　穆欣欣察言观色心想看来自己猜得没错他们真是苗龙说的那两个人想到这她有张嘴说道：“别以为你们想干的那点事儿我们不知道。”

　　赫尔斯面色阴沉：“我们来干什么？你们还有多少人？”

　　穆欣欣头一歪没回答赫尔斯的问题，而是反问道：“把病毒交出来，我们优待俘虏。”

　　赫尔斯心里咯噔一下，她怎么什么都知道？难道是汉特出卖了我们？汉特不是那种人，就算受刑不过招认也不会这么快，肯定会给自己和罗德争取足够的逃亡时间，而且从时间上算他们根本就没有时间审问汉特。

　　见他没说话穆欣欣又道：“不用想了，你们的目的我们全都知道了，告诉你整条北部边境全都被封锁了，后面有大军地毯式搜索，现在投降是你唯一的出路，顽抗只有死路一条。”

　　赫尔斯冷冷一笑：“不用吓唬我，你们调动军队需要时间，否则我遇到的应该是成群结队的正规军，而不是你们两个这么简单，我还是有充足的时间穿越边境离开中国的，现在我得到你们的汽车所以你们根本没机会截住我。”

　　穆欣欣看着他：“那你就试试，看看能不能活着离开中国。”

　　赫尔斯得意地晃了晃头：“我可以告诉你病得我放在一个你们绝对找不到的地方，最多再过一天电池用完之后病毒会随着温度的升高自动结束休眠，罐子会自动解锁，病毒会随着空气四处扩散，你们的军队就等着收拾残局吧！”

　　“无耻！”穆欣欣咬牙切齿地骂道：“你还是不是人？干这种丧尽天良的事儿？”

　　“无耻？我们只管拿钱，从不在乎死多少人！”赫尔斯摇了摇头：“对不起了小姐，你的时间到了，再见。”

　　穆欣欣将手雷往胸前一横：“来吧，有种你开枪。”说完她突然伸手握住开赫尔斯的枪管推向一边抬腿向他踢了过去。

　　“噗噗噗……”出膛的子弹贴着穆欣欣的耳边飞过打在沙地上扫出一排小坑。

　　穆欣欣的腿只抬到半空就因为作太大牵动了左胯被伤口剧痛得没了力气，脚一软倒向一边，手一松将手雷甩了过去。

　　对面的赫尔斯反应也挺快，见枪管被对方抓住果断将M4A1丢掉，抬脚将手雷远远踢出去身体后倒反手拔出手枪对准穆欣欣。

　　“轰——”被踢到斜坡上的手雷轰然炸开，气浪裹着烟雾将大量的流沙扬起一下将穆欣欣和赫尔斯裹了进去。

　　赫尔斯肩头一痛被横飞的弹片击中。“呯呯呯——”朦胧中赫尔斯对着刚倒地的穆欣欣就是三枪。

　　赫尔斯忍着肩膀上的剧痛翻身站起上去就要补枪。

　　穆欣欣躺在地上看着走进的赫尔斯心说这下完蛋了，眼睛一闭等着最后时刻的到来。

　　“呯呯呯——”三声枪响，穆欣欣的身体一抖，没感觉到痛，怎么回事？她睁开眼睛一看才发现赫尔斯硕大的身躯晃了两晃栽倒在地。

　　再往远处看，只见林萧一手捂着左肋一手端着罗德的那把手枪，枪口还冒着烟。

　　“教官。”穆欣欣见林萧没事儿不由得大喜过旺，翻身就想从地上爬起来，可这一动身上的几处伤口一阵剧痛又倒在了地上。

　　林萧单手持枪小心的走了过来看了看赫尔斯。

　　赫尔斯身中三枪，鲜血不断从伤口涌出来，看着情况活不了多一会儿。

　　林萧将他翻过来用枪顶着他的脑袋：“说，病毒在哪？”

　　赫尔斯脸上露出一个非常古怪的笑容：“你……你们永远，也……也找不到！”

　　林萧大怒对着他的胳膊就开了一枪，臂骨一下就被打断了，断茬都从伤口支了出来。

　　赫尔斯身体抖了一下嘿嘿一笑：“白费力气，你们找不到的。”说完头一歪断了气。

　　林萧长叹一声转身去查看穆欣欣的伤势。

　　“教官，看到你没事儿真好。”穆欣欣躺在地上眼睛里全都是泪水。

　　林萧面色苍白勉强地笑了笑：“你忘了，我们都穿着防弹衣，那两枪打在了防弹衣上，虽然没要了我的命但至少撞断了我两根肋骨，当时疼晕过去了，幸亏醒的及时，否则后果不堪设想，好了先别说话，让我看看你的伤。”

　　穆欣欣点了点头闭上眼睛身体放松，让林萧帮自己处理伤口。


第234章 伤！伤！伤！

　　林萧和穆欣欣谁也没想到事情居然是这么一个结果，满沙漠的转悠没找到这两名恐怖分子，着急的时候这两个家伙却自己送上门来，一翻激斗之后将他们击毙，虽然自己一方两人都受了伤但这也算是去了一块心病，再也不用担心这两个小子搞恐怖袭击了，但美中不足的是病毒还没找到，现在两人伤的都不轻，体力消耗巨大根本没有精力寻找，他们也不担心，估计这两个小子在这附近出现那病毒也肯定藏不远，这茫茫大漠没什么能藏东西的地方，只要拉网搜索找到病毒只是个时间问题，所以林萧和穆欣欣并不着急，而是先处理伤口短暂休息一下等大部队到来再说。

　　这一检查才发现穆欣欣的身上全是伤，腹部的伤有防弹衣还好，并没有大碍，左臂上被手雷的弹片击中，右侧胸部偏被赫尔斯又打了一枪，虽然被防弹衣挡住但胸骨损伤，大腿后面被飞溅的碎石击中的伤口在剧烈的运动中也破了左胯被子弹打了个贯通伤，但没伤到骨头，伤口的鲜血还在不断的往下流，左腿的裤子上全都是血，幸运的是这些伤口没有一处是致命伤。

　　看着穆欣欣身上的伤势林萧就一皱眉：“这么多伤口！先回车上。”说着起身将穆欣欣加起来向越野车的方向走去。

　　林萧左边肋骨骨折一动就疼得抽凉气，穆欣欣两腿是伤流了很多血身体虚弱腿也不怎么听使唤，所以到越野车这几十米路两人走了十几分钟，到了车旁边的时候两人已经累得脑门见汗，着汗水一半是累得一半是牵动上后痛的。

　　林萧将副驾驶座位放倒扶着穆欣欣躺上去，从后箱里拿出急救包拉开前后车门站在外面开始给她处理伤口。

　　林萧看了看穆欣欣左胯上的伤口手里捏着手术剪比划了天手下不去手，要处理伤口必须将伤口周围的裤子剪开可这个位置……

　　林萧看了看穆欣欣叹了口气：“没办法，病不避医。”说着伸手将伤口附近的裤子剪开。

　　穆欣欣连脖子都羞红了，尴尬的不敢看林萧，只是小声地说：“口子不要剪的太大。”

　　林萧一愣：“已经很大了。”

　　穆欣欣轻叫一声把头扭到一边恨不得找个地缝钻进去。

　　林萧忍着肋下的剧痛哆嗦着给穆欣欣的伤口止血消毒。

　　穆欣欣咬着嘴唇忍着疼痛一声不吭，很快伤口处理好了林萧擦了擦脑门上的冷汗：“好了，我只做了简单的包扎，一会儿你换衣服的时候用绷带自己缠一下。”

　　“嗯。”穆欣欣点了点头转头看了看伤口，脸腾一下就红了，伤口处理的很细，血已经止住了，让她难为情的是大片白皙的小腹搂在外面。

　　林萧摆了摆手：“好了，最重的伤口处理好了，把上衣脱掉，我看看你肩膀上的伤口。”

　　穆欣欣红着脸坐了起来将上衣和和防弹背心脱掉，只穿着小背心儿。

　　林萧接过穆欣欣的上衣盖在她下身露在外面的肌肤上。

　　穆欣欣感激的看了他一眼，心说这个人还真心细，懂得照顾人。

　　看了看手雷的破片镶在左臂上还有一小部分露在外面，林萧给伤口小了毒拿出镊子对穆欣欣道：“忍着点。”

　　穆欣欣点了点头拿过一个一包绷带卷了卷咬在嘴里对林萧点了点头示意自己准备好了。

　　林萧用镊子夹住露在外面的弹片穆欣欣痛得的身体就是一抖。

　　林萧轻轻一拽起出弹片，穆欣欣脑袋嗡的一下疼的差点晕过去，脑门上的汗一下就冒了出来。

　　“怎么样？能不能忍住？”

　　穆欣欣点点头连说话的力气都没有了。

　　林萧缓了一会儿等穆欣欣的状态好了一下又将另一块弹片起了下来。

　　给伤口止了血包扎好穆欣欣已经痛得浑身是汗虚脱的躺在座位上没了精神。

　　林萧看了看穆欣欣原本想要让她自己看看腹部和左胸部的伤势如何看，现在一看估计她也没了哪个力气。

　　林萧叹了口气对穆欣欣说：“这可不是我要占你的便宜。”说完伸手撩起了穆欣欣贴身的小背心儿……

　　林萧也不知道自己是怎么帮穆欣欣处理的伤口，恍惚间只记得好像看到了一片片白皙的皮肤和挺拔的双峰……

　　忙完之后林萧擦了擦头上的冷汗心想，终于完事儿了；这丫头还挺丰满，不知道小雨的身材有没有她好，想到这他抽了自己一巴掌，骂了自己一句，想什么呢？

　　林萧搓了搓脸问穆欣欣：“感觉怎么样？”

　　穆欣欣无力的摇了摇头没说话。

　　“伤口都处理好了，胸骨没断，腹部没有伤口只是有点淤青，腿根的伤口不深也止了血。”林萧拿出衣服给穆欣欣盖上，有给她喂了点水。

　　穆欣欣听完脸上又闪过一抹红晕听话的人又林萧摆布。

　　林萧关上车门自己捂着左肋坐回驾驶位，打开车里的空调取暖，又喘了几口气打开电台开始将自己这边的情况报告给肖楠。

　　肖楠没想到事情居然这么顺利，恐怖分子全都被歼灭，真是万幸中的万幸，对于病毒没找到肖楠并不担心，他也知道大漠里们什么地方藏东西，肯定是被那几个人埋在了某个地方，他们的活动范围没有超过五公里所以只要拉大队人马地毯式搜索就肯定能找到。

　　肖楠告诉林萧他们身上有伤不要乱动，等蛮牛他们到了再说，同时他对这几个恐怖分子的战斗能力也是十分吃惊，必须查明白他们的身份，另外他猜测这件事情肯定和徐峰有关。

　　林萧表示自己也是这么考虑的只是没有证据罢了，毕竟现在只有徐峰有这种实力可以这么做，毕竟他就是生产生化武器的，而且这种名叫‘死神’病毒很像是在他们在高仓号上带回来的‘死神之吻’，只是还不知道这两种病毒的成分是否相同。

　　肖楠详细了解了情况之后叮嘱林萧保护好穆欣欣等着援兵到达，剩下的事情交给蛮牛处理，他们迅速乘直升机返回基地养伤。

　　收了线之后林萧长出了一口气，整件事情算是结束了，心里悬着的石头总算是落了地，再也不用心急火燎的亡命大漠了。


第235章 掘地三尺

　　林萧仔细检查了一下自己的伤势，幸运的是受伤的肋骨并没有伤到内脏，这不由得让他长出了一口气，不用在担心内脏受损造成大量内出血。

　　端着休息了一会儿林萧将越野车开到沙沟的外面停在一片开阔地上，等待援兵的到来。

　　再有两个小时差不多该日出了，又足足折腾了一个晚上，累，真累，这一放松下来林萧的眼皮就开始打架，可是他知道自己不能睡，在这种情况下谁知道还会出现什么危险，再忍忍吧，等援兵到了就好了。

　　旁边的穆欣欣睡得很沉，不时因为伤口的疼痛眉头紧蹙发出一两声呻吟，让人看着特别的心痛，林萧帮她盖了盖身上的衣服心道今天这丫头算是立了大功，那两名狡诈的恐怖分子居然折损在这么一个二十出头的小丫头手里估计在地狱也会郁闷的要再死一回。

　　其实这几个恐怖分子也够倒霉的了，从交手的过程中能看出，他们绝非等闲之辈，都是具有丰富特种作战经验的老兵，这四个老油条溜进中国图谋不轨，可笑的是其中有两个的死因居然是因为一个越狱的逃犯，另外两个又是想急于他出边境误劫了自己和穆欣欣的军车而被歼灭的，这一系列的事情究竟是这些恐怖分子倒霉还是以自己太幸运呢？不管怎样反正事情到现在为止都是一切顺利，虽然自己和穆欣欣都受了伤，但都没有生命危险只不过需要吃点苦头罢了，所以这个结局对于自己一方来说还是非常合算的。

　　一个小时后蛮牛带着所有的女兵和一个警卫排乘坐4架米—171运输直升机从天而降。

　　米—171还没停稳蛮牛就从上面跳了下来大步奔向越野车。

　　除了穆欣欣之外其他59名女战士全都来了，包括警卫排在内的所有人都穿着防化服，一个个看上去和长了大象鼻子的外星人。

　　林萧拉开车门捂着左肋的痛处从车上下来。

　　蛮牛跑到近前对林萧敬礼：“分队长。”

　　林萧点了点头：“这过场就省了吧，快点让大家干活！早找到病毒早安心。”

　　蛮牛敬了个礼转身去布置任务，一百余名身着防化服的战士们列成方队站好，两名军医直接冲向了林萧的越野车。

　　蛮牛以林萧现在的位置为起点以那条干枯的河床为重点画了一个直径6公里的圆，又将其分成若干区域对每个区域进行地毯式搜索。

　　布置完任务蛮牛过来查看林萧和穆欣欣的伤势。

　　这时候医生已经给他们检查完了身体，林萧没什么大碍，两根肋骨骨折，而且有些移位，但是没有明显的骨茬不会危及内脏器官。

　　穆欣欣的伤口短时间内不用从新处理，只是进行了进一步的包扎换掉她身上的脏衣服防止伤口感染就行。

　　蛮牛挥手叫过两名女兵在车里帮穆欣欣把身上的衣服全都换掉。

　　关车门的时候蛮牛看了看穆欣欣受伤的地方转身低声对林萧说：“哎，是不是都看到了？”

　　“什么？”林萧正被肋下的伤痛折磨的直抽冷气，没明白蛮牛说的什么意思。

　　蛮牛趴在他耳边嘀咕了几句。

　　“他妈的，你看老子现在的状况还有那份闲心？”林萧大怒要不是痛得厉害他非跳起来打蛮牛不可。

　　“嘿嘿，你肯定趁机揩油了，我才不信，你会便宜不占？”

　　“哼！”林萧没理他费力的坐到了沙丘背风一侧的沙地上。

　　“哎！跟咱说说，这妞的身材怎么样？是不是很丰满？”蛮牛凑过来坐在林萧身边。

　　“不知道？”林萧将身体转到一旁。

　　“切。”蛮牛扫兴的不再问，而是话题一转：“一会儿等她换好衣服你们先撤，这里交给我！”

　　林萧摇了摇头：“不找到病毒我不走！你先派飞机送穆欣欣回去！”

　　“我告诉你，这个是头儿的命令。你敢抗命？”

　　“什么抗不抗命的？不见到病毒我这心里总是不踏实，一路打过来，人我都杀光了，还差再等一会儿看到病毒再走吗？”

　　“行，那你想等就去和头儿说一声，我先过去看看。”说完蛮牛跳起来直奔最近的搜索队去查看情况。

　　时间不长穆欣欣被两名女兵扶着从越野车上下来一瘸一拐的来到林萧身边坐下。

　　那两名女兵对林萧敬了个礼走了。

　　“教官，开饭喽！”说着穆欣欣将两份儿自热口粮、牛肉罐头、用水壶泡的热茶摆在一块迷彩不上。

　　林萧看了看穆欣欣，身上穿了一套干净的沙漠迷彩，这时穆欣欣脸上的迷彩油已经洗掉，露出白皙的脸颊，弯弯的眉毛，不大不小的眼睛很漂亮，林萧还是第一次这么仔细的端详穆欣欣，心道，原来你这么好看。

　　穆欣欣被他看得有点不好意思：“怎么了教官？”

　　“真没注意你的皮肤居然这么白？我怀疑你是不是在这些年的训练中总是偷懒。”林萧笑了笑。

　　“当然不是啦，否则一个娇小姐怎么能进得龙焱的大门，不知道为啥，我是天生的晒不黑，就一点不知道招来多少女孩儿的羡慕嫉妒恨。”穆欣欣边说边忙着更多的食物打开放在迷彩布上。

　　林萧接过她手里的罐头刀将几个罐头起开：“怎么好意思让一个伤员给我准备早餐？我来吧。”

　　“没事儿，我现在好多了！就是有点饿。”穆欣欣将已经冒气的自热口粮翻了个个，让里面的食物受热均匀。

　　“你还别说，这一闲下来，我也饿了。”林萧用刀扎了一块牛肉罐头塞进嘴里。

　　林萧吃的狼吞虎咽，而穆欣欣却是吃的非常仔细，速度也很慢，看这如同风卷残云的林萧不时的咯咯笑，看的林萧直不好意思，挠了挠头给自己找了个台阶：“在部队习惯了。”

　　穆欣欣笑了笑：“我在部队也这样，可不知道为啥一回家吃饭就会细嚼慢咽，今天不时我在你面前装淑女，是因为我肚子上的伤不支持我那么吃东西！”

　　一提到这个同时想到了刚才疗伤的一幕，穆欣欣的脸一下就红了，林萧也一脸的尴尬，只好闷头吃东西，气氛一下就沉闷了下来。

　　就在这时候两人听到有人远远的大喊：“找到了！”

　　听到喊声林萧站起身望过去。

　　只见蛮牛风风火火的跑了回来：“车借我用用，第六搜索小组发现情况。”

　　林萧冲他点了点头：“我也去，带上我！”

　　“行，那你上车！”蛮牛跳上驾驶位向林萧招手。

　　林萧赶紧迈步走了过去坐到副驾驶位置上。

　　蛮牛一踩油门，越野车低吼了一声后轮抛起一片沙浪扬长而起。

　　穆欣欣用衣服护着地上的罐头皱了皱眉：“蛮牛教官就不能慢点？”

　　林萧在车上说：“你慢点，后面人家吃饭呢！扬的到处都是沙子人家怎么吃？”

　　蛮牛猛踩了一脚油门：“心里不是没底吗？这病毒还不知道泄露没泄露呢，心里急呀！”

　　林萧叹了口气：“谁不急？还有多远？”

　　“没多远，从地图上看1.5公里。在一颗干枯的胡杨树下的梭梭草丛里。”

　　“怎么？就那么放着？”林萧一愣，不相信的问道。

　　蛮牛点了点头：“我也纳闷儿呢，不过那边的人这么报告的。”

　　林萧用脚瞪着仪表台尽量避免因为颠簸牵动伤口，思索着说道：“没那么容易吧！”

　　“我也感觉蹊跷，让他们在周围做了详细检查，没发现什么危险，我还叫他们不要动那东西，等咱们到了再说。”蛮牛嫌车慢，恨不得将叫踩到邮箱里去。

　　“嗯！”林萧点了点头，颠簸的越野车震动伤处疼得他没力气说话，只好低头咬牙挺着。

　　时间不长车到了事发地点，十几名战士端着枪面向四周围着那棵干枯的胡杨树。

　　蛮牛从车上跳下来看了看一个战士跑过来敬礼刚要说话就被他挥手打断：“不用废话，在哪？”

　　战士指着树下一片半干枯的梭梭草：“就在那，只挖了个前坑，表面扑了一层浮土上面插满了枯草！”

　　“哦，取出来没？”蛮牛边走边问。

　　“按您的命名我们没有轻易乱动，只是取出了表层的沙土！”

　　蛮牛二话没说迈步走了过去。

　　林萧看着蛮牛拎回来的两个背囊一脸的阴沉，背囊里的东西全都掏了出来，大量的食物、水壶、手雷、弹夹、防雨布，各种寄养应有尽有，但唯一缺少的就是苗龙说的那个钢罐。

　　蛮牛不死心又叫其他战士在发现背囊的地方向下挖，按他的话说在沙漠中藏东西肯定需要深埋，否则埋的太浅只要一场大风暴过后就会将之从沙地里掀出来暴露在光天化日之下。

　　挖下去一米多深没有发现，蛮牛还不死心，再往下挖，又挖了一米多深，还是没有发现，蛮牛还要向下挖的时候被林萧拦住了：“你再挖都该出水了！”

　　蛮牛一跺脚告诉第六搜索小组的负责人继续找，仔细盯着地上乱七八糟的东西出神。

　　“除了病毒之外还缺一样东西！”林萧看着地上的东西说道。

　　“嗯？什么？”蛮牛抬起头。

　　“缺一支长枪，被我们打死的人中有个人只拿了手枪。”

　　蛮牛点了点头：“就算有能怎么样？上哪找去？看来只有等大部队来掘地三尺了！”

　　林萧问：“你们带了多少金属探测器？”

　　蛮牛叹了口气：“连探雷器都带来了，也只有40几台，这地方太大了，不够用啊，根本没想到会这么麻烦。”

　　林萧点头安慰他到：“继续搜吧，只要装病毒的容器含有金属就好办！”

　　蛮牛吧嗒吧嗒嘴：“哎……空欢喜一场！看来现在只能一个区域一个区域的向前推，逐步缩小范围。”

　　林萧坐回车上：“这不是着急的事儿，走吧，先回去，安排飞机把穆欣欣送走，我留下盯着。”

　　蛮牛点点头上车往回开：“你也回去吧，在这耗着也不解决问题。”

　　林萧摇头：“我的伤不重，留下看看没准还能帮上忙！”

　　蛮牛也不勉强，他知道林萧的脾气，向来说一不二，他认准的事儿九头牛都拉不回来，自己也用不着多费口舌，一会儿让头儿下命令他回去。

　　回到营地穆欣欣已经吃完了早饭靠在沙丘上晒太阳。

　　林萧下了车走到穆欣欣面前：“鹰眼，你做直升机先回基地！回去好好养伤！”

　　“那你呢？”穆欣欣坐起身。

　　“我等找到病毒之后再回去，这件事毕竟是我们一路追查下来的，留下一个没准还能帮上什么忙！”

　　“你不回去我也不回去！”穆欣欣摇头。

　　林萧脸一崩：“不许胡闹，这是命令！”

　　穆欣欣怯怯的撅起嘴：“就不！”

　　林萧刚要发火就听后面的蛮牛喊他：“头儿找你！快过来！”

　　蛮牛知道林萧肯定不会轻易离开，于是他等林萧下车之后用电台联系的肖楠报告了情况。

　　林萧快步走回去上了车和肖楠通话。

　　肖楠告诉林萧赶紧会基地治伤，沙漠的事情全都交给蛮牛扶着，有任何问题通过电台联系。

　　林萧说这种事情还是自己在当场比较好，万一有什么问题自己了解内情在场方便解决问题。

　　最后肖楠下了死命令，告诉林萧，他们现在还没找到病毒很有可能是那些恐怖分子已经将病毒释放在大漠上，林萧和穆欣欣很有可能已经感染，叫林萧马上带着穆欣欣会基地隔离观察，万一感染了好想办法尽快会诊设法治疗。

　　林萧这才明白肖楠的用意，原来是怕自己感染病毒送命，不仅心里一阵感动，表示马上和穆欣欣返回基地隔离观察，另外肖楠告诉他回来的路上去讲留在河床的苗龙接回来，从苗龙受伤到现在顶多六七个小时估计他应该什么事儿。

　　收了线林萧叫过蛮牛叮嘱了半天才作罢，蛮牛不住地点头打包票一定将病毒找到。

　　说完叫蛮牛和自己一起把穆欣欣扶上直升机。

　　直升机飞上天空的时候林萧望着一直蔓延到天边的沙漠，一轮红日刚刚升起，将整个沙漠照得一片金黄，林萧心中一片翻腾，按照肖楠的分析很有可能自己和穆欣欣已经感染了病毒，那么这个能是自己最后一次见到太阳。


第236章 苗龙之死（一）

　　从高空俯视清晨的大漠苍凉无际，沙海无边，浩瀚千里，沙丘滚滚起伏跌宕，犹如奔腾的大海瞬间被定格一样壮观，有一种别样的美感。

　　望着掠过的沙海林萧深吸了一口气，精神不由为之一振，死又怎样？感染病毒又如何？一切不能改变，不如静待结果，生死有命不可强求，等吧，现场空气成分的化验结果还没出来，如果真的含有病毒成分，那么自己和穆欣欣包括苗龙都逃不出这个厄运。

　　“教官，你在想什么？”穆欣欣转过头。

　　“嗯！”林萧回过神来：“没什么。”

　　“你是不是担心病毒早已扩散，我们很可能被感染了！”穆欣欣认真地看着林萧。

　　穆欣欣清澈而又锐利的眼神仿佛看到了林萧心底，那眼神给人一种不忍心用谎言欺骗她的感觉。

　　林萧点了点头：“是的，有这种可能。”随即他又补充了一句：“不过这种可能性很小，毕竟那些恐怖分子在劫车钱没想到会与我们斗个鱼死网破。”

　　“但也不排除他们是一群疯子对吧？他们万一拼了命想制造一场生化灾难，就像那些人肉炸弹一样毫不顾忌自己的生命我们就麻烦了！”

　　“嗯，但是从他们的行事上看，他们并不是一群不要命的疯子，如果他们抱着必死的决心而来就不会在和我们在河床遭遇之后选择逃亡边境，应该直奔人类的聚集区才对，所以病毒扩散只是一种可能性而已，中队长计算我们被感染的几率低于百分之十。”

　　穆欣欣摇了摇头：“感染这种事情是不能那几率来衡量的，只有两种可能要么感染要么不感染，也就是要么等死要么没事。”

　　林萧无奈地看着穆欣欣，这丫头说的倒是一针见血。

　　“害怕吗？”林萧问。

　　穆欣欣摇了摇头：“怕有什么用，如果怕能解决问题的话我怕的要死！教官你呢？”

　　林萧摇了摇头：“我不知道，有些搞不懂现在心里是种什么感觉。”

　　就在这时前面的飞行员告诉林萧河床到了。

　　林萧跳下飞机直奔苗龙藏身的方向。

　　不知道苗龙是否还活着，已经过去将近十个小时了，按照他的伤势来看挺到现在应该没什么问题。

　　因为地势的问题，苗龙藏身的地方附近沙丘起伏，并不适合米171这种大型直升机降落，所以飞机的降落点离河床稍远，大概有两三百米的距离。

　　林萧捂着还有些疼痛的左肋深吸了一口气疾步向前，等后面的飞行员跳下飞机的时候林萧已经走出去很远。

　　因为人手不够的问题，并没有人陪同林萧和穆欣欣返回基地，所以只有两名飞行员给林萧打下手，现在他们准备去帮林萧这个伤病号把苗龙抬回来。

　　后面的两名飞行员走了没几步就发现不对劲，前面的林萧突然蹲下身对他们连打手势示意发现情况。

　　两名飞行员见状迅速拔出自卫手枪奔向林萧。

　　飞机上的穆欣欣看到这种情况迅速撑起身体从枪袋里取出自己的95式狙击步枪架在舱门口给前面的人提供掩护。

　　很快后面的两名飞行员就和林萧汇合在一起，林萧指了指前方沙丘东侧的沙地，只见大量新鲜而又杂乱的足以一直延伸向河床的方向。

　　两人看到那些足迹不由得倒抽了一口冷气，那是狼群经过时候留下的痕迹。

　　一名叫卫旭的飞行员二话不说转身回飞机上取武器，时间不长就拎着三支95式短突和一大包弹药返了回来。

　　林萧拿了一支长枪三个弹夹疾步向河床摸去，他知道要说遇到大规模的狼群苗龙肯定凶多吉少，两名飞行员无奈只好分别掩护着他的侧翼快步跟了上去。

　　还没到河床的边缘就听到远处传来狼群杂乱的嗥叫声。

　　这里是河床的下游离苗龙的藏身一点还有几十米的距离，狼嚎的确是从那个方向传来的。

　　林萧蹲在河床的边缘向上游望去，只见大群的野狼正嚎叫着围住苗龙藏身的两块大石头来回打打转……

　　河床下的一个大约有三十只野狼组成的狼群成一个半环形将块巨石团团围住，包围圈的空地上躺着两三具被烧焦的狼尸，尸体的小部分还在燃烧，周围的群狼惧怕的在四周打转。

　　因为角度的问题林萧看不到苗龙的情况，只看到两块岩石夹缝中间一团火焰还在燃烧，岩石的裸露的两壁已经被火焰燎的漆黑，看来苗龙将燃料罐移到了外面来阻吓狼群的进攻。

　　空气中不时飘来一股股皮肉燃烧散发的焦煳味道，狼群在几块岩石间不耐烦的跳上跳下，但是因为惧怕火焰而不敢靠近。

　　“呯……”林萧抬手就是一枪将正站在一块岩石上对着下面的火焰咆哮的野狼打得翻着筋斗掉了下去。

　　随着枪响狼群一阵大乱，大量的野狼在河床里横冲直撞。

　　林萧和两名飞行员边打边走，缓缓地向河床的上游推进，枪声中不断有奔跑的野狼被打死，林萧紧盯着苗龙藏身的岩石只要有受惊的野狼冲过去他就将之解决掉，很快岩石的外面就躺下了四五句野狼的尸体，狼群如同炸了窝一样四散奔逃，但由于河床两侧太高，狼群只能顺着河床向上游逃去。

　　三个人一顿乱枪将狼群赶向远方，岩石外面散落着十几具狼尸。

　　见两群逃的无影无踪林萧对身后的两名飞行员道：“我先下去，你们掩护！”

　　飞行员小赵表示反对：“不行，你有伤在身行动不便，还是我先去吧，等我确认了安全之后卫旭再下去帮我把人抬上来就行！”

　　卫旭也表示同意：“就是，林队你在上面吧，剩下的事情交给我们！”

　　林萧想了想点头道：“也好，你们注意安全！”

　　小赵点了点头转身跳下了河床。

　　林萧端着枪在岸边掩护小赵，卫旭在侧面守住林萧。

　　很快小赵就赶到了苗龙藏身的巨石外，小赵对着里面喊了两声没人应答，他小心的伸头向里望了望，可这一望好像看到了什么恐怖的东西，身体一下就僵住不动了……

　　苗龙死了，不是命丧狼腹而是被火烧死的。

　　整整满满一桶固体燃料全都烧光了，苗龙的身体几乎没剩下多少东西，比火化强不了多少，两块岩石里面的空间全都被烧裂了，大量碎裂的岩石脱和苗龙残存的遗骸混杂在一起，岩石后面的河床也发生了小规模的坍塌，总之里面一片狼藉。

　　岩缝外面的火还没有熄，犹自不紧不慢的燃烧着，火堆里还能看到一些被烧裂的罐头残骸，空气中还能闻到罐头烧焦的香味儿，估计狼群围在附近就是因为这种味道，但又惧怕火焰才不敢靠近，又舍不得离去才在附近打转。

　　林萧百思不得其解，苗龙怎么会如此的不小心？难道他是自杀吗？因为自己犯下的罪行？因为不敢再一次面对法律的惩罚？可是一个人有拥挤将自己化成一团灰烬就没勇气面对即将发生的这一切吗？被枪毙总比被活活烧死舒服的多吧？

　　又或者是因为苗龙坚持到最后发现自己真的不行了，觉得自己已经坚持不到救援到来，害怕自己死后葬身狼腹而引火自焚？

　　当然这一切都只是猜错，林萧气馁的看了看四周遍地的狼尸，四周散落着几只罐头盒，已经被烧得漆黑，这应该是苗龙用来驱赶靠近狼群的武器，将固体燃料放进罐头盒点燃后当燃烧弹投掷出去，那些被烧死的野狼应该就是死于这种简易的燃烧弹之下。

　　被烧焦的野狼身上冒着青烟，火焰已经熄灭，尸体不断的散发着一股刺鼻的臭味，林萧皱了皱眉招呼小赵和卫旭就打算离开。

　　三人用沙土将苗龙的残骸盖好就准备离去。

　　这时候卫旭在大石头的外面发现了一个没有被火烧过的罐头盒，他也没怎么在意，只是踢了一脚“咣——”罐头盒翻着跟头飞出老远，从里面掉出一个油乎乎的纸团。

　　林萧觉得奇怪弯腰将纸团捡起，展开仔细一看才发现上面写满了字迹：写给能看到这些的有缘人。

　　那是两张从记事本上撕下来的纸，写满了潦草的自己，上面还残留着罐头盒里的油迹！林萧找块石头坐下身仔细看起这份遗书。

　　我叫苗龙，我不知道你是谁，也不知道你看到这封信是什么时候，我只想告诉你的是这算是我最后的遗言，我受了很严重的伤，不行了，刚才我大口吐血，我知道，这是内脏受损严重的表现，原以为我还能再撑几个小时，可我发现那只是个美丽的愿望，我已经感到意识开始模糊，身体越来越冷，虽然身边有火，可我发现我感觉不到它的温暖，这表面我在失去对外界事物的感知能力，我的双腿已经不能动了，一点感觉都没有。

　　我从来没想过死亡会来的这么快，我也从来没想过要写遗书，所以我现在也不知道该写点什么，或者说改写的东西太多了而不知道该从哪里下笔。

　　因此整篇遗书的内容会显得有些混乱，请见谅，这正是我现在的心情，因为我从没有想今天这样有机会如此安静的从新审视自己的人生。

　　我叫苗龙，今年29岁，曾经我也是个对生活充满幻想的有志青年，但是后来却因为被金钱利诱而做了不该做的失去被投进了监狱，为了区区几千元我利用自己在弹药库工作的便利倒卖了一些弹药出去。

　　这些我不想多说，总之这都是我自作自受，从那时起我就不再是个正面人物，从一个优秀的军人变成了锒铛入狱的囚犯，从此我不再清白，我开始结交黑帮，扩充实力，用拳头打出一片天地，因为这就是监狱的生存法则。

　　几年后我出狱了，通过狱里的关系我找到了一个市内的黑老大，说是黑老大其实也就是一个手下有个十来个人的大混混，我入伙，帮他们收保护费，敲诈富商，藏毒，几乎什么事情都干过，我这么干是我觉得我也是靠本事赚钱，我看不起那些整天阴奉阳违，奴颜卑膝的人，相比他们我活的真实多了。

　　可是这样的生活过多久我就在此入狱，这次是因为故意杀人背叛25年，25年，等我出来都快60了，我不甘心，我要逃出去，出去过自在的生活，于是我想到了越狱，我联合了其他三个人杀死了狱警抢了两支枪逃了出来，可是人生中往往有很多事情都没有想像的那么简单。


第237章 苗龙之死（二）

　　我虽然逃脱了牢狱之灾却不幸的落进了恐怖分子之手，我杀了他们唯一的中国专家，后来我仔细想过，如果不是他们因为没有向导走投无路，我肯定活不到现在。

　　于是我被他们逼着成为了他们的向导，和我交流的是个汉语半吊子，甚至我说的稍微隐晦一点他都不明白，而他却很喜欢用他自己的方式说一些中国的谚语，很多我都听不明白，这是个自已为是的老外。

　　他们不知道我懂英语，所以他们毫无顾忌的在我面前用英语交谈，为了保命我也就装作听不懂，任由他们摆布。

　　可是我却发现他们居然要对中国发动一次恐怖袭击，而且是使用生化武器，知道这些之后我无比震惊，虽然我是个杀人犯，但我还知道这种背叛同胞的事情我是绝对不能做的，天，他们要用生化武器对付我的同胞。

　　我想了N多的办法逃走，可是却一点机会都没有，无奈之下我只能等到晚上，找了机会抢了一背包的食物逃了出来，但这次逃亡却不算是成功，我又被他们抓住，而且稀里糊涂的中了一枪，就是这枪让我变成了这个样子，成了一个即将离世的人。

　　期间我被解放军追捕我的两名解放军救了，他们并没有因为我是个杀人逃犯而瞧不起我，看着他们身上的军装我一阵恍惚想起了当年从君的岁月，那种感觉无比的亲切，让我无比怀念。

　　他们是两个人，一男一女，凭借我多年从军经验推断他们应该是特种部队，或者是技工大队的战士。

　　我把从那几个恐怖分子口中听说的事情告诉了他们，于是他们将我安置在这里，去追捕那些恐怖分子，我祈祷他们成功，把这些乌龟王八的全都干掉，他妈的敢倒中国来搞恐怖袭击真是不知天高地厚。

　　我在这里等着他们回来，可是我的感觉越来越差，我预感到好像自己活不了多久了，我身体上的各种感觉在逐渐离我远去。

　　看到这里林萧发现苗龙的自己越来越凌乱，看着非常吃力。

　　赫尔斯这王八蛋居然有写日记的习惯，但这也给了我写这份遗书的机会，这个背囊全都是食物我还是先吃点，就算死也做个饱死鬼。

　　这里面的东西还真不少，说实话我不太喜欢外军的食物，但现在也没什么可挑的。

　　现在我的视线开始模糊，希望我写的你能看懂。

　　天要亮了，我还能看到今天的太阳吗？看来是不可能了，我已经感觉到死神在想我靠拢，这种感觉无法形容难以用文字表述。

　　再往下看林萧发现所有的语句开始不连贯，好像是状态极度不佳隔很久才写语句。

　　看来是老天真的要收我，居然来了一群狼，它们怕火我暂时没事儿，但是我就算死了也不想被这群野狼分尸。

　　我用空罐头盒装燃料干掉了几只狼，杀一个算一个，一会儿死了下面见。

　　背囊里的东西还真多，我居然发现了一个东西，居然在这儿。

　　我在背囊的底部发现了病毒的不锈钢罐，为什么在我这里，不是应该在汉特的背囊里吗？

　　看到这儿林萧心里不禁一抖，仔细往下看。

　　可能是汉特搞的鬼，因为我看到了这个病毒容器，可能是他担心我泛水拿着病毒罐子要挟他们暗地里将它放进了赫尔斯的背囊，当然这只是我的猜测。

　　妈的，谁要这破东西，我要的只是食物。

　　不幸的是我发现锈钢罐中弹了，应该是打进我身体的这个子弹擦中，罐子破了我能看到里面小瓶的白色晶体，这就是病毒吗？

　　狼群还在，会儿火熄灭了它们就会过来，我就会被撕碎，可是病毒怎么办？是不是会被这群狼带往四面八方。

　　算了我毁了这些病毒，反正我也要死了，我要和它们同归于尽，这可能是我这辈子做的唯一一件好事儿。

　　永别了这个带给我太多惊喜的一天一夜，再见了妈妈，儿子死得值，儿子是为救自己的同胞而死。

　　——苗龙。

　　——2011年3月8日晨绝于大漠。

　　看到这里林萧马上让卫旭和小赵去挖开苗龙的遗骸。

　　两人点头称是拿了兵工铲就反了回去，林萧在后面看着，很快那条岩缝就被请了出来。

　　在苗龙的遗骸的里侧挖出了一个不锈钢罐，已经被烧的变了形，这应该就是苗龙描述的那个病毒载体吧。

　　林萧长出了一口气，原来这东西居然在这里，为了它，蛮牛他们还在沙漠中疯找，现在可以放心了病毒已经被苗龙化为乌有，也算是个不错的结果，想到这三个人拎着不锈钢罐子往回走。

　　直升机上穆欣欣正莫名其妙的望着返回的林萧。

　　林萧让小赵拿了个密封袋将不锈钢罐封好，对穆欣欣简单介绍了一下刚才的情况。

　　穆欣欣听说病毒找到了长出了一口气，就伸手去脱身上的防化服。

　　“别脱！”林萧一把抓住她的手。

　　“病毒都烧了还穿着东西干嘛？”穆欣欣不解地问。

　　林萧将她的手拉开：“万一病毒又残留附着在我们身上带回来怎办？等回去查清楚再说！”

　　“还得捂着，这东西穿着太难受！”穆欣欣点了点头一脸的无奈。

　　“这东西可是保命的！”林萧上了直升机。

　　很快小赵就联系了基地，将这里的发现报告了肖楠。

　　肖楠听了非常高兴，马上掉化学部队到河床的事发地点进行全面消毒灭菌，防止病毒在那一带有残留。

　　紧绷着神经忙了一夜，到现在总算是有一个圆满的结局，所有人都长出了一口气，悬着的心终于可以放进肚子了。

　　三个小时后林萧和穆欣欣回到了基地，被基地的生化专家直接送到了隔离室进行观察，一周后确认无感染现行之后才恢复了自由，林萧伤势不重直接驻会了营房，穆欣欣被送到了医务处住院治疗。

　　获得自由后林萧写了一份详细的报告交给了肖楠，对于自己粗心大意没有对苗龙带回的背囊进行详细检查做了深刻的检讨，对于这件事肖楠并没有过多批评他只是提醒他以后注意。

　　关于这些恐怖分子的后台肖楠写了个报告交给了大队长，让他意外的是大队并没有过于愤怒，只是冷笑这说了一句：“徐峰，总有一天我们会找你算账！”看来他对这件事情好像有了更多的了解……


第238章 十选四

　　整件事情总算告一段落，所有事情都交给情报部门进行追查，在等消息这段时间李然、艾虎他们陆续从各地回到了老巢，所有考核基本结束，人员补充的名单也都定了下来，一共选上来10个人交给肖楠最后筛选。

　　办公室里烟雾缭绕，小队的所有成员都在，大家正在讨论这十个人的去留问题，对于最后的选拔一直没有一个更好的办法，毕竟这些人都是层层选拔上来的，全都是尖子中的尖子，各方面都非常的优秀。

　　肖楠看着最后的十人大名单点了点头：“抽签分成两组，进行最后的淘汰，对抗分三场，分别是雨林、城市、和沙漠，最后综合评分，我只要前四名。”

　　“这样是不是太残酷了！毕竟这些都是尖子兵！”李然表示反对。

　　“那你想怎么样？都留下？成立一个编外作战小组？”林萧坐在里门最近的地方，他受不了满屋子的烟味儿。

　　“那怎么办？我们只要三个人，这个淘汰率可高达百分之六十！”蛮牛弹了弹烟灰脸上一筹莫展。

　　“这样，我只要四个，其他的分到各分队作为人员储备，毕竟都是在我们中队，我想他们也能理解。”肖楠最后拍板。

　　所有人都不说话，最后林萧道：“既然头儿这么定了我服从，大家都回去通知自己的人，让他们做好准备，等待最后的考核。”

　　小队的人陆陆续续离开，艾虎张了张嘴好像有话说，可最后还是一声不响的出去了。

　　看人都走了林萧打开房间的排风将屋里的烟雾抽走：“我也觉得这有点残忍，可现在也想不出更好的办法。”

　　“这也算残忍，上了战场呢？能活下来的才有资格说自己是最出色的战士，这次对抗被淘汰的只能说他们运气不好？”

　　“运气？这样做是不是有些太不负责任了？”林萧直言。

　　“能在战场上活下来的全都是运气好的！”肖楠看着手里的名单头也不抬。

　　林萧无语，的确这句话没错，就算你是全能的精英各项技能全都是A也有可能刚上战场还没开枪就倒霉的挂掉，这不是你多有本事能解释的，有些时候往往运气是非常重要的。

　　李然坐在休息室里闷声不响的抽着烟，他的对面是4名一脸期盼的战士，这些人是他从西北带回来的战士。

　　“教官，您倒是说啊！我们都快急死了！”孔文终于忍不住了张嘴问道。

　　李然叹了口气将讨论的结果告诉了他们？

　　“我靠，十选四？而且是抽签分组？那怎么配合啊？大家都不熟？”贺飞倒抽了一口冷气。

　　“会给你们一周的时间的磨合期，之后分组。”李然闷声答道。

　　“一周？开玩笑？这能了解什么？”马小川哼了一声。

　　“行了，别发牢骚了，你们还是好好想想怎么应对吧，这都是我们讨论之后得出的结果，10人总不能全留下吧，一个标准作战小队就12个人，难道我们老队员卷铺盖滚蛋给你们腾地方？”

　　所有人都不说话了，最后一直没说话的闫鹏道：“还能怎么样？回去准备，我们几个不管谁和谁分在一组尽量互相帮助，想办法和其他人做好配合，只能这样了。”

　　“鬣狗说得对，大家不用想了，你们虽然只有四个人肯定有人会一个组，现在只能起到你们所在的组里熟人多！”李然安慰他们：“另外也别把事情想的太复杂了，这些选上来的人中有可能是你们在集训时候的熟人，那时候大家在一起的时间够长，也算能了解个大致吧？所以从这个角度来讲一个组里熟人还是很多的！”

　　还是没人接话，所有人都知道教官在给他们吃定心丸，这种可能性有多大？集训的时候时间虽然不短，但那时候一百多号人分成三四个集训队，现在又从这一百多人中选出十个所以遇到熟人的几率肯定低的不能再低。

　　“好了，先去吃饭吧，顺便见见那边选上来的6个人，希望有你们熟悉的面孔出现。”李然站起身往外走。

　　四个人你看看我我看看你。

　　李然见他们不动吼了一嗓子：“发什么呆？走！”

　　几个人这才站起来跟着往外走。

　　到了食堂艾虎带来的六个人已经到了，正坐在一边闷头吃饭，所有人都很自觉的在自己旁边留个个位置，孔文一看就明白了，这六个人心里同样和自己一样没底，坐成这样的目的就是留出位子给自己这方面的四个人，这样能让大家很好的融合一下，为后面一周的磨合期做准备。

　　马小川打完了饭一溜烟跑到朗风旁边坐下，低声的说道：“嘿嘿，又见面了！没想到还真有熟人！”

　　朗风闷头吃着饭：“快吃，会儿出去聊！”

　　李然打了饭走到艾虎和蛮牛的桌子旁边坐下：“哎，你带着六个人都成精了，知道给我的人留地方？说是不是你吩咐的？”

　　艾虎瞪了他一眼：“屁，你以为我像你那么护犊子，这是他们自发的，懂得现在开始和你的人搞关系，为一周的磨合期做打算。”

　　“靠！”李然骂了一句低头吃饭。

　　“行了，别新人没补充上来，老人先翻脸！”蛮牛做和事佬。

　　艾虎翻了翻白眼儿：“废话，你当然不用闹心，我手底下选上来这六个可是人才，砍掉哪个我都心疼。”

　　“就是，你没下去带兵，别站着说话不腰疼！”李然帮腔。

　　“好好好！就当我没说！你们不吵就好！”蛮牛投降。

　　“哎，咱们不行，没人家运气好，哄着一大群女兵玩儿！”艾虎开始说风凉话。

　　“就是，还能接着指导的名义摸人家小姑娘的手！”李然哼哼着说道。

　　“你们懂个屁，那群姑奶奶可不是好伺候的，还他妈摸手，妈的，那手，一个比一个粗，我看不比我的强哪去！”

　　“你看你看，得了便宜还卖乖！”艾虎不客气地把蛮牛盘子里的最后一块红烧排骨消灭掉。

　　“嘿，你小子……”蛮牛刚要发作就听邻座的安国庆低声道：“别说话，头儿来了！”

　　几个人回头一看之间肖楠和林萧从外面走了进来。

　　肖楠站在后面看了看两组选拔上来的战士交叉坐在一起，很满意的点了点头后转身和林萧去打饭。

　　下午林萧给新来的十个人安排的寝室，十人的大房间，这便于他们之间增进了解，未来的一周他们将同吃同睡，干什么都会在一起。

　　朗风和马小川住上下铺，他们最高兴的是这十个人里居然有四个是在当初集训的时候一个集训队的，除了自己和朗风之外分别是李琪和韩通，算来这些人中只有他们人头最熟了。

　　“哎，我说，集训结束之后你被分到哪去了？我还以为你被淘汰了呢？”收拾好床不马小川从上面跳下来问朗风。

　　“你才被淘汰了呢，我到分被海南受训，一直等着分到作战连队，可还没到时候就又被抽了出来参加这次选拔了，说来真惨，要我36小时内赶到内蒙，差点没折腾死！”

　　“我靠，36小时！不过时间也够，飞呗！”马小川道。

　　“哎，算了不提这个了，不管咋说我算是赶过去了！”朗风摇了摇头：“算了，不说这个，没想到你小子也在，在食堂的时候我还以为我看错了呢！”

　　“操，咋的，难道马爷没这个实力？”马小川不服的说道：“咱也是集训那批里的尖子之一。”

　　“废话，这屋里的哪个不是集训时的尖子！少得瑟！”临铺的李琪有些不屑的说道。

　　“也是哈，否则能来这儿？”马小川被说的脾气！

　　“行了，别扯了，你们人头熟，赶紧的大家自我介绍一下，我先来，我叫贺飞，西南军区特种部队，代号黄牛，突击手。”贺飞站出来率先自我介绍。

　　“黄牛，是不是倒票的？”不知谁问了一句，大家一阵哄笑。

　　“屁，老子是因为负重能力超强，所以教官给起的代号，跟黄牛党没关系！”

　　“闫鹏，代号鬣狗，海军陆战队的！机枪手。”

　　“广西丛林特战队程凯，代号山狼。”

　　大家自我介绍，朗风最后一个，介绍完自己朗风对所有人道：“行了，现在大家也算认识了，一周时间说长不长说短也不短，大伙把真本事拿出来，是骡子是马牵出来溜溜，看谁的运气好，留下的别高兴，走了的也别气馁。”

　　大家轰然叫好。

　　监控室里林萧正陪着肖楠通过监控画面看着众人热热闹闹的自我介绍。

　　“这个朗风，是不是上次集训的时候我们关注过他？”肖楠指着监控器问。

　　“对，还有那个马小川，一对滑头！”林萧答道。

　　“嗯，看来像是有两下子，明天开始日常训练你和艾虎李然三个人主抓，未来一周保持正常训练强度，一定要各个科目都过到，让他们充分磨合，注意保持睡眠时间。”说到这肖楠想了想：“每天不能多于四小时，最后两天保证八小时。”

　　“是！”林萧答道。

　　“还有，这一周的伙食按照战时水平减半，把他们都拉到地表训练场去，让他们自己找吃的！最后两天伙食恢复正常，一周内不许因为任何原因缺勤，除非自动退出！”

　　“是！”

　　肖楠想了想又补充道：“叫蛮牛把女兵拉出去在他们隔壁训练场集训。”

　　“让女兵去掺和啥？”林萧问。

　　“看看这几个小子的定力如何！”

　　林萧苦笑：“你这是色诱！”

　　“我是在搅乱他们的心神，看他们能不能充分利用这一周熟悉队友！”

　　林萧摇了摇头：“还有吗？”

　　“没了！”肖楠挥挥手：“去吧！一切考核从今天晚上零时开始，下午让他们休息！”

　　林萧转身出去了，肖楠却没有走的意思，而是饶有兴致的盯着监控器上几个穷白话的小子。

　　众人聊了一会儿，朗风躺回床上开始打盹儿。

　　“哎哎哎！干嘛刚吃完就睡？你猪啊？”马小川问他。

　　“趁早睡觉，我怕明天开始就没得睡了！”朗风翻了个身脸朝墙。

　　“不可能，顶多睡的少，不可能不让咱们睡！疲劳这招对咱们根本不起作用！”马小川道。

　　“哎，总之明天开始肯定没好日子过！”朗风叹了口气：“要学会享受，珍惜每分钟的休息时间！只有好的体力才能应对后面的考验！”


第239章 分组对抗（一）

　　第二天这十名战士被拉到了300公里外的地标训练场，为期一周的磨合性训练，林萧叫李然带他们跑了负重越野之后将十个人以随即抽签的方式分成两组进行对抗。

　　抽签的结果的朗风、韩通、贺飞、孔文和闫鹏为A组，马小川、程凯、梁俊、李琪、周大峰B组，科目是城市攻防战，两组准备好后抛硬币决定两组的攻守任务。

　　结果是B组守，A组攻。

　　马小川一组率先进入阵地，一条模拟战争环境下的街道，整条街道到处都是残垣断壁，只剩一半的大楼、被炸塌的下水道、杂草丛生的街角，甚至还有巨大的哑弹模型，到处是一片破败的景象，甚至还有在燃烧的汽车和轮胎，墙壁上到处都是弹孔，模拟的炸点不时的将大团的泥土和碎石抛向高空。

　　这样的环境对于攻击一方来说显然非常的不公平，但是A组没人抱怨，毕竟战场上没什么公平可言。

　　朗风一阵苦笑，看来一开始运气就不在自己一方。

　　马小川趴在一块斜对这街道的草丛里，他左侧是一条胡同，这个位置可以看到整条街道的情况，在遇到袭击的时候还能迅速撤离。

　　一分钟过去了A组的人还没出现，马小川端着95是突击步枪小心的抬头望了望对面的街道，街口空荡荡的没有一个人影，难道他们在等机会？

　　突然一个人影在接口一闪不见了，马小川的枪口迅速跟了过去，那人一哈腰躲进了街口二层小楼下的死角不见了。

　　“注意，街口发现目标，可能是诱饵完毕。”马小川对着喉麦低声说道。

　　“嘭——”一颗烟幕弹从死角里抛出来在街道中心炸开，瞬间大量乳白色的烟雾四面升腾，将街道包裹起来。

　　难道他们要从正面进攻，没那么白痴吧？马小川心里合计，眼睛却紧盯着街口被风吹的四处飘散的烟雾。

　　突然，街口二层小楼左面的窗户光线一闪，马小川暗叫一声不好身体向左一滚钻进胡同转移阵地。

　　“呯——”一颗子弹打在马小川刚刚爬过的草地上。

　　“十一点钟方向狙击手！完毕！”马小川气急败坏的喊了一声。

　　“呯呯呯……”一阵剧烈的枪声过后街道又恢复了宁静。

　　A、B两组人马在这条模拟战场上展开了拉锯战。

　　周大鹏抱着95式班用枪蹲在倒塌的楼口将右翼封死，打得A组的贺飞、孔文的二人小组抱头鼠窜。

　　“狙击手，干掉机枪！”孔文趴在掩体后面大吼。

　　“操，我被黏住了，顾不上，你们好自为之！”朗风趴在屋顶上被对方两个人压制着，连转移阵地的机会都没有。

　　“妈的，我们的机枪手呢？鬣狗，鬣狗，你他娘的跑哪去了？”贺飞大喊。

　　闫鹏抱着机枪已经冲进了左翼的破楼：“向我靠拢，我已经突入了他们的第一道防线！”

　　“靠拢个屁，先把黄牛他们救出来，否则我们全体玩儿完？”朗风正在和对方的狙击手周旋。

　　闫鹏甩出两颗手雷将B组的两名突击手逼回去，端着枪跳出来对着对面楼口A组的周大鹏一通狂扫将其逼进楼道：“向我靠拢，快，他们反扑过来了！”

　　一阵乱战之后B组占领了街道外出的三分之一的建筑物。

　　“左翼守住，用手雷，把他们炸回去。”马小川在后面边打边吼。

　　左翼的鲁强吼道：“他娘的我知道。”转身对旁边的梁俊：“山狼，掩护我！”抱着突击步枪直接冲向左翼，甩手将一颗手雷丢了出去。

　　梁俊端着枪转移到外面的阵地掩护鲁强：“一点钟方向，超市一楼敌一名！”话音刚落一颗子弹飞来正中他的胸口“嘭——”彩弹炸开蓝色的液体四溅。

　　梁俊愣了一下后长叹一声从楼角钻出来拎着枪耷拉着脑袋贴着边往街口走去准备退出战场。

　　几乎同时想从超市里向前推进的A组员韩通也被鲁强干掉，正从里面往外走，身上到处都是不被手雷炸的红色液体。

　　两人你看看我，我瞧瞧你一句话没说一前一后的往街口走。

　　“嘭——”也不知道从哪里飞来一颗彩弹打在韩通的背上又炸开一团红花。

　　韩通大怒转身对着废墟狂吼：“操你妈，老子挂了，还他妈打！”

　　肖楠坐在监控室里看着实时传过来的对抗画面直摇头。

　　旁边的孙小泉也不住叹气：“这是什么打法，简直是各自为战，乱七八糟。”

　　“不是他们不懂配合，他们的分工还算得当，就是相互之间不够了解，配合不够默契！”肖楠叹了口气拿过坐上的茶杯才发现水已经干了，他转头对后面的周世茂道：“去，给我打点水。”

　　周世茂答应一声拿起水杯往外就走，旁边的孙小泉也把自己的水杯递过去：“给我带点儿！”

　　周世茂接过水杯瞪了他一眼：“装什么大半蒜还喝茶？”

　　肖楠以为他说自己回头了他一眼。

　　“头儿，别多心，我说他呢！”周世茂赶紧解释，转身又狠狠地瞪了一眼孙小泉，不乐意的出去了。

　　肖楠继续盯着监控画面，战斗即将接近尾声，B组已经占了上风，马小川、程凯和周大峰守着主楼其他人全都出局了，A组更惨，只剩下了朗风和李琪两个人。

　　“你们守着两翼，我负责正面，耗死他们！完毕”程凯低声说道。

　　“你们注意，A组的狙击手还没挂，他是个硬茬，都藏好了，完毕！”马小川通过喉麦低声的提醒程凯和周大峰。

　　朗风如同酷跑高手一般在几栋废墟之间跳跃着转移阵地。

　　李琪隐藏在对面的大楼里望着蹿蹦跳跃的朗风心道，妈的这是个飞入儿啊！

　　“海盗，你他妈的哪儿？”朗风在右翼的破楼里藏好通过喉麦骂道。

　　“在左翼，你对面楼里，完毕。”李琪从藏身处抬起头对着朗风招了招手。

　　“妈的，你小子刚才跑哪去了？”朗风看到李琪之后低声骂道。

　　“操，韩通那小子说掩护我可他娘的自己先挂了！”李琪心里满是委屈。

　　“行了，有牢骚回去发，现在我把他们的注意力都吸引我来，你摸过去！”

　　“那你小心！”说完李琪端起枪跳下二楼顺着建筑物之间的破洞向前摸去。

　　朗风在破楼里见对面的李琪走了自己一侧身小心的将狙击步枪从斜对这街道的破窗伸了出去，一寸一寸的扫过主楼的每个窗户。

　　外面一个人影都没有，马小川瞪着眼睛看了半天低声道：“注意，他们好像是从上面来的！小心个建筑物的窗户，不要轻易开枪，那个狙击手非常的鬼，小心被他骗了！”

　　“十点钟方向，50米居民楼三层第二个窗户发现目标！完毕！”负责证明的程凯低声说道。

　　“不要开枪，可能是诱饵，完毕！”马小川低声提醒程凯。

　　“我知道！”程凯盯着对面的窗户没开枪。

　　“哒哒哒！”突然一阵枪响从左翼传来。

　　“操，有人摸到楼下了！”周大峰大骂。

　　“轰——”一声闷响，之后左翼就没了动静，程凯听不对经，心里大骂一声端枪去支援，掏出两颗手雷从楼梯扔了下去，然后从楼后面跳了下去又从墙上的破洞钻了进一楼大厅。

　　李琪正靠在楼梯口向上张望，程凯抬手就扫过去一排子弹，全都打在里李琪的背上。

　　李琪身体一抖垂下手里的枪转过身看着程凯骂道：“妈的，居然挂在你手里！”

　　程凯从端着枪从藏身的地方走出来：“你以为我会迎着你枪口从楼上冲下来？”

　　就在这时“嘭——”一声，意洋洋的程凯被不知从哪飞来的一刻彩弹打在头盔上。

　　程凯迅速弯下腰刚想喊就听李琪道：“别喊了，你挂了。”

　　程凯这才反应过来，直起身叹了口气转身望向子弹射来的方向，这才发现子弹是从墙上一个篮球大的破洞打进来的，程凯嘟囔了几句低着头跟着李琪往外走，出了门就见周大峰坐在门外的废墟上闷头抽烟。

　　“妈的还抽烟，人家都摸进楼里里你也不提个醒！”程凯大骂。

　　“操，我都挂了怎么提醒你，死人会说话吗？”周大峰没好气的答道。

　　“屁，人在中弹后还能后一嗓子！你咋的？嗓子眼中弹啊？”

　　周大峰懒得理他转身就走。

　　“嘿，你他娘的还挺牛啊！”程凯大怒。

　　“行了，别扯淡了！死人还吵架，你们诈尸啊？”李琪骂道。

　　现在战场上只剩下了马小川和朗风两个人。

　　足足一个小时他们谁也没动，马小川知道朗风善于隐藏伏击和一击必杀，朗风却了解马小川极其狡猾极难对付。

　　又过了半个小时马小川从主楼二层正对街道的一个垃圾堆里慢慢地爬了出来，他不想再等下去，这样耗着不是办法，必须主动出击。

　　翻过一道断墙马小川把自己的军帽扣在一根自己的枪管上在窗口上一晃当作诱饵，外面没有动静，朗风没上当。

　　马小川弯着腰跑到隔壁房间躲在窗台下面从地上捡起一块碎玻璃当反光镜慢慢伸出窗台观察街道两边的建筑，没发现任何有价值的东西，只有地上乱糟糟的垃圾随风打着旋。

　　“啪——”一颗彩弹正中马小川手里的碎玻璃，汁液飞溅玻璃断成了两块。

　　就在刚才的一瞬间马小川发现朗风藏在右翼饭店楼顶的广告牌子下面。

　　“操，你他娘的挑衅。”马小川骂了一句，一缩头退回了外间屋，拿出几颗手雷在门口和走廊的废墟中制作了几个简单的绊发连环雷，然后他又将一颗拉开保险的手雷丢进左边最外侧的房间然后弯腰借着高地起伏的断墙向右翼跑去。

　　手雷爆炸的时候马小川已经从这幢楼的右侧跳了出去钻进了南侧的一辆报废的公交车下面，从车尾爬出去一闪身跑进了居民楼的楼道。

　　楼道里很暗，马小川端着枪靠在墙上慢慢的往楼上走，如果能顺利的穿过这栋楼就可以从东侧的废墟传过去直达街口，这样他就可以从朗风的背后扑上去。

　　一路上很顺利，两分钟后马小川到达了街口，他借着街口几辆横七竖八的破车掩护跑过了马路进入了楼道，一口气跑到三楼直接动楼顶跳到了相邻那栋楼的一个阳台上，顺着楼道搜索前进，直奔与下一栋楼相邻的房间跑去，一路上他没有发现朗风转移阵地，但肯定已经不在饭店楼顶了，很有可能已经摸进了正面自己刚才呆的那栋主楼。


第240章 分组对抗（二）

　　“这小子有做飞贼的潜质！”孙小泉坐在控制台前快速的切换着监控画面让不断在建筑物间连番跳跃的马小川始终处在主画面上。

　　“娘的，有点意思！”肖楠往前拉了拉椅子饶有兴致的盯着监控器。

　　马小川终于停了下来，躲在暗处观察着前面的饭店的二层楼。

　　“妈的，累死我了！”孙小泉擦了擦脑门上的汗拿过桌上的茶杯猛灌一气。

　　看了半天没发现什么可疑的地方马小川转身爬上楼顶，看了看对面比自己踩着这栋三层楼矮一层的饭店的破楼，两栋楼相聚大约七八米远。

　　马小川舔了舔嘴唇，心道，这要是掉下去不死也得丢半条命。

　　想到这他深吸了一口气将步枪背在背上，往后退了几步身影一晃发足向前狂奔蹬住楼沿腾身跃起，直扑向饭店的顶楼。

　　“我操他疯了？这楼上全都的半碎的混凝土，这要是一个不留神最轻也是头破血流！”孙小泉看着监控画面上拼命的马小川一声惊呼。

　　旁边的肖楠盯着监控画面眼睛都不眨一下只是摆了摆手示意他别说话。

　　马小川在饭店的楼顶一滚身步枪一经抄在手里枪口对准了楼梯口。

　　“哎呀！操，硌石头上了”马小川心里骂了一句伸手揉了揉后腰疼的只抽冷气。

　　马小川忍痛起身来到楼顶的边缘据枪对准街道证明的主楼，只见一楼大厅里朗风的身影一晃隐入了通往二楼的楼梯。

　　马小川二话没说转身从楼梯口往下跑，这次他没敢再走楼顶，他知道朗风这个人警觉性非常的高，而现在已经奔上了二楼自己在从上面走很可能会被发现，不如从一层饭店破墙出去这样可以避开二楼的朗风的视线。

　　到二楼走廊的时候马小川在走廊拐角处最暗的地方发现了一颗用手雷制作的拌雷。

　　“玩儿诡雷，爷爷是专家，雕虫小技！”马小川冷笑了一声抬脚迈了过去。

　　到了大厅顺着西侧的短枪跳了出去，他抬头看了看眼前的主楼从外侧的满目疮痍的外墙往上爬。

　　“这小子真他妈鬼！”周世茂也往前挪了挪凳子目不转睛的看着监控。

　　“行，算是个人物！”孙小泉也点头说道。

　　林萧啧了一声道：“别说话，看戏！”

　　马小川如同一只壁虎一样从外墙爬上了二楼，他从墙上的破洞小心地向里面看了看，见里面没动静一翻身进了屋。

　　进了屋马小川端起枪小心翼翼的来到了门口斜身往走廊里望了望，之间朗风正端着枪往走廊的另一侧摸。

　　“嘿嘿，小子，我看你往哪跑！”想到这马小川就想开枪，可朗风身体一晃钻进了正对着街道的房间。

　　马小川心里暗骂了一句端枪跟进了走廊，地上到处都是碎砖断瓦想不发出声音几乎不可能，马小川恨得压根儿都痒痒，小心的迈着脚步选没有碎砖的地方下脚，可速度一下就慢了下来，等他赶到走廊尽头的时候朗风的已经从墙上的破洞出去了。

　　马小川怕朗风使诈端着枪没敢豁然向前，靠在门边把房间里仔细地看了一遍才小心的走了进去，快步跟到破洞前朗风已经从屋门转进了走廊。

　　马小川气得七窍生烟，每次都差一点，可就是没有开枪的机会，不过看朗风前行的方向正是自己布置绊雷的方向，马小川心里又不由得一喜，心想我倒要看看你能不能发现我在那边做了手脚，就算被你发现那些绊累也没关系，我可以在后面趁机偷袭，就算你长了三头六臂也没用。

　　想到这马小川迈步跟进，几步走到拐角悄悄伸头一看只见朗风正蹲在地上观察那些自己用鱼线设置的绊索。

　　看来这家伙真行，马小川心里不由得一阵佩服，想到这他抬枪对着朗风的后背就扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”枪声想过朗风背上中弹，破碎的彩弹溅得到处都是。

　　朗风无奈的转过头：“哎，被你算计了！”

　　马小川得意的说道：“哼哼，是马爷高你一筹！”

　　朗风狡诈的眨了眨眼睛：“哦？是吗？”

　　听完朗风的话马小川一愣，突然感觉哪儿好像有些不对。

　　“轰——”一声闷响，大量蓝色的燃料溅了马小川一身。

　　马小川身体一僵，低头看向脚边，一根被涂上泥土的渔线正缠在自己的脚面上。

　　“我有个习惯就是发现诡雷不轻易拆除，而是将它改编一下位置或者激发方式再留给布雷的人！”朗风得意的说道：“你发现我的时候就掉进了这个陷阱，而我唯一算错的就是你出现的时间比我预想的快，先走我们同归于尽不分输赢！”

　　马小川气的脸色发青：“你已经挂了，这不算！”

　　朗风冷笑了一声：“算不算不该你说，这要听教官的。”

　　马小川暴跳如雷冲过来抓住朗风的衣领举拳就要打。

　　“你可想清楚了，就算我不说话你也赢不了，你早就踏中了诡雷，而且你并没有发现。”朗风冷冷地说道。

　　马小川如泄了气的皮球一样放下了拳头，一声不响的转回身往外就走。

　　朗风紧走几步跟上他：“别泄气，才第一天，想和我胜负还有机会！”

　　“我不是想和你争高低，只是觉得自己挂的憋屈！居然被你这么个‘死人’做掉！”马小川咬着牙道。

　　“那你可怪不到我，我只是利用了一下你的诡雷陷阱，谁让你那么不小心！”

　　“一路上你很少设置陷阱，我就以为你并不喜欢用这东西，原来你这些都是障眼法！”

　　“是你自己估计错误。”朗风活动了一下被演戏彩弹打疼的后背说道。

　　“哎，真是一着棋错满盘皆输啊！”马小川长叹一声。

　　“算个屁，看你那样？”朗风撇撇最大步向前走去。

　　训练场外面的空地上早就退出战场的其他人在闷头抽烟，没人说话。

　　谁都觉得这次对抗打得窝囊，好像浑身的劲儿没处发泄一样，在对抗的时候绑手绑脚的施展不开。

　　林萧坐在一边看着他们：“怎么样小伙子们？昨天嗷嗷叫的劲头儿都哪去了？怎么都不说话了？全哑巴了怎么办的？”

　　“操，居然同归于尽，有点意思！”肖楠将烟屁摁进烟灰缸。

　　“打个平手，有点意思！”孙小泉看得意犹未因。

　　“行了，下午去训练场看看！”肖楠站起身往外走。

　　“这个马小川真是白痴，都占了上风，居然被他弄成这个样子，还是朗风比较狠，太他妈狡猾了！”周世茂摇了摇头：“真他妈是狐狸！”

　　“嘿，真他妈的是人才！”孙小泉拿起肖楠留在桌上的茶杯追了出去：“头儿，你的杯子！”

　　“马屁精！”周世茂撇了撇嘴。

　　下午肖楠带着孙小泉和周世茂到了训练场。

　　林萧正在会议室给那十个战士开会讨论上午对抗的得失，人仍然按照上午的方式分场A、B两组，讨论也是按组进行。

　　肖楠让他们坐下继续讨论，自己也找了地方旁听。

　　战士们唇枪舌剑讨论会变成互相指责的讨伐会。

　　“要不是你们掩护的不到位我早就攻进去了！”闫鹏一脸的不高兴。

　　“屁，你身大腿长就顾着往前冲，我们能跟得上才怪。”孔文哼了一声反驳道：“再说后面没有狙击手掩护进出没有机枪压在，我们怎么攻？用胸膛接子弹？”

　　“那你们也不能擅自脱离进攻队形各自为战吧？”李琪插了一句“我他娘的在左翼猛攻一回头看发现就他娘的我一个人，你们都死哪去了？”

　　朗风叹了口气：“别相互骂娘了，我们都觉得自己不含糊，没有一个人主动配合别人，都各打各的，还敢怪别人不帮忙？包括我在内都一个德行！”

　　一句话所有人都不吱声了，半晌贺飞道：“我们大多数人接触时间都不长，脾气秉性都还没摸透，现在咱们必须进最大的努力合作，否则就是一盘散沙。”

　　朗风哼了一声：“说的容易，谁不想自己说了算，每个人都有自己的想法，而且都认为自己的想法是最好的，都想让别人服从自己，虽然有个组长你们服吗？就算嘴上说服，心里合计啥你们自己知道！”


第241章 齐心对敌（一）

　　马小川那边更热闹同样吵得不可开交，话题的核心依然是各自为战缺少配合的问题。

　　“这种两败俱伤的结果看似我们美术，可阵地上已经没人了这和被敌人全歼有什么区别，明明我们已经占了上风，三个打他们两个，可弄到最后就他娘的剩下我一个人！”马小川一肚子气。

　　“这也怪不到我们啊，打仗这东西谁敢说自己不会死！扯淡，你以为我们愿意啊！你能顶到最后一刻算是不错了。”程凯哼哼着说道：“是乌鸦就别笑话猪黑！没一个好饼，就知道自己打，不管别人死活。”

　　“行了行了，你不是叶抱着个枪钻来钻去的打得不亦乐乎吗？要不是你放弃我的右翼我能那么容易挂掉？”梁俊气呼呼地道。

　　“好了别互相揭短了，反正谁都有错！自己好好反省反省，在这发飙有什么用？”马小川打断众人的话摸出香烟就要点，突然想起肖楠也在这就把烟塞了回去，没敢抽。

　　肖楠坐在一边听着他们吵架最后两边争的口干舌燥才慢慢静下来。

　　“怎么不吵了？这就讨论完了？你们就这点出息，怎么就不分析一下对方的缺点？怎么不想想真的遇到这种情况该如何应对？”说完肖楠起身就往外走：“哼，一群笨蛋。”

　　所有人一下全都愣住了，看着肖楠的背影不知道说啥好。

　　林萧清了清嗓子道：“继续！”然后又不吱声了。

　　所有人这才反应过来，对呀，这是研讨会，不是批斗会。

　　大家一看看我，我瞧瞧你半天没说话。

　　最后马小川突然冒出一句“教官，你说上午的对抗到底是我们赢了还是他们赢了。”

　　正在喝水的林萧差点呛着，心说这小子现在还有心惦记输赢的问题，他反问道：“从你们的表现来看输赢还重要吗？”

　　马小川低下头，不说话。

　　“论单兵作战能力你们哪个差？可为啥到了一起就不能配合一下别人呢？噢，都想唱主角是吧？好下午咱们换换对抗的方式，地点不换，你们十个人一组守住街道，我派四十个士兵进攻，看看你们不合作能坚持多久！”

　　林萧丢下一句话转身出去了，留下一屋子人大眼瞪小眼。

　　“真的假的？4:1？”马小川率先开口。

　　“你看教官是在看玩笑吗？”程凯道。

　　“我到真的希望他是在开玩笑，十个人对40个这他娘的怎么打？我们都不熟，也就算个业余队的水平，然家可是专业队，那不跟巴西足球队踢中国队一样，必输无疑？”

　　“屁，中国队再烂咋也算是个长期磨合的团队，我们呢？一片散沙！”那边的李琪插了一杠子。

　　所有人都闷不作声，过了会儿两队人凑到了一起开始你一言我一语的讨论起下午的对抗的细节。

　　结果争了半天也没讨论出个具体的结果来，主要还是分组的问题谈不拢。

　　“大家都有自己的特长，我们这样，按照特长分成两个三人小组一个四人小组，分别守住正面和两翼，一般他们不会动正面进攻，负责正面的小组压力最小，可以当作救火队，策应另外两组。”朗风看大伙盯着自己又继续说道：“三人小组好配合，但是这次大家可得互相照顾，不能跌死娘家人个人雇个人，必须通力合作，毕竟我们在地形上站优势，他们想攻进来也没那么容易，就算我们失败了也要咬他一口，让他知道我们不是好惹的。”

　　“这主意倒是不错，可这组怎么分？”韩通提出异议。

　　朗风想了想说道：“这好办，我们相互之间并不是没有熟人，只要保证每组两个熟人就好办了，比如你、我、马小川、李琪都是一个集训队的，我们就可以分成两组，每组再各带一个人守住两翼，剩下的四个人负责正面保护大楼同时担任救火队。”

　　“嗯，这主意不错，不过怎么也得有个总指挥吧！有人挑头就好办，这样我们也有个方向。”李琪说道。

　　所有人都点头同意，说这也算不是办法中的办法。

　　朗风想了想也点头道：“看来我们得选个头出来。”

　　十个人商量了半天最后得出个结果朗风当头，因为他在上午对抗的时候在已经挂了的情况下还是将马小川干掉了，用大家的话来讲他太阴了，非常之战需用非常之人。

　　朗风稍微犹豫了一下也就同意了，毕竟他也有顾虑，这群孙子各个都不是省油的灯，想让他们听指挥还真得费点儿脑细胞，否则肯都会被他们闹个鸡犬不宁。

　　于是大家又在朗风的主持下分了组，朗风、李琪和闫鹏一组，负责右翼，马小川、韩通、贺飞一组分则左翼，剩下的程凯、梁俊、周大峰、孔文一组负责正面，他们中梁俊和孔文是一个训练队出来的还算熟悉。

　　分完组，众人又商量了一下防守和相互支援的细节。

　　“现在分完组了，各组只要把自己的一方守好，不让敌人突进来我们是有一点胜算的，毕竟街道狭窄，不利于大队人马进攻，否则他们就成了活靶子，这样对我们非常有利，我们有地形优势，他们有兵力优势，相比之下我们也不算吃亏，只是我没想明白为什么教官会按照1:4的标准特种兵作战模式安排这场对抗，大家都是特种兵，但是我们又不是三头六臂，一个人怎么可能抵得住4个人呢？”朗风敲着额头说道。

　　李琪点了点头表示同意：“是啊，这个我也想过，这附近有没有驻军，而且就算有也不可能随便借用，何况龙焱这种保密性极强的地方不可能有外人介入，而龙焱的兵不管是作战部队还是守备部队在特种作战方面都算得上行家，用他们人对付我们这只临时组建的小队未免有点欺负人了吧？”

　　“估计是逼着我们合作！”马小川眯着眼睛说道。

　　“切——”所有人的很不屑的看着他，如同在看一个白痴一样。

　　“这一点连傻子都能看出来！”韩通白了他一眼。

　　“啊！我的意思是他们用这种变态的方式比我们通力合作！用压力迫使我们不得不团结，因为我们都要脸，不服输！”马小川赶紧解释。

　　“嗯，这算是个原因，不过不够充分！”朗风认真的点了点头：“除非……”

　　“除非什么？”所有人都看着他。

　　朗风摇了摇头：“算了，没准儿的事儿还是不要说的好！”

　　“切——”大家一阵扫兴。

　　朗风站起身说道：“好了，谈的也差不多了，大家拿武器到训练场我们先演习一下！”

　　这时候林萧从外面走了进来：“吆，密谋完了？怎么现在就像开战？”

　　“教官好！”大家立正敬礼。

　　“行了行了！”林萧摆了摆手示意大家放松：“对抗下午三点中开始，还是攻守战，规则照旧，你们负责防守使用蓝色演习弹，攻击方使用红色演习弹，记住这是特种作战，没有公平而言，你们就是一群战时原来的建制被打散，走到一起的士兵，面对数倍于你们的敌人为了守住阵地不得不和刚刚认识的人通力合作，明白吗？”

　　“明白！”众人喊道。

　　“明白吗？”林萧又提高音量大声的问道。

　　“明白！”众人怒吼，瞬间会议室里升腾起一股无形的烈焰，那是每个人被点燃的战斗欲望。

　　林萧挥了挥手，出去活动一下，进入战场时间铃响通知。

　　众人一听就傻了。

　　“教官，我们现在就想去演习一下！”朗风说道。

　　“战场上你们会有这样的机会吗？突然而至的敌人会给你充足的时间熟悉地形吗？”林萧质问着朗风。

　　所有人都被噎了回去，每人在说话。

　　“去吧！你们的体能教官在外面等着！”林萧挥了挥手。

　　“啊，体能教官！”马小川失声喊道：“还有不到一个小时就要对抗了！”

　　朗风拉了他一把：“少废话，赶紧走！”

　　众人出了会议室就看见李然正一脸恶笑的看着他们。

　　“立正！教官好！”

　　“嗯！”李然应了一声：“你们这些散兵游勇在被大股敌军追了十公里以后遇到了一个只有一人把守的接到，上风有令你们必须守住这条接到不能落入敌人之手，这就是你们即将参加对抗的情节，现在去拿你们的武器，先完成十公里越野然后直接进入阵地！”

　　“他娘的看来这次他们真的要玩儿死我们啊！”马小川低声说道。

　　“报告！”朗风大喊。

　　“嗯？”李然一愣：“讲！”

　　“是不是我们可以选择自己趁手的武器？”

　　李然想了想道：“是的，没有规定武器的使用范围！”

　　“是不是，我们跑完10公里不管几点就可以直接进入阵地？”朗风大声问。

　　“是的！”李然道：“还有问题吗？”

　　“没有了教官！”朗风答道。

　　李然挥了挥手叫他们去取武器弹药。

　　朗风嘴上没说，可心里明白，首先弹药必须一次性带足，可带多在越野的时候会消耗大量的体力，带少了怕在对抗是时候不够用，毕竟要面对大量“敌人”的进攻……

　　“大家注意，弹药必须尽量多带，一会儿的消耗肯定很大，带少了不够用，另外我们还要尽快完成10公里越野提前进入阵地，压力不小啊！”朗风低声对几个人说道。

　　“操，还打算带一挺M214机枪呢，现在一算，这机枪带着弹药将尽40公斤吗，再加上其他模拟配重我至少要负重80—90公斤，这么跑10公里我非累个半死不可。”闫鹏气哼哼的说道。

　　“没事，你带上，有这东西对我们有利，我帮你背一部分弹药！”朗风低声道。

　　“我也帮你背一部分弹药。”李琪也说。

　　“行，你们这么说我就带着，沉点就沉点！”闫鹏高兴地道。

　　“没事儿，把机枪分解开，大家帮你带。”马小川出主意。

　　大家都同意。

　　众人一边商量着选择什么样的武器快步走向武器库。

　　李然在一边听着众人的话心里想，还行，他们现在算是有点通力合作的意思了。

　　众人用最快的速度选好了趁手的武器直奔训练场开始10公里越野。

　　看着在训练场上跑圈的战士李然对从会议室出来的林萧说了刚才朗风他们分散携带武器的事情。

　　林萧点了点头：“嗯，有点意思，看来他们已经开始合作了，就得给这帮小子点儿压力，否则还真不好收拾他们。”


第242章 齐心对敌（二）

　　当众人跑完10公里越野进入阵地的时候早已经累得上气不接下气了。

　　朗风看了看众人：“按照原来商量好的，丛林猫你们是A组，负责左翼，山狼你们四个是B组负责正面，我、海盗、鬣狗为C组守右翼。”朗风喘了几口粗气接着说道：“丛林猫，去设置障碍，拖延他们的进攻时间！”

　　“没问题！”马小川喘着粗气转身进了旁边的破楼。

　　“鬣狗，你带的武器火力最强，组装好后在右翼饭店的二楼建立阵地，封锁整条街道和左翼那些开阔的破楼，海盗负责掩护。”朗风拿出帮闫鹏携带的弹药递给他。

　　“是！”闫鹏和李琪两人转身直奔街道里侧的饭店。

　　朗风又看了看表还有一点时间：“剩下的人查看阵地熟悉地形，尽量将正面清空，扫清射界，十分钟后各就各位。”

　　众人迅速行动起来，不一会儿马小川从破楼里跳了出来指了指街道两侧的建筑物对着朗风打了个OK的手势。

　　朗风点了点头示意自己知道了，很快时间就要到了，众人全都回到了自己的阵地准备战斗。

　　朗风在右翼饭店旁边的顶楼设置了自己的狙击阵地，这里是整条街道中最高的建筑，视野最为开阔，整条街道尽收眼底。

　　时间到了，街口的方向一点动静都没有。

　　“怎么还没来？”朗风盯着街口心里合计。

　　时间不长就见蛮牛晃晃荡荡的出现在街口。

　　“难道是教官们亲自出马来对付我们？”朗风已经迅速将他套进瞄准镜。

　　蛮牛这一露面所有人都吓了一跳，心道这下完了，教官们出马，这不是玩儿人吗？

　　蛮牛吊儿郎当的站在街口拿着扩音器喊道：“小子们，牛爷来了，不过别害怕，牛爷不是来对付你们的，收拾你们这群毛头小子还用不着老子亲自出手，不过你们小心了，这次对抗是老子亲自指挥，告诉你们，你们麻烦大了。”

　　蛮牛掏了掏耳朵：“我来的目的呢，就是宣布对抗正式开始。”

　　说完蛮牛转身开始往回走。

　　“嘭——”一颗彩弹飞来正中蛮牛的后背，蓝色的颜料溅得到处都是。

　　“操，你们敢打我？”蛮牛暴跳如雷，转身大声问：“谁开的枪，谁……”

　　街道里静悄悄的没人理他。

　　蛮牛骂了几句娘转身走了。

　　“干得好，先把指挥官给干了！”马小川兴奋地大叫，其他人也是兴奋不已，一时间信心大增。

　　蛮牛垂头丧气的走回会议室。

　　里面的众人正在狂笑，看到蛮牛进来李然和艾虎马上截住他：“怎么样？我都说了你要说自己是指挥官他们肯定敢打你，说的准吧，愿赌服输，赶紧拿来！”

　　蛮牛叹了口气掏了掏兜儿：“回去再给行不，我现在身上只有半盒烟。”

　　“不行，赶紧去训练场的超市买两包，这东西没有欠着的！”艾虎拿过蛮牛手里的半包烟和李然点上。

　　“好好好，我认输，你们等着，我这就去买！”蛮牛无奈的出了门。

　　这时候孙小泉已经将街道上的监控画面接到了会议室的大屏幕上。

　　肖楠接过艾虎递过来的烟点上对林萧道：“你看他们这阵地布置的怎么样？”

　　林萧点了点头：“还行，几乎封住了所有的死角，只是不知道打起来后会怎么样，毕竟他们刚开始磨合。”

　　肖楠也点了点头：“嗯，能看出这个朗风算是个人物，看看他后面的表现怎么样。”

　　“那现在让他们开始吧！”

　　“行，开始吧！”

　　林萧拿起对讲：“开始进攻！”

　　就在朗风他们等得不耐烦的时候远处出现了大群的人影，端着枪弯着腰向街道摸了过来。

　　“终于他妈的来了！”马小川吐了口唾沫端起了枪。

　　“所有人注意，准备战斗。”朗风通过耳麦命令道。

　　韩通举起望远镜仔细观察那些人的动向。

　　“我操，怎么全都是女兵啊？”韩通长大了嘴巴。

　　负责进攻的全都是蛮牛带的女兵，这也是肖楠的意思，用这种方法可以检验一下这些女兵的战斗力，要是用自己手下的兵不管是用那支分队都够朗风他们受的，这样也不算欺负朗风他们。

　　“怪不得蛮牛来上我们着得瑟，还真算是他手底下的兵，这女子中队刚刚组建也算是新人，这么说来也不算是欺负我们，还算公平！”马小川低声的说道。

　　“别小瞧了他们，这群女兵也不是什么省油的灯，大家小心点，毕竟她们人多势众，都是特种作战的行家，能进龙焱的每一个窝囊废，都打起精神来，要是被一群女兵打败我们的脸可没出放了。”朗风提醒他们。

　　“新兵对新兵，这对抗还真有点意思！”李琪眯着眼睛望着正在靠近的女兵。

　　所有的女兵都隐藏在街道尽头的建筑物后面，她们并没与豁然进攻好像是在商量着什么。

　　时间不长，十几枚烟幕弹甩进了街口，乳白色的烟雾瞬间将街头包裹起来，连边旁边的建筑物都裹进了烟雾里。

　　“鬣狗，封住街口。”朗风低声道。

　　“突突突突……”闫鹏的M214开始咆哮，密集的弹雨直扑升腾的烟雾，对着街口的方向一阵狂扫。

　　“嘭、嘭、嘭！”连续不断的爆炸从街口两侧的建筑物中响起，大量蓝色液体在建筑物中横飞四溅。

　　整条街道瞬间热闹了起来，连环不断的爆炸和爆豆一般的枪声响彻整条街道。

　　时间不长大量的女兵出现在街头两侧的建筑物里，借着残垣断壁的掩护展开了进攻。

　　大量的枪榴弹从烟雾里飞出来打向街道的深处轰然炸开，宴席弹溅到附近的建筑物上一片血红。

　　“操，她们怎么用这么多枪榴弹？欺负人！”程凯趴在楼里躲避着飞溅的颜料大骂。

　　“行了，咱们连M214都用上了还不让人家用枪榴弹？”梁俊在旁边大骂。

　　“她们弹药充足，我们亏打发了！”程凯气的牙根痒痒。

　　“丛林猫，把她们炸回去！”左翼，韩通对前面的马小川吼道。

　　“我他娘的又不是牛，能驮多少炸药？刚才一开场就用了一半，剩下的要等着她们靠近了用！”马小川没好气的大喊。

　　“姐妹们，让那群新来的看看，咱们女子特勤队可不是好惹的，2组跟我上！”张萍站在街口外出的楼下挥臂大喊，瞬间十几个姑娘顺着楼上垂下来的绳索爬了上去。

　　张萍也跟着上了楼和穆欣欣的一对回合在一起。

　　“情况怎么样？”张萍问前面的穆欣欣。

　　“不乐观，他们的火力很猛，而且还有地形优势，再加上他们在建筑物里安装了大量的爆炸物，我们推进异常的困难，到现在我们之推进了不到二十米。”穆欣欣皱着眉头说道。

　　“左翼的三四两组和我们这边差不多，已经开始减员，爆炸物设置的很老到很多都无法拆除，唯一值得高兴的我们可以屏蔽他们的遥控起爆信号，但是其他的触发类爆炸物只能靠大家自己了。”张萍说道。

　　穆欣欣挑了挑秀眉：“这里的指挥权交给你，注意用烟幕弹扰乱他们的视线，用枪榴弹压制他们；我上去敲掉他们的机枪手！”

　　张萍点了点头：“我们也只能利用人数和火力弥补地形上的劣势了！”

　　穆欣欣没再说什么转身从后面的窗户钻了出去顺着楼体的背面手把着砖缝往楼顶爬去。

　　整条街道里被女兵们投入了大量的烟幕弹，弥漫的烟雾一下子就遮住了双方的视线，朗风心里一阵着急，一旦女兵们接着烟雾的掩护摸上来自己一方这十来个人肯定守不住。

　　朗风从背囊里摸出红外线瞄准镜换上，举枪对准了街道，可奇怪的是居然看不到一点影像，朗风心里一凉，妈的，她们穿着防红外作战服。

　　就在朗风一筹莫展的时候突然眼前的烟雾一晃，朗风不由大喜，起风了，真是天助我也。

　　就听得耳麦里马小川一阵狂笑：“哈哈，起风了，看那些母夜叉还有什么招数？”

　　突然，朗风看到对面街口旁边的楼顶上闪过一道很不显眼的白光，朗风心里一惊身体一用力就地打了个滚，“嘭——”一颗红色的彩弹正打在他刚才趴着地方。

　　朗风一下滚出去很远，转身跳进楼道奔向下一个狙击阵地：“注意，是点钟方向，街口的大楼顶部发现狙击手，完毕！”

　　烟雾被风吹散了，街道两侧的建筑物在缥缈的烟雾中时隐时现。

　　“她们一惊冲到了街道的中部，两侧的建筑物离全都是人。”马小川惊叫一声。

　　“鬣狗，火力封锁；丛林猫起爆安置的炸点。”朗风边跑边喊。

　　“哒哒哒……”闫鹏的M214一阵狂吼，子弹下雨一般扫向隐藏烟雾后的在建筑物破败的窗户。

　　两名女兵正在推进的猝不及防被打了个正着，气恼的跺着脚退出了战场。

　　“丛林猫，为什么还不引爆？”朗风有些恼怒的问道。

　　“我他妈也想引爆，可她们屏蔽了引爆的电子信号！”马小川咬牙骂道。

　　“想办法！”朗风丢下一句话之后对所有人说：“用手雷和枪榴弹把她们炸回去，绝对不用能让她们突破第二道防线，否则我们很难守住。”

　　突然，朗风听到M214不叫了他赶紧问道：“鬣狗，为什么停火，报告情况。”

　　“妈的，鬣狗挂了，我来接替，但我必须转移阵地，对方的狙击手肯定是用热成像瞄准镜发现了M214的枪焰，她连开了三枪，鬣狗被击中前胸。”耳麦里是李琪积极败坏的声音。

　　妈的，朗风暗骂了一声：“注意保护自己，B组派人到右翼支援海盗；我去搞定敌人的狙击手，完毕。”

　　“B组收到，我们马上派人过去。”程凯低声答道。

　　朗风冲向楼道来到这栋楼顶层最里侧一个斜对街道的房间，小心的从窗口向外望了望然后慢慢地将自己的狙击步枪架在窗台上。

　　烟雾被风吹得慢慢散开，街道的原貌渐渐显露出来，女兵们全都躲到了两侧的建筑物里和他们进行对射，一时间枪声四起爆炸不断，整条街道异常的热闹。

　　朗风通过狙击步枪上的瞄准一寸一寸的观察对手可能隐藏的几个位置。


第243章 齐心对敌（三）

　　对面二楼的窗口人影一晃，在朗风发现穆欣欣的同时他闪身退走，消失在朗风的视线中……

　　“狡猾的家伙！”朗风骂了一句也缩身离开了窗户。

　　“轰轰轰……”大量的榴弹砸在街道尽头正面楼体的表面，炸得B组留守的程凯和梁俊抬不起头来，红色的颜料溅起得到处都是，如同给大楼从新粉刷了一层红色的油漆。

　　“操，她们攻到街道中段了，机枪，机枪，海盗死哪去了？我们需要重机枪！”马小川大骂。

　　“马上就好！”李琪抱着M214在楼道里狂跑，女兵的狙击手将他咬的很死，为了保险他不得不隔一段时间久更换一次阵地，躲进狙击手的射击死角，现在闫鹏已经挂掉了，不能在减员了，否则这仗就真没法打了。

　　见左翼防线吃紧朗风不得不放弃对敌狙击手的追击，探出枪将对面街道建筑物里冲得最猛的两名女兵清出战场，两名女兵分别是左肋和前胸中弹，前胸中弹的女兵没有马上退出战场而是冲到窗口对着这边大骂说朗风耍流氓。

　　朗风苦笑一声心道，我要是耍流氓就用手摸了。

　　面对狙击手强大的压力对面建筑物中的女兵不得不放慢进攻速度，寻找掩体来躲避朗风的狙杀，这样一来左翼马小川一组的压力马上减小，借着这个空当马小川迅速在战事胶着的那栋建筑物里布置了大量的爆炸物，这次他学乖了不再使用遥控引爆装置，而是改用手动引爆为主。

　　李琪抱着M214转轮机枪在B组赶来支援的周大峰和孔文支援下将整个右翼所有的通道封死，一时间女兵的进攻受阻，一时间找不到有效的突破口。

　　“该死的风！”张萍咬着牙道：“想办法将榴弹打到房间里去，把他们守楼的人逼退！”

　　“不好办，因为角度的问题，有很多房间我们根本无法进行有效攻击。”一个女兵说道。

　　“那就一个一个房间的清理，分成三人组交替掩护进攻，一个房间一个房间的给我攻……”

　　朗风已经是第五次因为被发现而转移阵地了，主要原因是两人太狡猾，彼此之间很难在发现对方的第一时间开枪干掉对手，基本上都是刚发现对方的影子对方就一闪不见了，几乎没有开枪的机会。

　　朗风唯一的收获就是期间顺手干掉了三名在左翼进攻的女兵。

　　穆欣欣那边也气的够呛，每次都没朗风溜掉，几乎每次都是刚把朗风套进瞄准镜他就一闪不见了，穆欣欣在心里不断的安抚自己，冷静、冷静，不能急、不能急。

　　穆欣欣想了想通过喉麦低声的对三队和四队的两名队长说道：“C1、D1，你们加紧攻击，把对方的狙击手逼出来，他们人少，你们一猛攻他们肯定他肯定得出来帮忙。”

　　“这样的话我们的会增加我们的伤亡数量！”第三小队的队长李娜冷静的问道。

　　“佯攻一下，增加一下前方的压力，把狙击手引出来就行，只要把我们的损失控制百分之六十以内就不算输！”穆欣欣低声答道，他心里清楚教官们再想什么，虽然自己一方占着人数优势，但是教官们心里肯定有自己的底线，如果自己一方损失超过百分之六十，也就是减员人数超过24人，就算自己攻下了这条街道也不能算自己赢，这么多人攻击一个十人坚守的阵地损失一旦高于百分之六十还算什么特种兵？如果不计损失的攻下阵地用人铺就得了，一阵猛打猛冲不计人员损失用不了多久就会拿下阵地，就算对方是三头六臂也没用。

　　“现在我们人员已经减少了将近百分之三十，他们有一挺转轮机枪火力太猛，我们甚至都抬不起头来，另外他们还在前面的阵地里布置了大量的爆炸物，总之不好办啊！想控制人员伤亡的情况下夺下阵地不容易啊！”李娜低声说道。

　　“嗯，这百分之三十的损失大多都是那名狙击手干掉，他对我们的威胁最大，所以必须先干掉他！”穆欣欣打断李娜的话：“只要做掉狙击手我们压力减小就可以慢慢的干掉他们，只要他们人死光了阵地自然失手。”

　　“操，她们火力太猛，周大峰挂了！”耳机里传来李琪叫骂声。

　　“后撤，用机枪封住来路！用火力弥补我们的人数缺陷。”朗风低声说道。

　　“弹药消耗太大，这样下去坚持不了多久，想办法。”李琪大吼。

　　“必须守住阵地，左右两翼只要一侧失手我们就完蛋了！”朗风斜眼扫了一眼对面楼里晃动的女兵，抬手就是两枪，又将一名冲杀在前的女兵送出了战场。

　　“丛林猫，你那边怎么样？”朗风低声问道。

　　“还能怎么样？乱战！”马小川的语气非常的不耐烦：“幸亏她们忌讳我的布置的爆炸物不敢贸然前冲，我们这边的压力还算小，只是有个问题我的炸药不多了，经不起再次消耗……”

　　“嗯，大家注意，从现在开始主要的目的是杀手对方的战斗人员，越多越好，在阵地失手之前争取干掉她们二十人以上的兵力，如果能干掉三十人就更好了！”朗风的声音非常的低沉。

　　“这倒是为什么？”程凯问道。

　　“废话，银狐的目的是在可行范围内给对方造成最大的损失，现在我们已经损失了两个人，对方损失他差不多接近十个，这并不是我们的战斗力太强，也不是她们的战斗力太弱，而是我们占有地形优势，但这种优势也会随着我们人员的逐渐减少而消失，丢失阵地是早晚的事情，只是我们让她们付出什么样的代价，这场对抗我们取胜的几率低于百分之五，双方都是特种兵，谁都不是吃素的，而我们要做的就是在失败之前给敌人带来最大的损失，而对方现在不急于进攻目的也是一样的，她们根本不是想夺取阵地，而是在保证损失最小的情况下把我们全都干掉，那样不用猛攻就可以拿到阵地，现在我们之中压力最大的就是银狐，狙击手的对决，哪一方的狙击手赢了哪一方就占有绝对的优势，杀伤敌手给敌人造成最大伤害。”马小川阴阳怪气的说道这停了一下又道：“我说得对吧？银狐！”

　　“算说对了一半，这不是我的战场，而是大家的，我需要大家的配合给我制造机会狙杀对手的兵力，只是我还有另外一个想法，但考虑的还不够成熟，现在先不说，所以现在开始大家可以不顾及每道防线的得失以杀伤敌有生力量为主。”朗风说完又补充了一句：“还有，她们的狙击手还在，大家一定要隐蔽要自己，现在我们人手已经非常拮据，已经损失不起了！”

　　“明白，我们又不是白痴！”马小川哼了一声。

　　“那好，我们就干这群娘们？”程凯连声恶笑。

　　“流氓，看你那淫荡样儿！”也不知道谁骂了一句。

　　“干，你们小心被她们干了！”李琪哼了一声。

　　“切——”所有人都不屑。

　　“哎，不听老人言，吃亏在眼前。”李琪痛心疾首。

　　“好了，别扯淡了，打起精神来准备战斗。”朗风地哼了一声约束所有人。

　　“大家注意，她们要进攻了！”马小川突然说道。

　　所有人都不说话了。

　　会议室里肖楠等人正聚精会神地看着大屏幕上的战况，双方所有的无线通话都同步传输了过来。

　　“这个穆欣欣真的不错，分析能力很强，难得啊！”肖楠不断的电头，能让他这样认可的兵还没发现过，这是第一次。

　　“嘿嘿，头儿，那颗是我带出来的兵！”蛮牛恬不知耻的说道。

　　艾虎很不屑的反驳道：“屁，这种思维能力也是你带出来的？”

　　“这个朗风也不错嘛！分析能力很强，懂得这次对抗的重点不是输赢而是消耗敌人的有生力量！”林萧在旁边说道。

　　“嗯，还可以，有点指挥官的味道！”肖楠点了点头：“算是个人才，看看后面的表现怎么样，别虎头蛇尾！”

　　“这下有的看了，双方谁也不急于进攻，耗上了！”孙小泉在后面说道。

　　“这不是耗，这是在试探虚实保存实力！”周世茂低声道。

　　“都闭嘴，看戏看戏！”肖楠吼了一嗓子。

　　穆欣欣的子弹不断飞向建筑物的窗户，将右翼留守的孔文和李琪打得抱头鼠窜。

　　“银狐，死哪去了？快干掉她！”李琪躲在窗台下大骂。

　　“坚持两分钟。”朗风阴冷的声音从耳麦里传了出来，仿佛这边热火朝天的战斗与他无关。

　　“坚持个屁，机枪哑了我们这边守不住了！”孔文大骂。

　　此时朗风居然趴在街口对面的顶楼，这里已经被女兵占领，他是从大楼的背面爬上来的，顶楼的走廊已经被炸断根本无法从内部爬上楼顶。

　　他在身后布置了警戒线之后爬到楼顶的边缘小心的向下看了看，这里视野开阔，正对着街道尽头的主楼和主楼左翼的几个防御阵地，刚才穆欣欣就是在这里袭击了自己。

　　朗风举起枪队组街道对面二楼的一个房间里不时有女兵走动，他没有豁然开枪，而是仔细的观察着这些女兵，据他判断这里应该是女兵临时的指挥所，他要找到对方的指挥官来个斩首行动。

　　很快他就锁定了一个正在分派任务的女兵“啪——”女兵左胸心脏为止中弹。

　　女兵们反应迅速几乎在有人中弹的同时所有人全都躲了起来步枪从窗口伸出了对着朗风所在的楼顶一阵狂扫。

　　朗风从容的收起狙击步枪转身从楼体的后面退走了，当女兵赶来的时候他早就回到了自己原来的阵地。

　　李娜气的大骂，她通过喉麦对穆欣欣说道：“A1，D1被对方狙杀，D组指挥权由我接手，完毕。”

　　“什么？”穆欣欣一下没反应过来。

　　李娜又重复了一遍后又咬牙切齿地说道：“给我干掉他！”

　　穆欣欣气的脸都青了，这分明是赤裸裸的挑衅：“小子，你等着，看我怎么收拾你！”

　　想到这穆欣欣对着喉麦低声道：“B1我掩护你，你带人上去干突破他们的第二道防线，干掉他们的机枪，没了机枪他们就完蛋了。”

　　“好！你掩护！”张萍答应的很干脆！


第244章 齐心对敌（四）

　　很快张萍就在穆欣欣的掩护之下带着几个女兵冲过了防线直扑李琪和孔文藏身的位置。

　　“小心！”李琪大叫一声一滚身就像往后躲，可他忘了现在身上背着的是M214转轮机枪的弹药箱，这一下没滚利索脑袋直接撞在了地上。

　　“废物！”孔文大骂一声抬脚将他揣进走廊，手里的突击步枪对着女兵的方向就扫过去，孔文知道，一旦自一方失去转轮机枪的火力压制女兵们就会毫无顾及的扑上来，到时候想守住阵地是比登天。

　　“砰砰砰……”孔文的胸前连中了七八颗彩弹，疼得他差点没背过气去。

　　“操，一枪就够了，别打了！”孔文坐在地上大骂。

　　女兵那边有两人被孔文击中，气的张萍抬手对着躺在地上的孔文有事两抢。

　　“他妈，我死了，你还打？”孔文从起得从地上坐起来看到对面两个身上都是蓝色染料的女兵后哈哈大笑：“老子赚了，干掉两个！”

　　两个女兵气得暴跳如雷，也不管什么规则端起手里的枪对着孔文就是一顿乱打。

　　吓得孔文从地上爬起来就往楼下跑，边跑边喊：“救命啊，欺负人啊，诈尸了！”

　　后面的两个女兵并没有追下去，而是站在原地看着他远远的跑开后无奈的你看看我我瞧瞧你。

　　此时李琪已经在孔文的掩护下逃过了张萍的追击。

　　就差一步就把对方的机枪端掉了，现在居然让他跑了张萍气的一跺脚挥手叫人继续追。

　　可他这才发现，身后哪里还有人，带来的三名女兵正可怜巴巴的看着自己，身上到处都是被打中时溅上的颜料。

　　张萍心里就是一惊，马上弯腰隐蔽“搜——”一个彩弹贴着他的头盔飞过“啪——”一声打在墙上撞得粉碎。

　　幸亏的是她弯腰的时机刚刚好，否则那颗彩弹肯定打在她的头上。

　　“算你走运！”对面楼上朗风收起枪转身走了。

　　“一个人换四个人，还保住了机枪，这买卖做的挺值！”蛮牛看着大屏幕不断地点头：“可惜了我的女兵！”

　　“这个张萍也不错！已经突入敌人的第二道防线，只是损失大了一点，4个人，代价不小啊！”李然说道。

　　“想冲锋就做好接受人员损失的准备，这很正常，这也算是攻坚战了，用四条人命撕开敌人的第二天防线也算是值得。”蛮牛在旁边反驳道。

　　“这一回合算是互有损伤不分输赢啊！女兵的狙击手拖住了对方的机枪给后面部队强攻创造了条件，突破敌人的第二道防线。”艾虎喝了口水继续说道：“男兵这边的朗风利用这个没有对方狙击手纠缠的机会干掉了两名敌人和女兵D组的指挥官，这倒不算亏！”

　　“这个朗风太阴了，居然绕过女兵的防线去狙杀指挥官，然后从容而退，幸会李娜他们反应快否则C组也会变成无头小队！”林萧说道：“这个人不安套路出牌，不愧说他的外号叫银狐，的确是个狡诈的狐狸。”

　　“妈的，连张萍都差点着了这小子的道，的确够鬼！”蛮牛盯着屏幕上的朗风说道：“现在守卫一方已经损失了百分之40的阵地，看来他们坚持不了多久了！”

　　“被占领是早晚的事儿，只不过要看他们能给对手带来多大的损失！，如果他们死战到将你的女兵干掉大半就有意思了！”林萧说道。

　　“现在守方还有六人，攻击方还有29人，不到1比3算来还是女兵吃着亏！”周世茂抽了口烟说道：“这样下去女兵是损失会很大！”

　　“不一定，随着交战位置的改变女兵的损失的比例会越来越小，作战环境基本相同的条件下比的就是单兵素质和配合是否默契了，人多了反而是累赘。”艾虎表示反对。

　　“嗯！”肖楠点了点头：“嗯？那个穆欣欣藏到哪去了？”

　　孙小泉在上面不断的切换着摄像头：“不知道藏到哪里去了！”

　　“鱼鹰，这边两组的指挥权都交给你了，等时间到了你们自己组织总攻，我现在专门对付他们的狙击手，完毕！”穆欣欣低声的通过喉麦对张萍说。

　　“对方很狡猾你要小心，完毕！”张萍提醒她。

　　“我知道，你放心，现在他们收尾相顾都困难，他肯定要出来帮忙压制咱们的进攻，现在正是干掉他的好机会！”穆欣欣的声音很低沉。

　　“嗯，好的，这边就交给我了。”张萍说完收了线。

　　穆欣欣看了看已经西坠的太阳转身走进了楼道深处。

　　朗风帮着李琪和赶来支援的程凯将右翼的敌人挡住。

　　“操，差点丢失整个右翼！”李琪呼哧带喘的说道。

　　“不行，对方的狙击手太厉害，银狐你能不能将他干掉？”程凯问道。

　　“我在等机会，她一直没露面，估计也是在等机会，一会儿打起来我可能顾不上你们，你们照顾好自己！”朗风低声说道。

　　“只要没有狙击手的威胁我们保证守住右翼！”李琪打包票。

　　“现在的任务是消灭敌人的有生力量，阵地能守则守，受不住后后撤，以歼敌为主。”朗风顿了一下：“不是我打消大家的积极性，阵地早晚要丢，我们早晚要被干掉，所以趁自己还么挂赶紧拉几个垫背的，明白吗？”

　　“当然明白，这群娘们想吃掉我们也得合计合计，看看自己有没有这个牙口，就算被他们吃掉老子也要掰她几颗牙下来！”马小川咬着恨恨地说道。

　　“对，要的就是这种感觉！后面你们自己照顾自己！我想办法把他们的指挥官干掉！”

　　“明白，你多小心，别先自己被对方的狙击手给做了！”马小川提醒朗风。

　　“放心吧，我心里有数！一会儿打起来你们的压力肯定很大！记得，我们现在要的最大限度的造成敌人的人员伤亡！”朗风又叮嘱了一遍。

　　“现在我们只剩下了六个人，而对方还有将近三十人，现在差不多一比五的比例了！我们亏很多！”韩通低声说道。

　　“去他妈的比例吧，只要你能干掉四个女兵我就佩服你！现在不是考虑这些的时候，我们能杀多少算多少！明白吗？”马小川对着冲扩来的女兵打过去一排子弹。

　　“我知道，我只想说我们压力很大。”韩通边打边说。

　　“压力从开始就很大，我们面对的也是一群特种兵，只不过是女兵罢了！你没看出来吗？她们是不想通过人海战术取胜，否则我们还能支持到现在？人家要的是以最小的伤亡取得最大的胜利！”

　　“我知道！”韩通又道：“现在她们是怕我们来个鱼死网破是吧！”

　　“轰轰！”马小川将通道里布置的炸点引爆：“她们是在等时间，在黄昏的时候进攻，那时候夜视设备还派不上用场，裸视的效果又最差！”

　　“操，那岂不是快到点了！”韩通透过破烂的窗户望了望西边的落日。

　　“所以了，准备最后拼命吧！”马小川看了看天深吸了一口气：“现在她们的进攻是在试探我们的最后防线的位置。”

　　“你估计，我们能守多久！”韩通问道。

　　“我估计……”马小川想了想：“二十分钟到半个小时，大概在开战二十分钟左右我们全部阵亡，只剩下朗风一个人，在这种复杂的环境和光线下他至少能比我们再多坚持办个小时，如果能坚持到天黑他还能在多杀几个女兵！”

　　“坚持到天黑？太困难了，除非他变成虫子爬到石头底下去，否则他肯定坚持不了多久！”韩通摇头。

　　“那就不是我们要操心的问题了，现在我们唯一能做的就是在开战的时候多干掉几个敌人！朗风是只狐狸，而且是只异常狡猾的狐狸，他肯定有自己的办法！”马小川叹了口气一副听天由命的一样子。

　　韩通看着西边只剩下一半的落日：“希望银狐可以创造一个奇迹！让我们输得不要太惨！”

　　“你放心，他比我们这里任何人都好胜，不会那么容易挂的，反倒是你该担心自己能干掉几个敌人！”马小川冷笑着说道。

　　天色很快就暗了下来，女兵们果然发起了进攻，猛烈的进攻让守卫一方马上陷入了被动，人手的严重不足导致两翼的防线迅速龟缩，纷乱的枪声如同爆豆一般连续不绝，左翼的马小川因为缺乏重火力而被打得抬不起头来，女兵调用了两挺机枪对他们进行火力压制，马小川缩在阵地里不时引爆预设的爆炸物徒劳的阻止着女兵的进攻。

　　李琪负责的右翼情况也好不到哪去，他只能M214转轮机枪阻止节节推进的女兵，一旦弹药耗尽防线被突破是早晚的事情，程凯打着枪榴弹给他争取时间更换弹链。

　　“还剩不到500发子弹！我们坚持不了多久了！后撤，等她们冲上来！”李琪端着M214边打边撤。

　　“往哪撤？后面就是主楼了！”程凯换下打空的弹夹吼道。

　　“撤回去据守主楼，右翼的阵地全部丢掉，我们现在的人手不够，不能把战线拉得太长，不如固守一个点！”

　　“一个点？妈的一发枪榴弹就能把我们全部报销！”程凯怒骂道。

　　对面两条走廊之外张萍正指挥着女兵们向前推进：“姐妹们，他们坚持不了多久了！保持三人小组交替推进，以消灭敌人有生力量为主，我们不急于夺取阵地！冲啊，杀光他们！”

　　女兵们交替掩护保持着进攻队形将对面的李琪和程凯他们打得抱头鼠窜。

　　朗风如同一个幽灵一般出现在女兵后面的楼顶上，占领至高点的两名女兵正浑身颜料的趴在楼顶的边缘，满脸怒容地瞪着他。

　　朗风看其中的一个女兵说道：“你退后！”

　　女兵白了他一眼：“我挂了，你见过死人自己动的吗？”

　　朗风笑了笑：“那我可要自己把‘尸体’抱到一边了！”

　　女兵哼了一声无奈的推到了一边！

　　朗风毫不理会直接趴到了另一个女兵的身边：“别乱动，你是个死人！”

　　女兵咬牙切齿的看着他：“我要求退出战场！”

　　朗风将眼睛从瞄准镜上移开看着近在咫尺的女兵平静的说道：“不行，我需要你的‘尸体’！”


第245章 狙击对决（一）

　　“无耻！”女兵大怒。

　　“在战场，某种情况下‘尸体’也是一种资源！”朗风平静的说道。

　　“哼，不用在挣扎了！你们输定了！”女兵哼哼着说完往旁边挪了挪远离朗风。

　　“我知道，但是你们也别想赢的那么容易！”朗风对着对街道上正在进攻的一个女兵开了一枪。

　　“哼……”旁边的女兵不再理他！

　　朗风观察着战场：“丛林猫，她们用三人小组轮番攻击的方式推进，你们缩回主楼据守，完毕！”

　　“明白！完毕！”马小川答应得非常干脆，带着韩通和贺飞就往后退。

　　“前面还有炸点，听我命令引爆！完毕！”朗风低声说道！

　　“明白，完毕！”马小川三人边打边撤已经退到了主楼的边缘。

　　“妈的！”贺飞骂了一声坐在地上不动了。

　　“怎么了？”马小川大吼。

　　贺飞没说话，只是一侧身躺在地上，面朝上露出胸前一大片的颜料，他中弹了，按规定‘死人’是不许在说话的。

　　“操！”马小川骂了一声和韩通一起快速退回了主楼守住两侧的房间开始顽抗。

　　看到女兵扑进了布置了炸点的房间朗风低声命令道：“引爆！”

　　马小川一咬牙拉动了早已布置好的一根引爆线“轰轰！”两声闷响，刚撞入右翼最后一道防线的三名女兵被裹紧了蓝色的烟雾，时间不大有两名女兵退出了战场，另一名居然幸存了下来，炸点溅起的颜料全都被前面的两名女兵挡住，她身上一滴都没沾上。

　　“妈的，就干掉两个！”朗风低声骂道。

　　“哼，我们也不是吃素的！”旁边的女兵说道。

　　后面坐在地上的女兵也鄙视的哼了一声：“我们也不是泥捏的，别你我就你们是特种兵！”

　　朗风没理他们还是盯着下面的战场，就在这时一个黑影在对面的楼上不见了。

　　终于来了，朗风冷笑一声，转身对趴在旁边的女兵说道：“快，脱衣服！”

　　“什么？”女兵大惊下意识的往后退。

　　朗风嘿嘿一笑：“我需要你的衣服！”

　　“不行，你这是趁机耍流氓！”女兵大怒。

　　“你是死人，就该任我摆布，演习规定你没有反抗的权利！”朗风冷冷地说道。

　　“就不！”女兵双手护胸直往后退。

　　朗风眼睛一瞪虎着脸道：“那我自己扒啦！”

　　女兵一下子跑开，和另一个女兵站在一起，远离朗风：“你少嚣张，我……我，到教官那告你！”

　　朗风看着她：“你现在就可以告，教官们肯定在窃听咱们的通话！”

　　两个女兵互相看了一眼。

　　突然耳机里传来蛮牛的声音：“把衣服给他，战场上这是合理的！”

　　“教官！我……”女兵一脸的委屈。

　　“这是命令，别婆婆妈妈的，你里面又不是没穿衣服！”蛮牛的声音很不耐烦。

　　女兵一跺脚极不情愿的开始脱衣服，现在是初夏，女兵身上穿的衣服不多，迷彩服里就是短衣。

　　女兵脱下衣服一把摔在朗风的身上，抱着肩膀脸上一阵青一阵红。

　　朗风旁若无人的换上女兵的褐色迷彩，幸亏女兵的给子不矮，差不多将近一米七，而朗风身材也并不是十分魁梧，只有173厘米，穿上女兵肥大的迷彩服也不算太瘦，换完衣服带好女兵的通讯器，他又将自己脱下的城市迷彩和吉利服丢给女兵：“穿上！”

　　“你到底想怎么样？”女兵气得浑身发抖。

　　“你这个‘尸体’怎么这么多废话？让你干什么就干什么。”朗风不耐烦的说道。

　　女兵气鼓鼓的套上吉利服。

　　朗风指着楼顶的边缘：“趴下！”

　　女兵趴下。

　　朗风抓着女兵的腿将她往里拖了拖看了看角度，将女兵的枪放在她的身前，只露出了一节枪管，然后趴在女兵身边：“记住，你只是死尸，在战斗结束之前不许动！”

　　女兵侧过头不理朗风，她这才明白原来朗风是想用自己做诱饵。

　　朗风也不在意，而是取下自己狙击步枪上的消音器紧贴着女兵端起枪。

　　“这个朗风，真是，我都不知道说他什么好！女兵的衣服他都敢扒！”肖楠看着监控器上朗风的表现无奈的说道。

　　“怎么说？人才，能充分利用战场上的各种资源！”林萧一脸欣赏的说道。

　　“行，有一套！就是不知道在战场上能不能这么冷静！”肖楠挠了挠头。

　　“嗯，这现在还真看不出来！不过应变能力还是不错的！”

　　“流氓！”旁边的艾虎和李然同时说道。

　　这时候下面的战斗接近了尾声，主楼里只剩下了马小川和程凯两个人依托着复杂的环境顽抗。

　　下面的战斗仿佛和朗风无关，他静静的趴在楼边一动不动！

　　“啪啪——”两声枪响，对面楼里两名女兵中弹。

　　开完枪朗风拎起另一名女兵的步枪迅速退了回去，借着夜色消失在楼道里。

　　穆欣欣趴在狙击阵地里一枪打在主楼里顽抗的程凯身上，刚要对付马小川的时候对面的楼上的两声枪响引起了她们的注意。

　　“鱼鹰，注意，那名狙击手还在，完毕！”

　　“收到，我们又挂了两个兵！”张萍的牙齿咬得咯咯直响。

　　“那边交给你了，我现在专心对付狙击手，你们结束战斗后对建筑物进行反搜索，完毕！”穆欣欣低声的说道。

　　“明白，完毕！”

　　说完穆欣欣转过身将枪对准了对面的街道，一寸寸扫过各建筑物上的可疑点，昏暗光现在一切都显得非常模糊，终于她在对面的一栋楼顶上发现了一支半露在外面的枪管。

　　穆欣欣迅速起身转移阵地，她必须换一个好的角度看到对方的全貌。

　　又向上爬了两层楼透过一扇破窗对面楼顶的情况全部展现了出来，一个身着吉利服的人正趴在楼顶的边缘。

　　“噗噗！”穆欣欣就是两枪打在那人的身上。

　　对方没动，透过瞄准镜仔细一看才发现对方手里端着的是95式步枪。

　　上当了，穆欣欣心里一惊马上蹲下了身“嘭——”一颗子弹贴着她的头盔飞了过去。

　　“C1小心，你身后楼顶占领制高点的战士已经被干掉，敌人的狙击手就在你们附近，完毕！”穆欣欣警告李娜。

　　“什么？他居然跑到我们的后面，我现在就去反搜索，完毕！”李娜道。

　　李娜一挥手带着两名女兵迅速跳出掩体奔向身后的大楼，三人交替掩护着直奔楼顶。

　　天已经完全黑了下来，楼道里黑洞洞的，三人带上夜视仪，视野里整个楼道一下变成了暗绿色。

　　一路上没遇到什么危险，甚至连一枚诡雷都没发现，三人很快到达了楼顶，只见两个人影分别趴在楼顶的边缘和里侧，一个是自己的兵，另一个穿着吉利服。

　　李娜抬手就是两枪打在那个穿吉利服的身上。

　　女兵转过头看着李娜一脸痛苦的说道：“别打了，我早‘死了’！”

　　李娜大怒：“你们为什么不退出战场？”

　　“那个王八蛋不让我们走！”女兵趴在地上不动。

　　李娜看了看女兵身上的吉利服：“这是哪来的？你的衣服呢？”

　　女兵张了张嘴：“我是死尸，不能多说！”

　　李娜大怒上前扯开女兵的吉利服往里一看脸色就变了。

　　“王八蛋！”李娜咬牙切齿的打开喉麦说道：“大家小心，对方的狙击手换上了我们的衣服！”

　　“什么？”张萍一时没反应过来：“穿我们的衣服？哪来的？”

　　就在这时，她突然听见不远处有人喊道：“你是谁？”接着就是一声惊叫，然后没了动静。

　　“啪啪啪——”张萍刚转过身胸前就中了三枪，接着她就看到一个人影从隔壁的窗户跳了出去不见了，她身边的两名女兵飞身追了过去。

　　“他扒了我们组一个兵的迷彩服！现在和我们的着装一样！”李娜解释道。

　　张萍苦笑一声自言自语地说道：“知道了，可是晚了！”

　　“流氓！”听说张萍也挂了的消息李娜气的大骂，转身对身后的女兵道：“所有人注意自己身边的人发现可疑马上开枪！”

　　马小川浑身缠满了演习弹趴在一个垃圾堆里一动不动，身上盖满了各种散发着浓烈意味儿的垃圾和大量的碎砖烂瓦，马小川透过垃圾的缝隙盯着外边，搜索的女兵正缓缓地向这边推进。

　　人怎么这么少？冒着被演戏弹震伤的危险换她们两个人是不是有点亏？马小川看着两名越来越近的女兵心里盘算着，哎……要不是自己弹药耗尽也不至于做人弹。

　　两名女兵越来越近，马小川拉着保险绳的手开始慢慢的加力，两名女兵走到他身前不动了，其中一个女兵的军靴居然踩到了盖在他手上的瓦片上，疼得他一咧嘴。

　　难道被发现了？马小川心里一惊，但通过两名女兵的表情来看又不像。

　　这时后面又有两名女兵转了出拐角，向这边搜索了过来。

　　交替掩护搜索？马小川心里一喜，看来身边的这两名女兵打算守在这等后面的人上来，这样自己就可以在后面两人经过自己身边的时候引爆，一换四，很值得。

　　就在后面的女兵超越马小川所在位置的时候，他拇指一挑，拔开了保险绳，身上的四枚演习弹发出一连串保险弹开的轻响。

　　女兵们反映奇速声音响起的同时全都扑向了离自己最近的掩体。

　　马小川没想到会出现这样的局面，这些女兵怎么比猴子都精？

　　想跑？没那么容易，想到这马小川突然从废墟里跳起来，扑向离自己最近的一个女兵一把将她抱住脚在墙上一蹬跃进了另一个女兵的掩体。

　　“嘭嘭嘭……”几声闷响，大量的颜料从马小川身上四溅开来，弄得两名女兵身上到处都是。

　　“哈哈哈……哎呀！”马小川疼的只抽凉气。

　　“你个流氓，放开我！”被马小川抱住的女兵用力地挣扎。

　　“我们都是‘死人’不能乱动！”马小川抱着那个女兵不放手，这么好的吃豆腐机会他怎么能轻易放过？

　　女兵气的挥拳打向马小川的脸，马小川一低头拳头落在了钢盔上，女兵痛得直咧嘴，马小川顺势将自己的脸一下贴在了女兵的胸前，顿时脸上传来一股软绵绵的感觉。


第246章 狙击对决（二）

　　时间不大鼻青脸肿的马小川嚎叫着从废弃里逃了出来，身后是两名穷追猛打的女兵。

　　“你个王八蛋，给我站住，敢吃老娘的豆腐！看我不打死你！”后面的女兵大骂。

　　“姑奶奶我错了行不！别打了！”前面的马小川边跑边求饶。

　　“饶了你也可以，过来，给姑奶奶磕三个响头！”女兵不依不饶的在后面猛追，两边建筑物里搜索的几个女兵目瞪口呆地看着这幅奇景。

　　“我错了，下次不敢了，饶了我吧！”马小川抱头鼠窜，一溜烟冲出了街口跑出了模拟战场，后面的女兵依然穷追不舍。

　　“下次？先让我们打一顿再说下次！”女兵在后面大喊。

　　马小川冲过大操场三步并作两步的冲过进了会议室准备找个地方藏起来，却满会议室的所有人正回头看着自己。

　　“教……教官好！”愣了半天的马小川马上立正敬礼。

　　紧跟着两名女兵也冲了进来看到这场面也愣住了，一下子不知道该怎么办好。

　　“熊兵！”肖楠盯着马小川骂了一句。

　　林萧看了看两名女兵居然冒出一句让所有人打点眼镜的话：“你们继续，我们什么也没看见！”

　　“啊？”马小川一下就傻了，他还以为会遭到教官们的严厉处罚，没想到居然是这种结果。

　　两名女兵对对望了一眼又回头看了看马小川，然后扑过去抓住他拖出了会议室。

　　一名女兵回头道：“谢谢教官。”然后关上了会议室的门。

　　“教官救命！”马小川哀号。

　　会议室里一阵哄笑。

　　“你看看这些兵，哪有一个让人省心的？”肖楠气的脸都青了。

　　林萧叹了口气摇着头说道：“省心的兵你要吗？”

　　肖楠哼了一声没说话转头继续看着大屏幕。

　　屏幕上朗风正在建筑物里飞跑着躲避女兵的追踪。

　　不断切换监控画面的孙小泉累的手都酸了：“这小子简直是兔子，累死我了！”

　　战场上只剩下了朗风和穆欣欣两个人，为了将人员损失降到最低穆欣欣果断命令所有的女兵撤出了战场，就算自己输了顶多在损失一个人，也不用别的女兵给敌人当枪把子了。

　　朗风冷冷一笑没有在射杀撤退的女兵，现在没必要再因此暴露自己，再干掉一两个女兵已经没什么意义，他估计现在女兵一方的损失至少了将近三十人，这已经足够了，虽然自己丢了阵地但对方也付出了足够的代价。

　　朗风想了想打开从女兵那边缴获来的单兵电台：“你想和我对决吗？”

　　穆欣欣藏身在掩体正在寻找朗风的踪迹，一听他说话就是一愣：“哼，你还不配！我只是想干掉每个敌人！”

　　“哦？那你就试试看！”朗风低声答道。

　　“你这人太狡猾了，女孩儿的衣服你也抢，可恨之极！”穆欣欣咬牙切齿。

　　“这是战场，没有性别之分！”朗风弯着腰在楼间不断穿梭。

　　“你分明是假公济私，借机占便宜！”穆欣欣也没闲着在建筑物之间不断的跳跃向前，寻找着合适的狙击阵地。

　　“随你怎么说！”朗风淡淡地说道。

　　两人如同幽灵一般游走在模拟战场的各个角落。

　　穆欣欣靠在街道旁边的角落里眼睛望着两侧黑洞洞的建筑物，她知道对方的体力比自己好，肯定会选择高处的阵地，上面的视野好，如果自己在这耐下性子仔细观察肯定能发现对方转移阵地的蛛丝马迹。

　　穆欣欣如同一块石头一般一动不动，只是转动着目光盯着上面的建筑物。

　　过了很长时间也没一点动静，穆欣欣耐心地等着，足足过了两个小时还是一点动静都没有。

　　会议室里的众人看得只打哈欠，只有林萧、肖楠和艾虎瞪着眼睛聚精会神地看着。

　　“这不一定耗到什么时候呢！”蛮牛晃了晃脖子。

　　“狙击手对决，可不是着急的事儿！”林萧说道。

　　“是啦，是啦！你们狙击手就是冬眠的毒蛇，趴着不动，咬人致命！”蛮牛站起来伸了个懒腰：“我去看看那些女兵！”

　　穆欣欣把眼睛都瞪酸了也没发现敌人的任何踪迹，她慢慢的收缩着身上的缓解着长期不活动身上产生的麻木感：这家伙到底在哪呢？难道他也是在某处等着我现身？要是这样的话必须把他引出来。

　　想到这穆欣欣悄悄地站起身穿过身旁的断墙转身上了楼……

　　朗风端着枪贴着楼道的边缘破墙慢慢的向前爬，速度异常的缓慢，比蜗牛快不了多少，如同一条游走在黑暗中的毒蛇，他知道穆欣欣肯定也藏在什么地方等着自己露出马脚，现在整个战场上只剩下了自己和对手，如果自己到处乱闯肯定会被发现，现在比的就是耐性，而狙击手最不缺乏的就是耐性。

　　朗风透过墙上的破洞看了看天，天上一片暗蓝，漫天的星斗闪烁不定，外面的建筑物黑洞洞的，四周一片寂静，他又往楼下看了看依然没有动静。

　　朗风打算转移一下阵地，可刚要起身眼角的余光就看到对面楼里黑影一闪不见了。

　　原来在这儿，朗风心里暗想，看来对方已经没了耐性，朗风的嘴角挑了挑把枪慢慢的顺了出去对准了那栋黑楼。

　　黑影晃过之后对面就没了动静，朗风举着枪一寸一寸的扫过黑楼的每个角落，果然在三楼靠西边的窗户后面发现了目标，那是一个轻轻晃动的人影，大半个身子都隐藏在黑暗里。

　　朗风将那个人影套进瞄准镜的十字线仔细观察，人影只露出小半个肩膀，如果现在开枪根本无法击中要害。

　　朗风悄悄的收回枪慢慢地退了回去，转身穿过了两个房间找了个合适的角度端枪对准了那个人影。

　　人影还在轻轻的晃动着，位置丝毫没有改变，朗风心里感觉有些异样，这个人怎么回事儿？这么久了居然连姿势都还没换？呼吸好像也重了些，动作怎么这么僵硬？

　　朗风想了想没有豁然开枪而是一直盯着那个人影观察他的动静。

　　足足过了一个小时，那个人影动了，接着往后一倒不见了……

　　“咦？”朗风就是一愣，这个人的动作如此的僵硬，怎么就不像是个活人呢？

　　诱饵，朗风脑中突然闪出了这个词，看来她想引我开枪暴露自己的位置。

　　想到这朗风端着狙击步枪仔细的以那扇窗户为中心仔细的在周围搜索，那眼神如同一头见血的饿狼在寻找隐藏的猎物一样犀利。

　　时间不大那个晃动的人影又出现在不远处的另一个窗口，依然只露出小半个肩膀缓缓的晃动着。

　　哼，那就让你看看到底是谁暴露了，朗风冷笑了一声慢慢收起了狙击步枪回身隐入身后的黑暗不见了踪影。

　　穆欣欣隐藏在暗处仔细的观察着街道对面的每栋建筑，他身上只穿着迷彩短袖，雪白的手臂和脖颈上涂满了黑色的迷彩油，在配上满脸的迷彩看上去就是一个地道而又靓丽的非洲小黑妞，她的左手里拉着两个细细的渔线一直延伸到数个房间之外的窗口旁那个用自己的迷彩服和几根方木做成的假人身上，她有规律的轻轻拉动渔线，假人随着她的动作轻轻的抖动，仿佛一个人在缓缓地呼吸。

　　怎么还没有动静？穆欣欣心有些纳闷儿，难道他发现了这只是个诱饵？不可能，这种黑暗的环境中那么远的距离根本无法辨别，那另一个可能就是他发现了诱饵却有些吃不准，并没有贸然开枪，只是在暗处观察，狡猾的家伙，看来要做的更真一点了。

　　看来必须冒险重新设置诱饵，穆欣欣咬了咬嘴唇转身向自己设置诱饵的房间摸去，到了窗后她小心的将假人移动了一下然后将自己的狙击步枪探出来窗口将枪托和假人绑在一起，做完这些穆欣欣摘下背上的95式突击步枪转身向自己刚才藏身相反的走廊摸去，黑暗中她如同一只潜行在夜色中的狸猫，谨慎小心而又悄无声息。

　　找到理想的藏身之处后穆欣欣蹲下身举起95式突击步枪继续在对面的建筑物上慢慢的搜索，端着枪的左手上依然缠着那两个鱼线，不时的轻轻抖动一下，那动作就如同一个狙击手在仔细的搜寻目标。

　　穆欣欣一动不动的隐藏在暗处又等了半个小时，就在她准备转移阵地的时候一个人影从在她身后屋顶的破洞里倒垂了下来，黑影动作轻缓，动作诡异悄无声息，如同一个如同浮现在空气中的幽灵。

　　“哒哒哒！”一个短点射，三发演习弹全都打在了穆欣欣的背上。

　　穆欣欣只穿着短袖，背上传来的剧痛让她眼前一黑差点晕过去。

　　“你输了！”朗风低声的说道。

　　穆欣欣伸手揉着疼痛的后背转过身，看着黑暗中倒垂的朗风脸色铁青一句话不说。

　　“你还真不好找！”朗风翻身落地看着眼前怒视着自己的穆欣欣。

　　“你……”穆欣欣看着手里端着95式突击步枪的朗风说不出话来。

　　“很抱歉用你们的武器‘杀死’你！”朗风看着自己手里从女兵那缴获的枪嘴角挑了挑忍着没有笑出声来。

　　“你混蛋！”穆欣欣气的跳起来举手就打，可背后的剧痛让她一个踉跄抬起的手又放下，转而去揉后背中弹的地方。

　　朗风站在原地看着穆欣欣：“我找了你将近半个小时，要知道在这黑咕隆咚的地方找一个隐藏的人而又不发出声音可不是一件容易的事情。”

　　穆欣欣一跺脚：“你是怎么识破我的诱饵的？”

　　“诱饵做得很好，只是隐藏的太好了我没机会开枪！我要的是一击毙命，而不是打伤对手！”朗风解开身上的绳子：“你那个假人差点让我上当，我在那间屋子外还真把她当成了你！可我发现他只是很有规律的晃动着枪，那动作从后面看根本不人做出来的！”

　　穆欣欣疼的直抽冷气，不用看也知道背上肯定是一大片淤青。

　　“别这么洋洋得意，我挂了又怎么样？你们也丢了阵地！”穆欣欣气鼓鼓的看着朗风。

　　朗风站在原地将绳子慢慢的往回收：“我知道，但是我们的目的达到了，给我想你们造成的损失已经超过了你们的可承受范围了吧？”

　　穆欣欣冷哼了一声：“你高兴得太早了吧？”


第247章 狙击对决（三）

　　“嗯？”朗风抬起头有些不解地看着穆欣欣：“什么意思？”

　　黑暗中穆欣欣狡诈的一笑：“别以为干掉我你就赢了！”

　　“啪啪啪——”一排演习弹打在朗风的背上和腿上，疼的他浑身发抖，一把扶住身边的墙壁才站稳。

　　“没想到我们还有人没退出战场吧！”张萍不知道什么时候已经站在了朗风的身后，手里的步枪还冒着青烟。

　　“你不是挂了吗？这是耍赖！”朗风恼怒的问道。

　　“我知道你会对我下手，所以我在冲锋前穿上了双层防弹衣！就为了防备你，谁叫你当时不对着我脑袋开枪了？”张萍得意洋洋的拉开衣服，果然下面是两层防弹衣！

　　原来穆欣欣命令所有女兵都撤出战场之后张萍多了个心眼，偷偷的留了下来，她知道朗风极难对付，担心穆欣欣不是他的对手，打算留下帮忙，但是因为朗风已经缴获了自己一方的通信设备，无法直接告诉穆欣欣，张萍只好躲在废墟里等着朗风现身，在关键时刻帮穆欣欣一把。

　　在穆欣欣从街头撤回楼道的时候发现了异常，顺着蛛丝马迹找到了张萍，两人商量了一下，为了防止朗风偷袭，两人决定分开，穆欣欣负责狙击，而张萍隐藏在暗处保护她，但是唯一让她们没想到的是朗风居然这么快就摸了过来，朗风在假人房间外面的时候张萍就发现了异常，由于怕使用通信设备被朗风发现她只好悄悄的摸了过去，但等她到了的时候朗风已经开了，就在张萍返回的过程中朗风偷袭了穆欣欣。

　　听到枪响张萍差点没气晕过去，就这么短的时间自己一方又损失了一个人，还是A组的指挥官，这一来女兵的四个小组的指挥官只剩下了自己，这种损失可谓是非常巨大。

　　张萍狠狠地咬着牙悄悄的来到朗风的身后，为了报复朗风这个狡猾的护理张萍对着他的后背和大腿连开了七八枪，打得朗风一身都是淤青。

　　穆欣欣和张萍得意地看着中间的朗风，终于出了这口闷着胸口的恶气。

　　“一招算错满盘皆输！”朗风疼得出了一脑门的冷汗，他长叹了一口气：“那么按着战场上的常识来说死人是不能站着的！”说着朗风咣当一声栽倒在地上。

　　“你搞什么鬼？”穆欣欣看着躺在地上的朗风。

　　朗风只是露出一个诡异的笑容，没有说话。

　　“嘭——”一声闷响，朗风下来的那个破洞的边缘一颗演习弹轰然炸开，蓝色的颜料横飞，溅得三人满头满脸都是。

　　张萍这才看到一条鱼线从头顶破洞的边缘垂下来拴在朗风的腰带上，刚才一直被朗风的身体挡着她并没有看到。

　　“这不算！”张萍气得大叫。

　　“中弹倒地是正常的！我没有违反规则，只是你们没有仔细观察罢了！”朗风躺在地上背上中弹的地方咯在建筑垃圾上疼得他直咧嘴：“我这个人多疑，每次冒险的时候都会加一道保险，就是想在行动失败的时候和对手同归于尽，哎，今天算是捡着了，居然又挂了一个！哈哈！现在知道谁笑到了最后吧？”

　　“啊！”穆欣欣气得大叫，她没想到居然会是这么个结局，敌人在‘死了’以后居然还能反咬一口，到底是敌人掉进了自己陷阱还是自己中了敌人的轨迹？

　　张萍也气的脸上一阵青一阵红，这叫什么事儿啊？妈的，这小子真是鬼透了，已经无耻到了让人无语的地步。

　　“好了，对抗结束！你们有气过来发吧！”朗风从地上做起来一副愿打愿骂你们来的样子。

　　这表情让穆欣欣和张萍看来分明是一种无言的挑衅。

　　“揍他！”穆欣欣彻底被朗风气疯了，一反平日沉稳的常态直接扑上去就打。

　　朗风刚才只是客气一下没想到她真的敢下手，吓得就地一滚躲开扑过来穆欣欣翻身站起：“你要干什么？”

　　“揍你！”穆欣欣双眼圆睁又扑了上来，旁边的张萍也扑了上来举拳就打。

　　一看情况不好朗风转身就跑，两步蹿到窗前就跳了出去。

　　“你疯了，这可是四楼！”穆欣欣吓了一跳，两步追到窗边伸头向下望去，去看见朗风已经落在了三楼的阳台上，一翻身跳出阳台落在二楼的一个破窗台上，又一纵身直接落在了马路边一辆废弃的公交车顶，在车顶一滚顺着车头落在地上转身跑向了街口。

　　望着扬长而去的朗风，穆欣欣不由一阵感叹，光是这份体力和灵活的伸手就让自己望尘莫及，更不用说自己手底下的那些女兵了，男女之间的体力差异在这一刻尤为明显，如果在今后的战斗中真的遇到一个这样的对手那么自己只有自杀以保名节，只有这样才不会玷污龙焱的威名。

　　“这小子是不是猴子成精变的？”张萍看着穆欣欣问道。

　　“哎，不管他是啥变的，反正咱们输了，而且输得一塌糊涂！”穆欣欣叹了口气转身去取自己的武器装备。

　　“虽然损失大一点但还不至于离谱，退出战场的时候我粗略统计了一下总共损失二十三人，加上我们两个一共二十五人！，只比预计的多了一个！”张萍跟在穆欣欣的后面下了楼。

　　“可要命的是咱们四个组指挥官三个部阵亡！这损失……”穆欣欣叹了口气：“我真不知道怎么来形容！”

　　“是啊！”张萍也跟在叹了口气：“这还不如全部战死来的痛快，这说明了什么？敌人的狡诈还是我们的无能？”

　　“我想他们一开始就设计好了要对付我们几个各组的负责人！”穆欣欣默默的说道：“我们上了这个狙击手的当，我们根本不该被他激怒！如果我们能沉稳的指挥战斗，稳扎稳打对抗的结果可能不至于这样，我们的损失肯定也不会这么大！”

　　“说实话，我很佩服这个狙击手！”张萍看了看天，不知什么时候月亮已经升了起来。

　　“是啊！他是我见过的狙击手里除了林教官之外最出色的！”穆欣欣深吸了一口气：“生气归生气，我也挺佩服他，一个人和我们周旋了半天，甚至被‘杀死’之后还能再把你干掉，他简直就是一个诡计多端而且无比狡猾的狐狸！”

　　“哎，我根本没想到他还有这么一手儿，真是让人无语，被一个‘死人’干掉，这也忒丢脸了！”张萍无奈地摇头。

　　“是啊，的确丢脸！”穆欣欣秀眉轻挑：“我们两个人都没斗过他！”

　　“这个朗风的确是个人才！”林萧看着朗风的简历说道：“我们需要的就是这样的兵！”

　　“看来你是看中这个兵喽？”肖楠问道。

　　“也不能说是看中，只是印象比较好！毕竟这只是对抗，战争环境中他能发挥多大的能力这要需要时间考证，毕竟我们面临的战斗不是在对抗中能完全体现出来的，虽然朗风在原部队参与过多次的反恐行动也在边境执行过各种秘密任务，但这些还不足以说明他的真实能力，要知道这些和我们的境外作战相比根本就是两码事！”

　　“嗯，选拔的目的就是找出优秀的人才，等他们的考核结果出来再说吧，一两场战斗是无法全面检验他们能力的，还需要长期观察。”

　　林萧点了点头合上档案话题一转：“对于女兵的作战能力你有什么看法！”

　　“只能说她们的单兵作战能力还不错，总体嘛……”肖楠摇了摇头：“磨合期短，这也正常，再给她们点时间，让蛮牛写份报告出来，对几个女兵的负责人进行从新评估。”

　　“好，我马上去办！”林萧站起身。

　　“对了，叫朗风到我办公室来一趟！”肖楠补充道。

　　“是！”林萧敬了个礼转身出去了。

　　时间不大朗风来了。

　　肖楠让他坐下丢了根烟过去：“知道我为什么叫你来吗？”

　　“不知道！”朗风有些拘谨。

　　肖楠点上烟将打火机丢给朗风：“我想知道你在原部队的教官是谁？能教出这么狡猾徒弟的人我不可能不认识！”

　　朗风拘谨的点上烟：“我的教官是严海，代号大虫，狙击手！”

　　“大虫！”肖楠闭眼睛想了半天一点印象都没有。

　　“呵呵，特种部队的教官没有一千也有八百，您不可能都记得！”

　　“嗯，不过这个严海的确有一套，能教出你这样的徒弟！”

　　“我有啥出彩的，就是鬼了点儿！”朗风不好意思的说道。

　　“嗯，这句话说到点子上了，你不是一般的鬼！”


第248章 美洲任务（一）

　　老巢，高大队办公室，肖楠和林萧坐在大队长的对面各自看着手里的资料。

　　“几次生化时间全都查清了，虽然证据不足，但幕后的主使者基本可以确定就是徐峰，看来他开始报复我们了！”高大队揉着太阳穴一脸的疲惫。

　　“我们怎么办？”肖楠抬起头直截了当的问道。

　　大队长摇了摇头一脸的无奈：“现在还不知道，头头们又在吵架！对于这种还没有完全确认的事情我也不好多说什么，只能等事情有了结果再说，不过徐峰这个王八蛋必须付出代价。”

　　肖楠放下手里的资料：“徐峰的背景太深了，想动他可不是一件容易的事情！”

　　“嗯，情报显示他已经和几个大财团联手，好像又在策划什么阴谋，详细情报还没有搞到，我们的情报员很难打入他们的核心，只知道美国的钢铁巨头、人工智能行业的领军企业和金融巨头也搅了进来，而徐峰始终没有露面，好像是怕我们对他不利躲了起来。”大队长站起身在屋里来回的踱步。

　　“留着他早晚是个祸害！”肖楠咬牙切齿地说道：“如果不是他何涛也不会变成现在的样子。”

　　“嗯，何涛好像恢复了一些记忆，但意识却很模糊，根本无法与之正常交流！”大队长说道。

　　“我想去看看他！”肖楠站起身。

　　“现在还不行，他已经被完全隔离，梁教授说治疗期间禁止任何人探视。”大队长摇了摇头。

　　肖楠泄气的坐回椅子。

　　“布鲁斯怎么样了？”林萧突然开口问道。

　　“已经解禁，但行动范围有限，他在考虑我们的建议。”大队长叹了口气。

　　“建议？”林萧不解。

　　“不该问的不要问！”大队长返回座位没有多说什么。

　　林萧识相地闭了嘴。

　　大队长点上一支烟：“人员补充的问题怎么样了？”

　　“已经定下来了，十个候选人之中，四个已经补充进来现在和小队的战士们一起训练度过磨合期，其他三个分派到其他分队做人员储备。”

　　大队长点点头又将一份文甩给肖楠：“你们回去准备一下先把这个任务完成！”

　　巴罗西尼亚，南美洲东部大西洋上的一个面积17.5万平方公里的小国，离乌拉圭只有不到一百海里，是一个由几十个大小岛屿组成的群岛国家，风景秀丽，丛林密布火山林立，这里是大西洋上的著名旅游胜地之一，每年大量的游客从世界各地涌向这里，这也是巴罗西尼亚财政收入的主要来源。

　　巴罗西尼亚首都麦肯布莱市机场肖楠、李然、林萧、朗风、安国庆和艾虎正在不停的四处张望。

　　“怎么还没来？”李然看了看表：“真是的，这都几点了！”

　　“别急，才过去两分钟。”林萧站在原地观察着机场外的地形，这已经成为了他的一个习惯。

　　很快一辆蓝色的三排座SUV开到几人的近前，车上跳下一个棕色头发白皮肤身材高大的外国人，林萧看了看来人的样貌，确定是接头人。

　　“对不起，对不起，路上堵车来晚了！我是好景旅游公司的金斯·帕克！”白人走到众人面前和颜悦色的问道。

　　“是吗，劳伦怎么没来？”肖楠不动声色的说道。

　　“劳伦回国休假去了，请放心，人换了服务也不会打折，我会尽心为各位办好一切，各位有什么要求可以和我说！”金斯笑容面门的看着众人。

　　“哦，那我们的住处安排在哪里？”肖楠看着金斯。

　　“在圣菲拉酒店，按照各位的要求房间依山傍海，清晨可以看日出，白天可以安静的享受日光浴还可以垂钓，最重要的是可以吃到正中的中国菜！”金斯笑容可掬。

　　“那酒呢？我可要喝最好的！”肖楠补充道。

　　“当然当然，我们准备了北京原产的二锅头！”

　　肖楠松了口气，暗号总算对上了：“好吧，麻烦您带我们过去！”

　　“OK，请上车。”金斯拉开车门很绅士的做了个请的手势。

　　众人上了车，肖楠坐到了副驾驶位置。

　　金斯开车出了机场：“不好意思各位，刚才被盯上了，耽误了时间。”

　　“嗯？这么严重？”肖楠转过头问道。

　　“没办法，我们这边的压力很大，已经有外部的四股市里渗透进本市，都是冲着哈托巴尔来的，现在好了你们终于到了！”金斯笑了笑，表情非常的轻松。

　　哈托巴尔，一个拥有二分之犹太人血统和四分之一德国血统的美国人，63岁，原亚美生物药业集团执行副总裁，生物学博士，遗传学，在亚美是除徐峰之外最有权势的人物，了解亚美的许多核心机密，一年前因为一些不为人知的事情和徐峰决裂离开亚美，他深知自己知道的太多徐峰绝不会放过自己，于是在离开亚美的当夜人间蒸发不知去向，一个月前中国的一名情报员在乌拉圭的首都蒙得维的亚偶然发现了他的踪迹，报告给上级后情报部门大喜，从长生岛一役之后情报部门一直在查找徐峰的罪行，哈托巴尔作为重要的知情人情报部门已经找了他很久，可一直没有结果，没想到他居然藏在这儿，于是南美情报分部马上派人多方查探，终于发现他隐藏在巴罗西尼亚的一座小岛上隐居。

　　一直梦想隐居山林的哈托巴尔没想到自己这么快就被人找到，在绝望中他提出一个条件，保全自己家人的性命，只要将他们安置好自己愿意说出所知道的一切，否则宁愿一死。

　　情报部门请示上级之后作出决定不惜一切代价将哈托巴尔极其家人护送回国，然而事情往往没有想像中的那么简单，哈托巴尔的行踪泄漏，多国的情报人员蜂拥而至，巴罗尼西亚一下热闹起来，间谍、雇佣兵、赏金猎人这些人怀着各种目的来到这个世界地图上都很难找到的群岛之国追查哈托巴特的踪迹，为了保护巴托哈特南美洲情报分部已经损失了六名特工，无奈之下只好向国内求援。

　　肖楠这次的目的就是护送巴托哈特尔回国，临行之前大队长告诉肖楠哈托巴特是找到徐峰的唯一线索，要不惜一切代价将他带回来。

　　于是这场千里行动代号：“保镖”护送的任务就此展开。

　　因为人不能来的太多，所以蛮牛留下继续带女兵，四个新人里肖楠只带了朗风参与这次行动，而朗风的任务就是作为林萧的观察手。

　　“现在情况有多糟？”肖楠问金斯。

　　“我们已经将哈托巴尔和他的家人隐藏在近郊，暂时没有问题，敌人一时间还无法找到。”

　　肖楠点了点头“嗯，回撤路线都安排好了吗？我们打算今天晚上就走。”

　　“今晚？”金斯吃了一惊，他没想到这几个人比自己还着急把哈托巴尔带走。

　　“是的，夜长梦多，还是早走的好！我们的武器在哪？”

　　“后备箱下面的有个暗格里面有你们需要的东西，我们在这个国家没有军火库这些东西都是临时调运过来的，时间仓促一不知道你们用起来顺不顺手。”说着金斯在仪表台上摁了几个按钮，最后一排座位底下露出了一个横拉的抽屉。

　　后面的李然和艾虎将后座太高拉将抽屉拉开，下面是一个改装的巨大武器箱。

　　“怪不得你的车里这么挤，原来改成武器库了！”李然看着满箱子的武器搓着手说道。

　　“呵呵，没办法，东西太多不得不对车再动手脚！”金斯无奈的笑了笑。

　　李然在箱子里翻了翻：“怎么只有自卫径武器？主武器呢？”

　　“老大，我总不能全都装在车上吧，这些自卫武器你们先用这，到地方我给你们拿全套家伙！”

　　“这，这和玩具差不多！”李然摆弄着手里的MP7连连摇头：“做副武器还凑合！”

　　“行了，先凑合用吧！在这大街上你谁会端着制式步枪追着你屁股打？有这些防身就够了！”林萧检查完92F和MP7又拿了足够的弹药揣进怀里。

　　“长枪在手心里才有底！”李然摇了摇头开始检查武器，其他几个人的表情和李然差不多，都是一副并不满意的样子，这也是林萧小队士兵的通病，手里要是没有趁手的家伙就失魂落魄的。

　　“我先带你们去取装备，然后进入别墅，那里很隐秘我们派了八个人守护，哈托巴尔和他的老婆都在那栋别墅里。”

　　肖楠点了点头：“也好，我们这些人手里没家伙心里就不舒服！”

　　二十钟后车开入郊区，零星的别墅坐落在山野之间，远远望去可以看到处是绵延不断的树林，再往前就是一望无际的大海。

　　金斯将车驶入一栋别墅后身的旧仓库。

　　“下车吧，我们到了！”金斯跳下车。

　　众人跳下车谨慎的观察着这个堆满杂物的仓库问道：“怎么没有人把守？”

　　“武器库在下面，这里是个临时出口，下面还有一条暗道通入别墅，一般我们都从那里下去，这边的暗门为了保密很少使用，只作为突发事件时候的逃生通道。”

　　肖楠点了点头没再说话。

　　“不必担心，这一代是富人区，别墅与别墅之间隔的很远，平时很少有人走动，我们在别墅的顶端设置了预警雷达，几乎没有人可以躲开我们的扫描靠近别墅。”说话间金斯在仓库里侧的墙壁上打开了一道暗门带头走了进去。

　　走了十几米前面出现了一个小房间，金斯打开门：“武器库到了，你们需要的东西都在里面！”

　　众人鱼贯而入，屋里的木箱上放着一排武器，五支加装了榴弹发射器和消音器SCAR—L自动步枪，M249轻型机枪一支、死神M200狙击步枪一支、DTASRS狙击步枪一支、M1014战斗霰弹枪一支，炸药、手雷、军刀、整套的德制迷彩，可谓应有尽有。

　　“由于时间太短，准备不足，我们能找到的东西就这么多。”金斯脸上有些得意的说道。

　　“我靠连M200狙击步枪这种货你们都能弄来，还说准备不足？”朗风咽了口唾沫：“你们要准备足了不得把防空导弹动弄来？”

　　“不瞒你们说这些是一个月前我们从玻利维亚的军火黑市上淘来的！后来听说是大西洋上一股势力较大的海盗突袭了某艘私底下走私军火的商船，这些东西就是其中的一部分，当时我们正愁没有像样的武器，于是花了一大笔钱全都包了下来，这些只是那些东西的五分之一。”金斯解释道。

　　“那你们是不是还有其他武器？”林萧问道。

　　“嗯？是的，我们还有一些武器，难道这些武器不够称手吗？”金斯有些不解。

　　林萧摇了摇头：“那从你们给我们准备的武器上来看你们的麻烦的确不小！”


第249章 美洲任务（二）

　　金斯苦笑道：“的确，这栋别墅是我们在这个国家最后一个隐秘据点，原来我们在这个国家的情报员只有不到五个人，而在这一个月内猛增到将近三十人，美洲的各个分站都抽到了人手来这边援助，到目前为止我们已经损失了八名特工，而就在你们来之前我们又有两名特工失踪，估计是被某股势力抓走了，现在生死不明；另外从几次遭遇战中敌人使用的武器上看大多都是制式枪械，甚至包括火箭筒，这些东西在巴罗西尼亚除了军队老百姓是根本没有的，应该全都是近期通过各种渠道走私进来的，在你们来之前上头充分考虑了这边压力才调集这些武器过来供你们使用的！”

　　林萧多少明白了一点，也就是上级为什么派龙焱的人介入这件事，这已经超出了普通间谍活动，完全升级到了特种作战范畴中来，敌人已经不是间谍，而是全副武装的特种兵。

　　说话间众人已经拿过了各自的武器，李然将一支SCAR—L自动步枪背好之后又抄起了那支M1014战斗霰弹枪，这是他的最爱，霰弹枪的杀伤面大，震慑效果远高于冲锋枪。

　　朗风眼馋的看着林萧手里的死神M200狙击步枪不住的咽唾沫。

　　“怎么？没打过？”林萧问题。

　　朗风这才回过神来低头收拾自己的DTASRS狙击步枪：“打过，不过很少，总攻不到50发子弹！”

　　林萧笑了笑：“有机会让你开两枪过过瘾！”

　　朗风摇了摇头：“算了，我还是先干好自己的活儿再说吧，这种枪我摸得少，还是别乱动，容易误事儿！”

　　安国庆代替蛮牛单人机枪手，正在那边检查这M249。

　　其他人各自拿起了一支SCAR—L自动步枪。

　　艾虎将各种炸药和点知设备分类收好，很快众人就换好了衣服收拾了足够的弹药。

　　“大家注意，接到哈托巴尔和他妻子之后晚上10点出发，连夜出海，12点35分到达呖呖岛，在那里等待消息！”肖楠说完转身对金斯说道：“那么现在带我们去见哈托巴尔！”

　　所有人都准备好之后肖楠转身对金斯道：“好了，可以走了！”

　　金斯点了点头：“跟我来，前面还有一条约一百米的暗道！”

　　众人跟着金斯进了另一条暗道。

　　从两侧墙壁的颜色和不断出现的苔藓来看这条暗道应该有点年头了。

　　“你们情报部在这里经营很多年了吧！”肖楠看着通道里不时出现的掩体问道。

　　“是的，这个据点应该比我到美洲的时间还要长，大概是90年代初情报部治下的产业。”金斯走在前面头也不回的说道：“虽然我们在这个国家没有分支机构，但是来往的特工也需要落脚点，这个国家每个旅游胜地都有我们的一小部分产业，作为临时应急使用。”

　　很快通道就到了尽头，前面没路了只是一面光秃秃的墙壁，金斯伸手在墙上摁了一下一块墙壁突然缩了进去露出一个暗门。

　　门刚打开里面突然冲出一个人影和金斯撞了个满怀。

　　“哗啦！”战士们所有的枪都指了过去。

　　这是一个半秃的小老头，年纪六十岁上下，身上还穿着睡衣。

　　“救命，他们……他们来了！”

　　“巴尔？”金斯很快就镇静了下来，扶住惊慌失措的哈托巴尔问道：“怎么回事？”

　　“有……有人，闯了进来，就在刚才！”哈托巴尔抓住金斯的胳膊一脸的惊慌：“我正在和妻子做早饭鲁克闯进来将我和我妻子推进了暗道，他说有人偷袭，好像来了很多人。”

　　肖楠一挥手李然端着M1014战术散弹枪率先进入了那个暗门时间不大就听他低声地说：“安全！”

　　暗室不大，只有三十几个平方，角落里一个中年女人正在瑟瑟发抖！

　　哈托巴尔搂住女人轻声安慰着。

　　金斯拔出手枪率先冲向了另一侧的暗门回头望着肖楠。

　　见所有人都准备好了肖楠冲着金斯点点头示意他开门。

　　门开了前面是一条只有十几米长的通道，李然端枪钻了进去。

　　金斯快步走了尽头打开了墙壁上的监控，屏幕一闪别墅里的影像传了过来。

　　屏幕分成八块，但是只有三块有图像而且非常的不清晰，全都是雪花，看来外部的监控探头已经遭到了干扰。

　　金斯切换了几下画面，别墅的大厅出现在屏幕上，只见大厅里躺着三具尸体，两名背着M4A1只露着眼睛的黑衣人正在将外面的尸体往里拖。

　　一名敌人正拿着扫描设备在寻找隐藏的电子设备。

　　画面切换到卧室，里面有三个人，一个特工正被困在椅子上已经被打得面目全非，一名敌人正拿着军刀割他手臂上的肉。

　　金斯脸色铁青握枪的手关节都攥的发白了：“是鲁克，被他们抓住了！”

　　金斯又迅速的切换了几次画面后低声道：“可视范围内可以看到七名敌人，屋顶有一名狙击手，大厅三名，卧室两名，厨房一名；我们三人牺牲，一人被俘，其他人的情况看不到估计凶多吉少。”

　　“这条通道外面是什么地方？”肖楠问金斯。

　　“厨房的角柜！”金斯答道。

　　肖楠迅速布置了任务，林萧、安国庆和朗风一组从仓库出去扫清外侧放哨的敌人，其他人从这里进入别墅。

　　林萧点了点头带着朗风和安国庆转身往回走。

　　“开门！”林萧端起枪做好准备。

　　金斯摁动开关，墙壁无声的缩进去里面是出木质的柜子，肖楠一挥手艾虎率先上去将从柜门的缝隙向外张望，一名敌人正在来回的巡视，透过厨房和客厅之间的门可以看到客厅地上的两具尸体。

　　因为空间狭小施展不开艾虎将步枪甩到背后伸手拔出了带消音器的手枪。

　　就在那名正端着枪来回的巡视敌人背对着角柜的时候艾虎轻轻地将柜门推开一条缝“噗——”的一枪打在他的头上，艾虎一个滚身扑到敌人身后抬手托住倒下来的尸体。

　　李然第二个冲了出去守住厨房的门口，艾虎轻轻方下尸体端枪跟上去守住房门的另一侧。

　　众人鱼贯而出。

　　李然打手势报告客厅敌两名，一名在门口，一名在楼梯口。

　　肖楠打手语命令道艾虎和自己突袭李然掩护金斯跟在后面。

　　众人点头表示明白。

　　肖楠一挥手带着艾虎率先冲入客厅：“噗噗噗——”一阵轻微的枪响之后两名守在客厅的警卫还没来得及反应就被飞来的子弹送进了地狱，龙焱战士都习惯的打头，几乎都是直接打穿脑壳击中运动神经，中弹的人甚至连自己怎么死的都不知道，这种杀人方式恶毒无比，但效果却是最好的。

　　四个人迅速奔向楼梯，金斯带路直奔二楼的主卧室。

　　肖楠和金斯刚到二楼对面书房的门突然开了，那名拿着扫描仪的敌人正要往外走，看到突然出现在楼梯口的众人他一边摸枪一边往回缩，可是刚一动肖楠的子弹就到了，直接将他的脑袋打穿，又把他送回了书房图“咕咚”一声倒在地上。

　　妈的，肖楠心里暗骂，这声音足以提醒卧室里的敌人，他心里这么想可脚下却丝毫不停跟着金斯直奔主卧，军靴踏在楼板上咚咚乱响了，可现在已经没时间顾及这些了，刚到主卧门外就听得里面传来“哗啦！”一声玻璃碎裂的声音。

　　金斯抬脚就要踹门肖楠一把将他扯到一把，几乎同时“嘭嘭嘭——”一排子弹撞破门边贴着金斯的手臂飞了过去，将他的外套打得稀烂。

　　“噗噗噗——”肖楠抬枪对着房门就是一排子弹接着“嘭——”一脚将房门蹬飞进屋里。

　　只见窗台上人影一晃，敌人跳了出去，肖楠直接冲进房间直奔窗户。

　　“嗖——”一颗冒着烟的手雷从破碎的窗户甩了进来。

　　“我操！”肖楠暗骂一声抬脚就是一个抽射将还没落地的手雷直接从窗户又踢了出去。

　　“卧倒！”肖楠大喊一声翻身跳进窗户旁边的死角。

　　“轰——”刚飞出窗户的手榴弹凌空爆炸，横飞的弹片将原本就破败的窗户撕了个粉碎。

　　肖楠晃了晃头甩掉头上的碎玻璃向外望去，下面已经没了人影。

　　他回过头却见李然趴在地上身下的地板上全都是血……

　　肖楠大惊，马上过去检查李然的伤势，可李然却没事儿的从地上爬起来，露出被他护在身下一个浑身是血的人。

　　原来他紧跟着肖楠的脚步冲进主卧，见屋里没有人就将地上那名受审的特工身上的绳子割断准备脱离战场的时候肖楠喊了卧倒，为了防止那名特工再次受伤他就直接扑倒在了特工身上。

　　见李然没事儿肖楠吩咐他和金斯照顾受伤的特工，自己和艾虎开始对整栋别墅展开搜索。

　　“鲁克，鲁克……”金斯将受伤的特工托起不断地喊着他的名字。

　　李然看着鲁克浑身都是血掏出急救包开始给鲁克处理伤口，撕开鲁克的衣服才发现他上身全都是口子，密密麻麻的犹如一张张婴儿的小嘴看的李然脊背发凉，看着浑身都是血的鲁克李然一时间不知道该从哪里下手：“真他妈的变态，这刀子下的够狠的。”

　　止了血清理伤口之后将鲁克身上的伤口逐个缝合又全都包起来，所有的伤口都包扎好之后的鲁克已经和木乃伊没什么区别的了，给他打了一针抗生素之后李然擦了擦汗：“好了，没什么大碍，伤口虽多但都避开了血管，看来敌人没想让他死，只是制造痛苦让他招供，最重的反倒是他左臂上的那道伤口，被割掉了一块肉，恢复起来会困难一点，最好能给他输点血，他现在很虚弱。”

　　金斯一沉着脸将鲁克抱起放在床上：“我去找血浆，这所别墅里有备用的O型血！”

　　李然从卧室里走出来却见肖楠正在大厅里搜查那两句死尸，艾虎不知道跑哪去了，估计应该是出去放哨了。

　　肖楠坐到地上将翻出来的东西管都归类放在一边。

　　“有什么发现？”李然问道。

　　“没有，没有身份，只能看出都是欧洲人，从使用的武器设备上看很像是雇佣兵！”肖楠摇了摇头起身坐到沙发上向李然介绍情况：“损失不小，死了六个特工，一个重伤，另一个人跟03号去右翼放哨，01号和05号去追那两名逃走的敌人，04号在左翼。”


第250章 美洲任务（三）

　　“鲁克伤得很重但是没有生命危险，伤口已经缝合，敌人的手法很独到，每一道伤口的长度和深度都相同，看上去鲜血淋漓其实伤的并不重，现在金斯在给他输血！”李然说完蹲下身开始研究那些从死尸身上搜下来的东西。

　　地上放着两支M4A1，一支AUG，还有一只AWP狙击步枪，一支MP5K—PDW冲锋枪，M9手枪4把，四把军刀，单兵电台，德制手雷……

　　李然捡起那支AUG突击步枪看了看：“他们来干什么？杀人还是抓人？现在一时也没法搞清了！”

　　“看看1号那边能不能抓到活口再说吧！”肖楠摘掉帽子挠了挠头：“你到暗室去安抚一下哈托巴尔和他的妻子，让他们在下面躲一阵，暂时不要上来，顺便给他们带点睡和食物！”

　　李然点了点头转身去办。

　　时间不大林萧带着朗风到了别墅。

　　“没抓到活口，那家伙在被俘的一刻吞了毒药当场就死了！”林萧有些可惜的摇了摇头继续说道：“算是服毒的我们一共击毙三个人！”

　　肖楠点了点头：“看来很麻烦啊！刚到就出了这种事儿，敌人比我们想像的要厉害得多。”说他看着地上的几具敌人的尸体继续道：“这些人伸手都不错，我们必须马上转移！”

　　林萧：“是的，只是不知道金斯他们还有没有合适的藏身之处！”

　　“走，去问问金斯！”肖楠站起身。

　　“地方是有，不过我要请示上级，这种事情我不能随便做主！”楼上的金斯刚从鲁克的房间里走出来听到了他们的对话。

　　肖楠点头：“尽快，我们没有太多的时间！”

　　“好，我马上就去！”金斯走下楼梯直奔厨房进入暗室。

　　“0号，03号呼叫，西面和北面的林子发现异常，有大批人员正在接近，距离400米，完毕！”艾虎的声音从耳机里传了出来。

　　“有多少人？”肖楠心里就是一沉，被包围了，这些人来得好快。

　　“雷达显示西侧至少有十个人，北侧大约八个，完毕！”

　　来得好快，肖楠心里一动随即通过喉麦通知大家：“通知金斯带上鲁克撤入暗道；04接替03负责监视，03在别墅周围布设陷阱，所有人注意准备战斗！”

　　“0号，我们为什么不趁着他们还没到迅速撤离？”李然已经从暗道里钻了出来。

　　“哼，你觉得他们会给我们机会走吗？四周肯定有埋伏，现在走不如等敌人全部现身之后在寻找机会突围！”肖楠拎起枪上了二楼。

　　安国庆接替艾虎正在调试监控设备，见肖楠上了楼：“0号，他们停留在200米外是树林里，隐藏的非常好，只能在雷达上看到，通过望远镜根本观察不到人影，看来是行家！”

　　肖楠看了看显示屏只见上面有大量的亮点闪烁，他通过对讲器对林萧说道：“01，你那边情况怎么样？”

　　“没有发现，西面的林子看不到人影，敌人隐藏的很好！”林萧趴在西面屋顶的阁楼里通过窗户观察着远处的丛林。

　　“继续观察，完毕！”肖楠拿出望远镜看着西边的丛林，林子里很安静，静的有些不正常，但是却连一个人影都看不到，那些人仿佛和丛里融为了一体，一点踪迹都找不到。

　　他们要干什么呢？肖楠放下望远镜在屋里来回的踱步，难道他们在虚张声势？想到这他通过喉麦道：“注意东面和南面，敌人可能会偷着摸上来，03陷阱布置的怎么样了？”

　　“即将完成，正在收尾。”

　　“嗯，完成之后探测一下敌人是否通过某种方式屏蔽我们的雷达信号！”

　　“收到，马上去办！”

　　很快艾虎从楼下跑了上来拿出仪器开始探测附近的电子信号。

　　艾虎不断的调试这设备，时间不长艾虎放下设备：“0号东面和南面的信号异常，可能已经被屏蔽。”

　　艾虎的话音刚落就听到外面传来一声巨响，防御地雷爆炸了。

　　“东侧的院墙！”艾虎脸色一变拎着枪就往外跑。

　　避开雷达扫描的敌人已经借着外面的树林掩护攻进了别墅的院子，幸亏被朗风几枪又给逼得丢下三具尸体逃了出去，于此同时南边的战斗也打响了，霎时间弹雨横飞，双方是有的都是无声武器，虽然弹雨密布但却听不到多少枪声，反而子弹击中建筑物发出的声音响成一片。

　　战斗激烈异常，院子里的灌木和大树被乱飞的子弹打得千疮百孔，敌人仗着人多势众不断猛攻，没多久别墅的就被密集的子弹打得千疮百孔，幸亏双方都没有使用重武器否则这栋豪华别墅早就塌了。

　　林萧和朗风两只狙击步枪起到了至关重要的作用，将东、南两侧的敌人完全压制在院外不敢轻易进来，特别是林萧手里的死神M200狙击步枪巨大的威力给敌人造成了不小的心理压力，使得敌人不敢豁然上前，无奈敌人也调来了狙击手和林萧对峙，虽然伤不到林萧但也有效的牵制了他的火力，敌人借着这个机会继续对别墅猛攻。

　　林萧一侧的战斗顿时陷入被动，见这情况肖楠拎起了刚刚缴获的那支AWP狙击步枪接替了林萧，让他有充分的时间和敌人的狙击手斗智斗勇。

　　别墅的空间有限，林萧在别墅中能用的阵地也少得可怜，而敌人借着茂密的树林不断的和林萧斗志，所以从环境上来看林萧就吃着亏。

　　让肖楠奇怪的是西侧和北侧的敌人却没了动静，那些隐藏在林子里的敌人按兵不动，虽然自己的压力小了不少可更让他的心里放心不下，不知道敌人搞什么鬼。

　　没多久敌人就失去了耐性，开始往别墅里打枪榴弹，霎时间整个别墅变成一片火海。

　　“操，房子快塌了！”艾虎吐着溅进嘴里的沙石骂道。

　　“布置诡雷，撤入暗道！”肖楠喊了一嗓子。

　　就在这时敌人改变了战术，大量的烟幕弹甩进了院子，乳白色的烟雾将整个别墅完全包括起来，借着烟雾的掩护大量的敌人冲进了别墅……

　　除了林萧之外战士们全都推进了暗道。

　　“01，怎么还么进来？”肖楠焦急的呼叫林萧。

　　“我被敌人的狙击手压制住了，现在无法脱身，你们先走，我自己想办法！”林萧的声音很冷。

　　“我去接应他！”朗风起身就往暗道的出口跑。

　　肖楠一把拉住他转身对艾虎道：“03，封闭通道！”

　　“什么？”艾虎一脸不相信的看着肖楠。

　　“执行命令！”肖楠冷着脸对剩下的人道：“护送哈托巴尔和他的妻子出暗道，金斯如果我记得没错你的SUV是防弹的吧？”

　　“是的！”金斯拎着那支肖楠他们缴获来的AUG说道。

　　“你开车，带上鲁克、哈托巴尔一家，02、04、05你们负责保护，出了仓库之后什么也别管，直奔市区，他们是不敢追入市区的！”

　　“那你呢？”金斯问道。

　　“我和03掩护你们撤退，然后去接应01，事成之后我们会想办法自己进入市区。”肖楠一边说一边往外走，旁边的李然张嘴要说话却被他打断：“现在没时间争论，第一、车上坐不下太多人，第二、没人掩护车不可能突破包围圈，第三、我们不能丢下01，好了就这样，执行吧！”

　　“拿着这个，上面的第一个号码能找到我！”金斯拿出一部手机丢给肖楠。

　　肖楠点了点头将手机装进口袋催促大家动作快点。

　　众人马上行动，哈托巴尔和他浑身发抖的妻子被带出通道送上了车，鲁克已经醒了，他体质很好除现在了虚弱之外没什么大碍坐在车的一侧单手端着一支M4A1。

　　所有人都上了车艾虎趴在仓库的大门上通过门缝向外张望了一阵打手势通知其他人，外面有两名敌人，一名在别墅的后墙上一名在仓库西侧的公路边。

　　肖楠对着开车的金斯打手势让他准备好，自己和艾虎从角门冲了出去，两人快步向前分两个方向前进，几声闷响之后两名敌人先后被打死。

　　“快走，敌人很快就会察觉！”肖楠摁着喉麦说道，脚下不停的一路冲向了仓库后面的土坡，艾虎紧随其后的跟了上去。

　　与此同时仓库门打开，金斯开着车冲了出来资本洗车的公路。

　　肖楠趴在土坡上的树阴里将SCAR—L放在一边取下背上的AWP狙击步枪架好，丝毫不理会身边乱飞的子弹，在他身后艾虎不正断的开着枪将几名隐藏在附近的敌人打倒。

　　“01，我和03在别墅背后的土坡上，但现在没时间帮你，我们要阻击拦截金斯车的敌人，完毕。”肖楠沉稳的开着枪将从公路两侧冲出来的两名敌人打倒，后面的敌人见同伴被狙杀没人再敢从林子冲出来，只是在藏在树后虚张声势的开枪扫射金斯的车，虽然子弹横飞但却拿防弹车毫无办法。

　　“收到，我想办法自己冲出来，完毕！”耳机里林萧冷静地说道。

　　“嗖——嗖——”两枚拖着长长尾巴的火箭弹从公路旁的丛林里冲出来直奔金斯的车飞去。

　　“02让金斯快点，敌人有火箭弹，完毕！”说话的同时肖楠已经将公路西边一名扛着火箭弹发射器的敌人射翻。

　　“02收到，完毕！”李然话音刚落金斯的座驾猛地加速在公路上画着大之字躲避着飞来的火箭弹向前冲去。

　　突然，别墅前方的公路上冲出两辆路虎越野车直接追向了金斯的SUV，肖楠对着一辆路虎的驾驶位开了一枪，但是由于角度的问题没有集中驾驶员，只是在车窗上打了个洞，路虎的司机好像吓了够呛，车突然在路上横晃起来半天才恢复正常。

　　“02，两辆路虎正在向你们靠近，他们的车不防弹，剩下的只能靠你们自己了，完毕！”肖楠低声说道。

　　“02收到，你们保重，完毕！”

　　“0号，我是01，我正在撤离，大约10秒钟后出现在你的视线里，完毕！”林萧的声音突然闯了进来，很急促，听的出来他在奔跑。

　　“0号收到，完毕！”肖楠将AWP的枪口对准了别墅后院的院墙。

　　“0号，敌人太多了，我这边压力很大。”后面的艾虎喊道。

　　“给我20秒，完毕！”肖楠声音很沉静，眼睛紧盯着别墅的后墙。

　　“收到，20秒，完毕！”艾虎大喊一声继续战斗。

　　“轰轰——”两声爆炸之后别墅后院墙被炸塌，林萧从烟雾里跳了出来，子弹在他身后呼呼乱飞……

　　肖楠沉稳的开着枪将跟在林萧身后冲出来的两名敌人打倒在地，突然有一名敌人从弥漫的烟雾里跳出来，可肖楠的视线却被前面奔跑的林萧挡住。

　　晃动中肖楠看到那名敌人已经举起了手里的步枪指向了前面的林萧，肖楠急的满身冷汗，情急之下他对着喉麦喊了一嗓子：“01，趴下！”

　　林萧反应的确快，几乎就在肖楠说完的同时他就一个错身扑向了地面，动作迅速果断。

　　与此同时“嘭——”，“噗噗噗——”肖楠AWP狙击步和那名敌人的冲锋枪了同时响了，两人的子弹全都贴着林萧的头顶飞了过去，那名敌人被肖楠一枪掀开了脑壳翻身栽倒。

　　林萧借着前扑的冲式向前一滚站起身继续向前飞跑，头顶上传来一阵阵火辣辣的痛，炙热的子弹几乎是贴着头皮飞过，帽子和皮肉烧焦的味道掺杂在一起在空气中蔓延开来，然而现在他已经顾不上这么多了，必须在最短的时间内和肖楠他们会合，否则自己肯定有死无生。

　　林萧如同一只跳跃兔子，在别墅后面的杂草丛中亡命狂奔，这两百多米的距离如同一条通往地狱的死亡通道，稍不留神就会丢掉自己的小命。

　　肖楠射出的子弹挂着风从林萧的身旁飞过逼得别墅后面不断涌出来的敌人不敢果然露头。

　　而此时肖楠身后的枪声也越来越近，艾虎那边已经顶不住了，敌人太多了疯了一般冲过来，把他逼得节节后退，肖楠现在丝毫顾不上艾虎，他只能全神贯注的掩护前面的林萧。

　　还有不到100米，疯跑中的林萧远远望见肖楠这边战事吃紧居然端起了沉重的死神M200狙击步枪边跑边打，给被打得抬起头来的艾虎提供火力支援。

　　100多米的距离对于林萧这个神枪手来说几乎不用瞄准，抬手就打，子弹不断的从艾虎的身旁飞过将冲来的几名敌人打得人仰马翻，敌人一下子就缩了回去不再猛打猛冲。

　　林萧快步冲下别墅后面的洼地直奔肖楠的方向的斜坡跑了过来。

　　“03，撤！”见林萧跑到了近前肖楠转过身对着后面冲上来的敌人连饭开枪，打得林子里的树木枝叶横飞木屑四溅，他手一甩将AWP狙击步枪背到身后俯身捡起地上的SCAR—L自动步枪和艾虎一起对着树林里一同狂射。

　　林萧在后面不断补枪，霎时间火力倍增一下子将对面的敌人打蒙了，一时间不知道该怎么应对。

　　三人边打边撤很快就冲进了北边的树林，身后的枪声不断，身旁的树木被打得乒乓乱想。

　　“这边的林子里不是有敌人按兵不动吗？”林萧问前面的艾虎。

　　“估计那些是假目标，如果我没猜错的话那些是干扰器模拟的信号，让我们上当。”艾虎边跑边说。

　　“要是你估计错了我们就完蛋了了，这简直是往敌人的火坑里跳！”肖楠靠在树上开枪掩护着两人。

　　“只能堵了，否则我们只能等死，后面的敌人太多了，就算北边真的有敌人也只有七八个！”艾虎向前跑了一段之后靠在树上接替肖楠的对敌人进行射击。

　　“滥赌鬼，这可是赌命！”林萧边跑边说。

　　“堵的是生死，赌赢了就活着，赌输了就完蛋！”艾虎大笑着在地上架设了一排连环雷转身就跑。

　　“疯子！”肖楠摇了摇头无奈的跟了上去。

　　“嘭——”林萧一枪打在追的最猛的一名敌人胸口，巨大的力气当即将那名敌人撞飞出去老远：“他们咬得太紧这样下去我们逃不掉！”

　　“等老子给他们上点儿点心！”说着艾虎开始在树木之间设置地雷和炸药。

　　肖楠和林萧两只狙击步枪将敌人压制在远处不敢靠近，可这样下去也不是办法，后面的敌人至少有二十多个，这些敌人借着树木的掩护不断向前，根本就挡不住。

　　“你他妈快点！”肖楠对着艾虎大吼。

　　“马上，这就好了！”艾虎将数块塑胶炸药贴在几棵大树的后面转身就跑：“好了，走！”

　　两人跟着艾虎撒腿狂奔因为他们发现艾虎居然在那几棵树上装了足足一公斤炸药，娘的，真他妈疯了，这要是近距爆炸焉有命在？

　　“轰轰——”剧烈的爆炸在树林中响起，粗大的树木在爆炸中被轻易的折断，被炸断的树干横七竖八地倒在林子里，巨大的气浪将四周树木的枝叶全部抽掉，光秃秃的树冠只剩下了粗壮的枝丫。

　　冲到炸点附近的几名敌人当场被炸死，炸得四分五裂的尸体被气浪抛得到处都是，后面的稍远一些的敌人被气浪掀翻，震得鼻孔和耳朵都流出血来，横飞的枝杈与碎木裹着地雷的破片将其中一名敌人的脸颊打得血肉模糊。

　　肖楠天玄地转从破碎的枝丫木屑中抬起头，双耳嗡嗡作响，两眼发花看什么都是重影：“我操，你到底装了多少炸药？”

　　“嘿嘿嘿……”艾虎的表情有些痴呆，看样子是被炸懵了：“1.5公斤、1.5公斤，哈哈，炸他个王八蛋！”

　　“操，你真他妈的是个疯子！”肖楠骂了一句从地上爬起来和林萧一起拖着艾虎往树林的深处跑去。

　　“我，我自己能跑！”艾虎挣扎着甩开两人。

　　“现在我们往哪跑？”林萧问道。

　　“到现在我们还没遇到伏兵，那么说明这个方向他们真的没留人，看来是他们人手不足，所有人动集中到东面和南面去了，西、北两个方向只模拟了雷达信号迷惑我们，那现在我们就一直向北知道之道敌人追踪为止。”

　　说完三人继续向林子深处狂奔，没过多久后面的追兵就被他们远远甩开。

　　脱离危险之后艾虎扶着一个大树累的直喘粗气：“总算逃出来了！”

　　肖楠和林萧也累的不清，满头大汗的靠在树上呼呼直喘。

　　艾虎拽下腰间的水壶就往嘴里倒，可水壶里一滴水都没有，拿到眼前一看才发现水壶上不知道什么时候被打穿了两个洞。

　　“妈的！”他恼怒的将破水壶塞进包里。

　　“03，接着！”肖楠将水壶丢了过来。

　　艾虎接过水壶一通狂饮之后舒服地靠在树上：“真他妈爽！”


第251章 我是老黑

　　“现在怎么办？”艾虎将喝剩下一半的水壶丢给肖楠。

　　“敌人肯定在后面搜索我们的踪迹，继续躲，等天黑再说！”肖楠喝了口水：“走吧，先找到合适地方在休息！”

　　三个人站起身往林子深处钻去。

　　“这些他妈的都是什么人？敢明目张胆的攻击民宅？”艾虎抹了抹脑门上的汗水：“真把巴罗西尼亚的军警部队当白痴了？”

　　“估计他们是想迅速抓到或者杀死哈托巴尔！”肖楠喘着粗气：“幸亏我们来的及时否则哈托巴尔肯定凶多吉少。”

　　“这次他们出动了将近三十人，应该是做过充足准备的，这些人使用的武器很随意，很可能是雇佣兵。”林萧插了一句。

　　“事情复杂多了，看来今晚走不了了！”肖楠叹了口气：“得让金斯他们再找一条安全的线路。”

　　“但是这样我们的压力会很大，今天的事情肯定会震动巴罗西尼亚的军警两界，我们既要想办法躲避敌人对哈托巴尔的追杀又要躲避警察的搜捕很麻烦……”林萧摇了摇头。

　　“所以我们只能在远郊活动，尽量远离市区，首先避开警察。”

　　“是啊，在市区使用这些武器多有不便，稍有不慎就会招来大批警察甚至军队，一旦被缠住就很难脱身！但是远离市区的话就不知道金斯他们能不能找到合适的地方了。”林萧抬头看了看天，时近中午充足的阳光透过枝叶的缝隙照进了：“还有七八个小时天才能完全黑下来。”

　　肖楠拿出金斯留下的手机：“先问问他们那边的情况，让金斯找个合适的地点然后通知我们！”

　　电话拨通后刚想一声就接通了，李然的些焦急地问道：“0号，你们那边怎么样？”

　　肖楠：“我们已经摆脱敌人暂时安全，你们呢？”

　　李然：“我们已经顺利进入市区，敌人果然不敢明目张胆的追进来，现在我们已经甩掉了他们的跟踪，找到了合适的落脚点，金斯去联系他们的上级了。”

　　肖楠：“嗯，告诉金斯在警察展开搜捕之前尽快离开市区，找到合适的隐蔽点后通知我们。”

　　李然：“是，我马上去办，0号，你们注意安全。”

　　肖楠：“嗯，我们知道，你们也一样！记住下次联系改用我们惯用的暗码。”

　　李然：“是，我知道了。”

　　肖楠将手机收好转身看着林萧和艾虎：“我们得找个地方休息，还要弄点吃的！”

　　艾虎点点头：“只是现在还没有完全摆脱敌人的追踪，而且这附近也没什么地方可藏，再往前走就到海边了，而且我们身上这些家伙的确碍眼，谁见了我们都得跑。”

　　肖楠啧了一声，看上去很无奈：“武器必须留着，但我们也得吃东西！先把衣服换了，便装不是还在吗？”

　　两人点点头，的确坐飞机时候穿的便装在换衣服的时候都塞进了背囊以备不时只需，看来现在还真的用上了。

　　“换上便装，长枪收进背囊，我们办成游客！”肖楠将背囊丢在地上从里面掏出一套休闲装。

　　“可是我们没有现金！”艾虎苦笑着说道。

　　“没关系，到时候在想办法！”肖楠迅速将身上的迷彩服扒下来塞进背囊将休闲装换上。

　　换完衣服肖楠接替了林萧的哨位让他也去换衣服。

　　林萧先把死神M200拆成零件装进背包后才拿出衣服快速的换上。

　　“衣服的问题倒是解决了可我们的这张脸太显眼了，这个国家到处都是白种人，我们的黄皮肤简直变成了招牌！”艾虎看着自己的手不断的摇头。

　　林萧掏出一盒迷彩油丢给艾虎：“把自己涂成老黑，记得一定要涂均匀了！”

　　艾虎接过黑色的迷彩油看了看：“靠，这也行，我就怕弄不好被人认出来。”

　　林萧已经开始往脸上涂黑油彩：“找你要你图的好就认不出来！”

　　时间不长三名光头的黑人青年背着硕大的背包从林子里走了出来。

　　“真他妈的热！”艾虎热得汗流浃背：“这么大的太阳还要吧自己涂黑！”

　　“怎么那么多废话？”肖楠头也不回的骂道。

　　“就是嘛，黑色吸热！”艾虎小声的嘟囔。

　　“注意，前面有人！”林萧低声的提醒他们。

　　一辆敞篷跑车顺着林间的小路开了过来，车上坐着一对年轻的情侣，男的身体强壮女的身材妖娆。

　　林萧对着跑车挥了挥手。

　　跑车开到三人身边停了下来男人奇怪地看着他们：“有什么事？”

　　“请原谅，我们迷路了，请问前面是什么地方？”林萧说着一口流利美式英语。

　　“哦，前面是个别墅区，大多是富豪们的高级别墅，大概有一公里的距离！”男人坐在车上答道。

　　“哦，谢谢先生！”林萧礼貌地点了点头。

　　跑车开走了，林萧转身对肖楠道：“我们先到那边找个落脚点然后弄点吃的！”

　　“嗯！”肖楠点了点头：“不要和居民靠的太近！”

　　“快点吧！早就饿了！”艾虎揉着肚子说道。

　　三个人顺着小路向前走了没多久果然发现一片坐落在海边的别墅区。

　　肖楠摸了摸一动别墅大门上的尘土：“很久没开过门了，就这家，03搞定报警设备！”

　　“是！”艾虎看了看四周见没人一纵身攀上了院墙翻了进去。

　　时间不长艾虎打开旁边的角门伸头出来道：“搞定！”

　　肖楠和林萧一前一后的钻进院子，艾虎又伸头四周看了看感觉的确没人注意自己这才转身回去将门关上。

　　“报警系统我做了修改，四周我又多加一些报警器，监控从新做了设定，已经做到了无限同步！”艾虎边走别说。

　　别墅厨房只有一点面粉、冰箱里有一些冻肉，林萧用烤箱考了点肉和面饼，三人狼吞虎咽地吃了个饱。

　　“哎呀！还是吃饱了舒服！”艾虎打着饱嗝说道。

　　“现在开始我们轮番休息，我值第一班！”说完肖楠拎着刚组装好的AWP狙击步枪和已经和监控器做了无线同步的军用电脑上了屋顶的阁楼。

　　过了两个小时街上涌入了大批的警察挨家挨户的搜查外来人员，由于这栋别墅没有人警察只是在外面调去了别墅内的监控录像，这些艾虎早有准备，轻松地应付了过去，警察又对房屋进行了红外线扫描之后才离去。

　　艾虎排的是第二班，他迷迷糊糊的爬起来走进卫生间方便，当他方便完准备洗把脸清醒一下的时候看到了镜子里那个长得黑不溜秋的人吓了一大跳，拔出的手枪差一点就开火，这时他才想明白原来看到的是自己，他苦笑着收起枪，真他妈的是自己吓自己。

　　直到晚上8点多金斯那边才传来消息找到了合适的落脚点，在城南的一个海洋度假村，肖楠看着艾虎将金斯提供的经纬度标在电子地图上不由得一阵苦笑，那个地点离自己现在的位置至少有30公里。

　　挂断电话肖楠看了看外面的天对艾虎说：“去搞辆车，注意不要被人发现！”

　　“明白！”艾虎点点头转身出去了。

　　“有了经纬度也没用，我们根本不认识路！”林萧在旁边说道。

　　“我知道，只能看着电子地图走了！”肖楠苦笑。

　　“我们虽然有卫星地图，但这个地图可没有公路导航功能。”

　　“嗯，一路走一路问吧！”肖楠摇了摇头一脸的无奈。

　　两人开始收拾东西，将别墅里的东西复位，还原监控和报警设备，只是面粉和冻肉没办法复原了，等主人回来一定会纳闷儿为什么肉突然少了？但从别墅其他东西上是绝对看不出有什么异样的，他只能怀疑自己的记忆力是不是出了差错。

　　“0号，车搞来了！我现在的位置在别墅东面的马路上，完毕。”耳机里传来艾虎低低的声音。

　　“收到，马上出来，完毕！”说完肖楠和林萧拎起收拾好的背囊来到别墅东边，隔着铁栅栏能看到一辆黑色的轿车停在路边，车没熄火，艾虎坐在驾驶位上正通过降下的车窗向这边招手。

　　两人翻过栅栏来到车前，艾虎打开后备箱将两个大背囊装进去。

　　三人上车，肖楠一看仪表台就乐了：“行啊，居然知道偷带导航的车！”

　　艾虎撇了撇嘴：“你经常嘀咕我的智商，其实我并不傻。”

　　“你是不傻，就是有时候心眼有些不够用。”肖楠挖苦道。


第252章 兵分两路

　　在导航上设定好目标之后他们才发现，从他们现在的位置出发不管怎么走他们都必须经过市区，肖楠摇摇头：“先向东再向南，不管怎么样我们绝对不能从市区里面走。”

　　“好了！”艾虎答应一声开车上路，三人开着车绕着市区兜了个大圈直到后半夜一点多才找到金斯他们的落脚点。

　　车开进了度假村的一栋小别墅的前，李然正站在门口等他们，见车里居然是三名黑人他吓了一跳伸手就要去拔枪，肖楠喊了一嗓子他才听出来。

　　“有吃的没？饿死了！”艾虎跳下轿车揉着肚子问出来接应的李然。

　　“有，先进屋！”李然将三人带进屋，朗风将车开进车库藏了起来。

　　艾虎进屋就发现桌上放着一大堆吃的，他高兴的扑上去抓起一块烤肉就开始狼吞虎咽。

　　“你怎么跟三天没吃饭似的？”肖楠摇摇头坐下身仔细一看才发现桌上摆满了各种美食，烤肉、比萨、豆饭，水果沙拉应有尽有。

　　“哇，好丰盛啊！”连林萧都搓了搓收准备大吃一顿。

　　“这是芭芭拉，哈托巴尔的妻子做的，说是报答我们，对于几名特工的舍命相救他们深表感动。”李然坐在他们旁边解释道。

　　“嗯？”肖楠就是一愣。

　　“哦，做饭的时候一直有我们的人在，放心，食物没问题！”李然赶忙解释。

　　肖楠点点头用餐刀阁下一块烤肉塞进嘴里大嚼：“金斯呢？”

　　“去联络他的上级了，他们要连夜制定一套新方案送我们出去！昨天上午的事情闹得动静不小，整个麦肯布莱市已经戒严，所有的港口机场都被军队封锁，想出去很困难！”李然摇了摇头：“听金斯说麦肯布莱市的历史上从来没出过这么大的枪击事件，市民已经陷入恐慌，市长在各方面巨大的压力之下只有下令宵禁，总之事情已经超出了预计范围。”

　　“的确，昨天的战斗各种轻重种武器都出场了，就差没动用坦克大炮了，这种事情放在任何一个国家里都是大事件。”肖楠一边喝着自酿的饮料一边说道。

　　李然又问道：“那我们现在怎么办？”

　　“先看看金斯那边有什么安排。”肖楠转头对正在狂吃的艾虎道：“03，一会儿和老巢取得联系报告情况看看大队长那边有什么意见。”

　　“我马上就去！”艾虎二话不说放下手里的烤肉转身走开了。

　　这时朗风风风火火的跑了进来：“0号，有麻烦了。”说着他将一个东西放在了桌子上。

　　肖楠拿起那个东西仔细一看满脸惊讶的说道：“定位器？”

　　“在你们车的轮毂上发现的！”朗风道：“你们被跟踪了，应该是用步枪远距离打在轮毂上的。”

　　“妈的！”肖楠骂了一句：“02，叫醒哈托巴尔，05，你们去搞车，要大一点的，其他人准备战斗。”

　　李然和朗风答应一声转身去办。

　　林萧站起身：“从进屋到现在只有十几分钟，敌人没这么快赶过来，现在我们走还来得及！”

　　“嗯……妈的，可我们还能去哪？我们后面一直有人跟踪，他们没动我们就是想通过我们找到哈托巴尔！哎……大意了！”肖楠叹了口气继续道：“你去把定位器处理掉。”

　　“是！”林萧拿起定位器转身出去了。

　　时间不长李然和安国庆带着哈托巴尔夫妻两人从楼上走了下来：“已经通知金斯，他叫我们到海滩上去。”

　　“海滩？那不成了活靶子！”肖楠一巴掌拍在桌之上震得碗碟跳起老高。

　　“他们已经准备了汽艇，连夜送我们出海！潜艇在公海等我们！”

　　“妈的！”肖楠撸了一把脸：“不好办啊！”

　　肖楠在客厅里转了两圈对李然说道：“继续分兵，你、04、05留下保护哈托巴尔，我、01、03负责引开敌人，等我们走远了你们去海滩。”

　　“不行，太危险了，再说你们脱离之后怎么和我们汇合？”李然反对。

　　“这个你不用管！我们自己想办法回去！”肖楠一挥手。

　　没多久朗风从外面跑进来：“0号，车搞来了，在车库里！”

　　肖楠点了点头转身对李然道：“你们带上哈托巴尔躲起来，远离这个院子。”

　　“嗯！那你们保重！”李然看着肖楠眼睛里充满的担心与牵挂。

　　“嗯！”肖楠重重地点了点头：“哈托巴尔就交给你们了，一定要把他万无一失的带回国，他是我们找到徐峰的唯一希望！”

　　“放心，只要我在没人能对他们怎么样！”李然郑重的保证。

　　肖楠用力拍了拍他的肩膀：“那么，行动吧，回国见！”

　　李然不舍的看了肖楠一眼转身和安国庆、朗风带着哈托巴尔和他的妻子出去了。

　　“定位器处理好了，放在一辆向北的卡车上！”肖楠从外面跑进来。

　　肖楠转过身摁着喉麦问屋顶的艾虎：“03，情况怎么样？完毕！”

　　“刚刚发现几辆车停在街口，没多久走了一辆向北开去，剩下的还在，但没人下车，完毕。”

　　“在房子里设置诡雷，准备撤退，完毕。”

　　“收到，设置诡雷准备撤退，完毕。”

　　“敌人会上当吗？万一不能把他们引走哈托巴尔可就麻烦了！”林萧有些担心地问。

　　“我知道，但现在没有别的办法，突围肯定行不通，现在的情况只要枪一响警察就会扑过来，再说哈托巴尔也经不起这么折腾！”肖楠从背囊里取出武器组装好。

　　“0号，车里的人都有武器，三辆车十二个人，不知道他们在等什么，完毕！”耳机里艾虎报告着情况。

　　“估计他们在等援兵，你动作快点我们在车库等你，完毕！”肖楠说完拎起枪往外就走。

　　林萧端着刚组装好的死神M200紧跟在他后面。

　　进入车库映入眼帘的是一辆黑色的悍马H600。

　　“我操，05从哪弄来的？”林萧都长大了嘴吧。

　　“行，有种，活儿干的漂亮，有了这车我们逃生的几率大了很多！”肖楠满意的点了点头。

　　两人刚上了车艾虎也紧跟着跑了进来跳上车：“都准备好了！”

　　肖楠点了点：“那么我们现在开始玩儿命！”


第253章 极速狂飙

　　悍马猛的蹿出院子冲上街头，一个漂亮的漂移之后好像脱缰的野马一般直接想南方的公路冲去。

　　街口的三辆车略微迟疑了一下有两辆跟了上来。

　　“噗——”一声闷响，后面的林萧一枪打在紧追过来一辆路虎的挡风玻璃上，驾驶员胸前冒起一团血花，车晃了两晃差点栽下公路，幸亏副驾驶的敌人伸手抓住了方向盘车才稳了下来，名敌人伸手拉开车门将驾驶员的死尸一脚踹下去自己坐到了驾驶位上开车继续追了上来。

　　“够凶悍！”林萧喝彩一声举起死神M200继续瞄准，可敌人的车在公路上画起了之字躲避他的射击。

　　“轰轰！”别墅方向传来两声剧烈的爆炸。

　　“敌人还真不死心，进别墅搜索！”艾虎看着后视镜里冒起的火光说道。

　　“我操，你又放了多少炸药？搞出这么大动静？”肖楠开车问道。

　　“不多，不多，两块500的C4！”艾虎嘿嘿一笑。

　　“操，估计这别墅得重建了！刚来不到一整天你毁了人家两栋别墅，这种别墅少说也值七八十万美金吧？你就不怕情报部找你报销损失？”肖楠摇了摇头。

　　“嘿嘿，希望这栋是他们租的，损失能小点！”艾虎厚着脸皮说道。

　　后面追踪的路虎上两名敌人从车窗钻了出来举起带消音器的步枪扫了过来，数颗子弹落在悍马上将后窗打得粉碎。

　　“加速，加速！”林萧在后面大喊。

　　“操！”肖楠骂了一句猛踩油门，悍马疯了一样向前猛冲，好像一个发狂的醉汉一样在公路上东倒西歪的一路向前，幸亏现在是半夜公路上没什么车否则肯定造成交通混乱。

　　林萧连开了数枪都没有击中敌人，双方的车都在摇晃根本没法瞄准。

　　“看我的！”艾虎降下车窗将装好遥控引爆的炸药不断向窗外丢出去。

　　“控制药量，小心炸到我们自己！”肖楠提醒他。

　　“放心，我心里有数！”艾虎答应着开始起爆。

　　黑夜中连环不断的爆炸在公路上响起，公路犹如遭到了轰炸机轰炸一般被炸得到处都是大坑，后面的两辆路虎不断的从烟雾和火光中冲出来犹如摆脱束缚的地狱猎犬一样在后面穷追不舍。

　　敌人打出的枪榴弹不断在悍马的四周爆炸，横飞的弹片将车身打得乒乓乱响，幸运的是轮胎没有中招，否则按照现在的车速一旦爆胎非翻车不可。

　　“妈的，车技不错嘛！居然能躲过我的地雷阵！”艾虎大骂。

　　“少废话，想别的办法！”肖楠大骂。

　　“看我的！”林萧大喊一声，伸手扯过两枚手雷拉开保险延时三秒之后从车窗高高的抛了出去。

　　“轰轰——”手雷在路虎的上方凌空爆炸一名正探出半个身子扫射的敌人被弹片击中一翻身掉出车外，后面的路虎没躲开刚刚落地的尸体又被撞飞了出去。

　　林萧又抛出了两颗手雷但这次敌人有了防备没起到什么作用，但却放慢了速度不敢靠的太近。

　　另一辆路虎迅速超过前车追了上来，两名敌人从车窗钻出来继续用枪榴弹攻击。

　　“把手雷给我！”林萧大喊，他的手雷用光了。

　　“轰轰——”枪榴弹打在公路两旁的树冠上轰然炸开，弹片瓢泼一样扑向悍马，两侧的车窗打得粉碎。

　　肖楠的胳膊一阵剧痛，悍马失去控制在公路上横冲直撞，他忍痛猛打方向盘悍马才慢慢稳定下来。

　　“操，都是你，现在他们也开始空爆，我们惨了！”艾虎趴在车里大骂。

　　肖楠摸了一把受伤的胳膊，幸好只是被弹片划开了一条口子虽然流了很多血但只是皮外伤，没什么大碍。

　　“03，把枪给我！”林萧在后面大喊，他手里的死神M200现在能发挥的作用有限，而身上的MP7威力又太小。

　　艾虎将步枪递了过去：“把他们的轮胎打爆！”

　　“有本事你来！”林萧顶了他一句，将SCAR—L自动步枪从后面破碎的车窗伸出去狂扫，乱飞的子弹划着火线扑向后面的路虎，几颗子弹打在机盖上蹿起一大片火花，两名将身体探出车外的敌人吓得马上缩了回去。

　　悍马被后面飞来的子弹打得千疮百孔，林萧也挂了彩，右肩头被流弹划开一条长长的口子，血流的到处都是，把衣服都浸透了，甚至连防弹衣的带子都差点被划断。

　　“怎么样？伤得重不重？”艾虎放下组装了一半的炸药从副驾驶座位上爬到后面端起枪对着后面的路虎一阵狂扫。

　　“没事儿，小伤！”林萧抹了一把脑门上的冷汗拿出急救包在伤口上撒了止血粉之后胡乱包扎了一下，伸手抓过了死神M200狙击步枪伸出了窗外。

　　“这么被他们压着打太吃亏了！”艾虎趴在车里躲避着乱飞的子弹骂道。

　　“他们咬得太紧了根本甩不掉！”肖楠猛踩油门：“找个地方干了他们！”

　　后面开路虎的敌人车技非常好死死的咬住他们不放，如同一块狗皮膏药一样甩都甩不掉，就这样三辆车你追我赶的一路向南狂奔而去。

　　很快三辆车就开到了海边，开上了一条在山崖上修筑的公路，东面是高不可攀的山崖，西面是一望无际的大海。

　　敌人的枪榴弹不断打在断崖上，轰轰的爆炸声中大块的碎石如同下雹子一样不断的从上面落下来砸在悍马上“咣咣”乱响。

　　“这他妈是什么破地方？找个能藏的地方都这么困难？”艾虎望了一眼西面茫茫的大海骂道：“妈的，这不是逼着我们下海吗？”

　　“03，能不能把山崖炸塌堵住公路？”肖楠在前面问。

　　“很困难，现在又不能停下来定点爆破。”艾虎看了看手里的炸药：“在说敌人离我们太近如果药量太大起爆早了我们也会跟着遭殃，晚了爆炸就在敌人后面了，根本起不了作用。”

　　“那我想办法拉开距离！”肖楠说完有使劲儿踩了踩油门。

　　说要拉开距离可哪有那么容易。悍马脉速表的指针早已指到了尽头，车速已经到了极限，如果现在给悍马按上两只翅膀马上就能飞上天。

　　突然一震刺耳的急刹车声刺破夜空，悍马的车轮因为剧烈的摩擦不断的冒着黑烟，后座上的艾虎和林萧被巨大的惯性直接抛起差点撞破前挡风玻璃飞出去。

　　“怎么了？”艾虎满嘴是血“噗”的吐出一颗被撞掉的门牙。

　　“操，没路了！”肖楠绝望的说道。

　　后面的艾虎和林萧抬头向前望去，不知道什么时候公路已经到了尽头，正前方是一片茫茫大海，西面的大海已经变成了一片浅滩，黑暗中大量的礁石在海浪中时隐时现。

　　“坐稳了！”肖楠有咬了咬牙大喊一声一打方向盘悍马冲下了足有一米多高的路基，颠簸着冲向了那片只有半个足球场大小的海滩，过了海滩就是那篇礁石群。

　　后面的路虎毫不示弱稍稍减速之后也跟着冲下了路基。

　　“他妈的，属狗皮膏药的！”艾虎大骂。

　　海滩异常的松软车速一下子就慢了下来，车轮搅起的黄沙被扬的老高，飞扬的沙雾中悍马直接冲向了那片礁石群。

　　咣的一声巨响悍马一头撞在了一块礁石上停了下来。

　　“下车！”肖楠打开车门跳了出去翻身趴在一块礁石上抬枪对着后面冲过来的路虎就是一通狂扫，子弹打在车体上火花四溅，路虎一个急刹车停下三四个人影从车上跳下来举枪开始还击。

　　这时候林萧和艾虎已经背着背囊钻进了礁石群。

　　林萧挂件肖楠没跑多远就将死神M200架在一块礁石上对着路虎的邮箱就是一枪“轰……”剧烈的爆炸将路虎残破的车体推着翻了好几个筋斗滚进了海里。

　　后面那辆路虎见状远远的停了下来两个人影快速的跳下车向这边冲了过来。

　　借着这个空当肖楠已经脱离了敌人的纠缠推进了礁石群。

　　敌人很快冲到了礁石边借着礁石的掩护双方开始对射。

　　“嘭嘭嘭！”数颗烟幕弹在礁石群之间炸开，浓密的烟雾一下遮挡了双方的视线。

　　“走，别和他们纠缠。”说完肖楠带着两人往礁石群的深处跑去。

　　等敌人小心翼翼的冲出烟雾肖楠他们三个已经趁着黑夜的掩护消失在大片的礁石群中。


第254章 鏖战礁群

　　“0号，前面没路了。”去探路的艾虎回来对肖楠说道：“这个礁石群长只有不到500米，大约300米宽。”

　　肖楠叹了口气，看来迅速脱离的追踪是不可能了，既然这样那只能和他们干到底：“敌人只有六七个人，我们在这里有地形优势，先解决掉他们，绝了这个后患再说。”

　　林萧和艾虎同时点了点头，三人迅速做了任务分工之后各自散开去寻找适合自己的阵地。

　　整个礁石群除了海浪拍打沙滩的哗哗声之外什么也听不见，深蓝色的天空中星光闪烁，茫茫无际的大海上反着幽暗的星光。

　　林萧端着死神M200弯腰来到一块礁石的后面将枪架好之后开始搜索目标，他举着夜视望远镜一寸一寸的扫过对面的礁石，进入礁石群时候投出的烟幕弹产生的大量烟雾已经被海风吹散，隐约间可以看到敌人在礁石间晃动的身影，敌人很在行依托着礁石的掩护拉开一条线平行向前搜索，如同一只只小心翼翼的鼹鼠一般慢慢的向前摸索。

　　林萧放下望远镜将M200的枪口对准了一名端着M249班用机枪的敌人，现在自己一方人员不足火力有限，很容易受到敌人机枪的压制，所以必须先解决掉敌人的机枪手。

　　机枪手很谨慎，身体始终藏在礁石的后面，几乎看不到要害，林萧耐心的等待着机会，枪口始终跟随着他的运动轨迹缓缓地移动。

　　就在机枪手通过两块礁石的瞬间林萧扣动了扳机“嘭——”的一声闷响，子弹穿过礁石的缝隙钻进了机枪手的左肋，巨大的撞击力将他打飞出去，胸腔整个横着被子弹豁开，鲜血和内脏飞的到处都是。

　　几乎同时敌人全都多了起来，伏在礁石后面一动不动，应该是在商量对策。

　　林萧冷笑一声将枪口又对准了离机枪手最近的一名敌人，那名敌人隐藏在一块礁石的后面根本没有任何的破绽。

　　我就不信你不动，林萧心里默默的想着，眼睛通过瞄准镜死死地盯着那块礁石。

　　突然，礁石后面的人影一晃从左面跃向另一块临近的礁石，几乎同时林萧瞄准黑影扣动了扳机“嘭——”子弹穿过黑影打在一块礁石上蹿起一串火花，可黑影只是抖了一下落在了地上。

　　上当了，林萧心里暗骂，那只是敌人抛出的一件衣服，敌人在和自己玩儿声东击西，他想到这些也就一瞬间的事儿，林萧马上调转枪口同时退出弹壳，可敌人已经从岩石的另一侧蹿出去消失在礁石群中。

　　唉，要是有一支半自动狙击步枪这家伙绝对跑不了，死神M200的精度虽然高但射速太慢，要是手里的是一支SVD这家伙绝对是死的。

　　“通——”一颗枪榴弹从远处打来，在林萧前方十几米的地方轰然炸开，林萧毫不在意的拎起枪从容的转移阵地，这样的环境中手雷和枪榴弹等爆炸物的威力降到了最低，纵横交错的岩石会挡住大量的破片，只要不大在身边就没什么事儿。

　　现在敌人已经知道了自己的大概为止，必须换个地方，林萧拎着枪在纵横交错的乱石中穿梭很快就找到了一个合适的狙击阵地，他架好枪静静地等着敌人的出现。

　　“嘭——”一声枪响钻进了林萧的耳朵，他一愣随即就明白了是肖楠的AWP发出的声音。

　　面对两名狙击手的压力敌人开始犹豫了，停在原地没敢豁然向前，只是虚张声势的不断将桥榴弹打过来，而后趴在礁石的缝隙里慢慢的向前爬，远远看去礁石群中不断爆炸的流弹如同燃放的烟火一把闪烁不定，轰轰的爆炸声此起彼伏。

　　“操，这群孙子带了多少枪榴弹？还他妈打起来没完了？”艾虎低声咒骂着，他正在向礁石群的右翼移动，准备突袭那边的两名敌人。

　　可就在这时候远处的海面上闪过几道探照灯光，数条大船向这边开了过来。

　　艾虎举起夜视望远镜看过去，那哪里是什么大船分明是军队的巡逻艇，而这时巡逻艇正放下载满人的快艇向这边驶来。

　　“妈的，是巴罗西尼亚的近海巡逻队！”

　　“妈的，这下麻烦大了，快走！”肖楠摁住喉麦大吼。

　　眨眼之间快艇就开到了岸边，而此时肖楠他们还没有跑出这片礁石群。

　　快艇的扬声器上不断的重复着一句话：“我们是巴罗西尼亚近海巡逻队，现在命令你们马上缴械投降，否则格杀勿论……”

　　“操，怎么把军队都招惹来了？”肖楠边跑边说，现在根本顾不上别的，那几个敌人也已经开始往海岸相反的方向狂奔。

　　“估计巴罗西尼亚早就封锁了这片海域，刚在可能就在附近巡逻，枪榴弹的爆炸声把他们吸引过来的！”林萧跟踪肖楠的后面狂跑。

　　“哒哒哒——”“咚咚咚——”快艇上的机枪和机关炮在雪亮的探照灯指引下开始对礁石群狂扫，瞬间礁石群就被密集的子弹打得碎石横飞。

　　很快探照灯就锁定了肖楠他们的位置“哒哒哒——”机枪声随之响起，三人的汗毛都竖起来了，这要是被扫中肯定会被打成筛子。

　　可让他们奇怪的是子弹并没有落在他们周围，艾虎侧头一看才明白，原来子弹扫向了另一个方向的那几名敌人，那几名敌人正被打得抱头鼠窜。

　　“哈哈，太好了，没打我们。”艾虎大笑。

　　“操，别美了，机枪照顾他们那机关炮肯定给咱们留着呢，快走！”肖楠大骂。

　　“我操，这么阴险？”艾虎大骂一声发足狂奔。

　　“咚咚咚——”艾虎的话音刚落机关炮吼叫声远远传来，大量的炮弹在三人身后连环爆炸，兜着他们的屁股一路追了上来。

　　“操，老子的屁股！”艾虎大喊一声脚一软差点栽倒，屁股上被弹片划开了一条口子。

　　林萧和肖楠已经跑出去老远听到他的喊叫又毫不犹豫地跑了回来架起他继续向前跑。

　　“不行，你们先走，带着我你们跑不了！”艾虎大喊。

　　两人根本不理他只是拖着他一路向前狂奔。

　　“0号，你带03先走我去干掉探照灯！”林萧喊了一声松开艾虎端枪跑向一边。

　　“01，危险！”肖楠急得大叫。

　　“走！”林萧大吼一声头也不回地冲了出去。

　　肖楠见状大骂一声架着艾虎继续向前飞跑。

　　林萧跑到一块半人高的礁石后面站住端起了死神M200，刺眼的灯光将他的影子拉得老长，机关炮手已经注意到了他的举动，迅速操作着机关炮向他扫了过来，炮弹在他周围不断的爆炸，横飞的弹片将他身上的衣服死得粉碎，大腿手臂上鲜血像泉水一样涌出来，可他依然一动不动地站在那里，沉稳地端着狙击步枪瞄准，仿佛身边的一切和他毫无关系，仿佛身上不断狂涌的鲜血根本不是他的一样。

　　“嘭——”操作机关炮的射手被林萧一枪打飞出去直接掉进了海里。

　　“嘭——”正在转动的探照灯被打了个稀烂，快艇上一阵骚动，一名士兵跳起来不顾随时都会被打死的危险扑向了已经停止射击的机关炮。

　　开完枪的林萧却眼前一黑翻身栽倒在沙滩上。

　　这时，肖楠已经将艾虎安置好翻身跑了回来，他快步冲到林萧身边将他扛起转身就跑。

　　快艇上的机关炮更换了射手之后又开始了咆哮，然而在没有探照灯的指引下准头已经大大降低，但密集的弹雨依然然猛烈对狂奔的肖楠仍然存在这不小的威胁。

　　“嘭——”机关炮手被打穿了左肩嚎叫着栽倒在快艇上，远处，艾虎端着肖楠的AWP拉动枪栓退下一枚还在冒着青烟的弹壳。

　　快艇上一阵大乱，大量是士兵从两侧的船舷翻进海里躺着齐腰深的海水冲向了岸边。

　　“还能不能走？”肖楠扛着林萧跑到艾虎身边。

　　“没事儿！”艾虎咬着牙从地上站起来跟在肖楠的身后一瘸一拐的向前狂奔。

　　“01怎么样？”艾虎焦急地问道。

　　“不知道，现在没时间检查伤势，等一下到了安全的地方再说。”肖楠的声音很沉重。

　　“再往前大约一公里有一片荒草地，我们去那里！”艾虎呼呼带喘的说道：“刚才我用望远镜瞄了一眼，那里的荒草至少有半人深。”

　　就在这时远处的天空隐约传来的直升机的轰鸣声。


第255章 亡命狂奔

　　“真他妈……妈的，倒霉……霉，好像是直升机！”艾虎上气不接下气的说道。

　　“管他娘的是什么逃命吧，后面的追兵就够咱们喝一壶的了，直升机再来了咱们可真就嗝儿屁了！”肖楠边跑边喊。

　　幸亏黑夜给他们提供了很好的掩护，这要是在光线充足的白天他们早被敌人扫成马蜂窝了，现在只能期待直升机来的晚一些，让自己能有充足的时间跑进那片野草丛藏起来，否则真的只剩下等死的份儿了。

　　可是老天爷好像和他们作对一样，没多久直升机就追了过来，巨大的探照灯在地上乱扫，虽然还没有发现他们的踪迹但那也是早晚的事儿，肯定不等他们跑到荒草丛就会被发现。

　　肖楠扛着林萧躲进一条只有半米深的浅沟里，艾虎一瘸一拐的跟了上来也趴进沟里。

　　直升机地飞着在这一代的上空不断的画着圈，寻找着他们的踪迹，远处追过来的敌人已经跑出了礁石群，正向这边奔来，相聚不到1000米。

　　“该死的直升机！”艾虎低声骂了一句。

　　肖楠也盯着来回盘旋的直升机恨得牙根痒痒，这他妈的不是欺负人吗？干嘛总盯着我们不放，那边还有四五个人逃亡，为什么不去追他们？

　　其实肖楠不知道的是那些个人比他们害惨，逃跑的方向地形非常的平坦，天上也有一架直升机“照顾”，至少有两个排的兵力追踪，由于没有藏身的地方已经被追兵打死一个打伤一个，而且打伤的还被抓了俘虏。

　　肖楠急的脑门上全都是汗水，后面的追兵越来越近，而天上的直升机又不紧不慢的转着圈，怎么办？

　　就在肖楠急的不知该如何是好的时候他突然看到了林萧身上的死神M200，对，把飞机打下来。

　　想到这肖楠一把抓过M200架在了浅沟的边沿上开始瞄准。

　　这时一只满是鲜血的手突然搭在了肖楠的肩膀上，把他吓了一跳，回头一看才明白原来林萧不知道什么时候醒了。

　　“0，0号……”林萧费力的将一个弹夹塞进肖楠的手里：“直升机有防护层，用……用穿甲弹！”

　　肖楠二话不说接过穿甲弹换上之后举枪开始瞄准。

　　这是一架美国贝尔公司研制的H—1型直升机，这种直升机是二次大战后到今天，世界上使用最广泛、知名度最高的军用中型多用途直升机，绰号“休伊”，但更多的时候用“依洛魁”。

　　依洛魁盘旋一周之后又向这边飞来，因为角度的问题肖楠根本看不到油箱的位置，他只好深吸了一口气举枪对准了直升机的驾驶舱，透过瞄准镜他能清晰的看到飞行员正有悠闲的操纵着直升机向这边飞来。

　　“南风3级，温度23，湿度百分三十，高度250，距离300不断接近中……”艾虎举着测距仪详细地报出参数。

　　“嘭——”几乎就在艾虎说完的同时肖楠扣动了扳机，子弹打在直升机的驾驶舱上面的钢板上啪的蹿起一串火花，直升机猛地一抖，显然飞行员被吓了一跳，当他明白过来准备拉高的时候第二颗子弹又到了“嘭——”驾驶舱的玻璃被打穿了一个大洞，飞行员胸前暴起一大团血花，失去控制的直升机旋转着向地面坠去“轰——”一声巨响，坠落的直升机化作一团巨大的火球，剧烈的爆炸将直升机扯得四分五裂，大量的零件被抛高高抛起又如同下雨一样落下来。

　　“走！”肖楠吐了口唾沫背起林萧转身就走。

　　艾虎屁股受伤，一动就疼得只抽凉气，一瘸一拐的跟在后面，勉强能跟上肖楠的节奏。

　　后面冲出礁石群的敌人已经发现了他们的踪迹，正发疯的冲过来，敌人抬起枪不断的扫出一排排的子弹，乱飞的弹雨挂着风从他们身边飞过，沙地上不断被子弹打出一个个小坑。

　　“03，能不能坚持住，我们必须再快点。”奔跑中肖楠问身后的艾虎。

　　“没……没问题，我能行！”艾虎穿着粗气脸色惨白，由于大量失血他的状态不是很好。

　　很快他们就跑到了那片荒草地的边缘，可到了近前他们才发现，这片荒草地太小了，只有几百平方米，而更糟糕的是能藏人的地方非常的有限。

　　肖楠苦笑一声：“老天爷你就不能帮帮忙吗？”

　　“0号，看来我们今天够呛啊，这要是一放把火我们就得变烤鸡，按照现在的风向我们肯定没火跑得快！”艾虎长叹一声开始收拾武器。

　　“娘的！”肖楠骂了一声放下林萧端起了枪：“跟他们拼了！”

　　“0号，把我留下你们走！”林萧坐起身一脸的平静的端起了死神M200。

　　“不行，我没有丢下战友的习惯！”肖楠打断林萧的话：“你想都别想。”

　　“这是我们现在最好的选择，我一条命换你们两个，值得！”林萧很缓缓地说道：“趁着敌人还没冲上来，你们快走，再晚一会儿就来不及了！”

　　“我不同意，要走一起走，要死一起死！”艾虎一听马上就翻了。

　　“现在不是讲义气逞英雄的时候，何况我现在的伤势一时也走不了，你们带着我就是个拖累。”说完林萧趴下身将眼睛贴在瞄准镜上开了一枪，将一名敌人打倒，敌人的速度马上就慢了下来。

　　“我留下还能给你争取一些时间，这样你们逃出去的几率更大。”林萧缓缓地开着枪，射杀这远处的敌人。

　　“放你娘的屁，你把我们当成什么了？”肖楠骂了一句端起枪准备战斗。

　　林萧看了他一眼摇了摇头，伸手摸向了腰间的手枪：“0号，别逼我！”

　　肖楠马上意识到了不对，转身就扑了过去：“你要干什么？别做傻事！”

　　林萧一滚身躲开肖楠的进攻手枪已经顶在了自己的下颌上：“0号，别逼我，你知道我会开枪。”

　　“你他妈的想造反吗？”肖楠大怒，但没敢上前，他知道林萧说道做到从不食言。

　　旁边的艾虎愣住了，一时之间不知道该怎么办，足足愣了两秒钟才反应过来，身体开始慢慢的向林萧身后移动，想趁他不被夺下他的手枪。

　　“03，想都别想，你没我快！”林萧往后挪了挪死死地盯着两人。

　　肖楠和艾虎全傻了，林萧居然如此的决绝，抱着必死的决心把希望留给了他们。


第256章 生死之间（一）

　　“01，我们不能……”艾虎含着眼泪说道。

　　“作为男人你们应该收回眼泪不要辜负了我的牺牲，给我留下足够的弹药之后快走！”林萧用手枪顶着自己的下颌，手臂上的鲜血顺着他的肘部缓缓地滴在荒草上，红色的血迹鲜艳无比。

　　“我们并不是没有希望，还没到最后关头，你不要这样！”肖楠努力的劝解者林萧，然而他却想不出更好的词汇来说服自己的战友，仿佛一切语言在这一刻都变得苍白无力起来。

　　“等到最后关头你们就走不了了，出了草丛前面是开阔地，没有足够的时间你们根本逃不了，我挡住追兵才是你们生存的唯一希望！”林萧看来一眼远处的追兵，右手扣着死神M200的扳机又开了一枪，巨大的后坐力震得他手臂上的鲜血飞溅，子弹飞入敌群但没有击中任何目标，敌人却被吓得一缩，他的目的就是这样，尽量拖延敌人的进攻速度。

　　肖楠看着他，双手捏的咯咯直响：“我是上级，你无权命令我！”

　　“我不是在命令你，我是在请求你，请求你们活下去，不要做无谓的牺牲！”林萧语气平静毫无波澜。

　　肖楠不说话，事实上他是不知道该说什么。

　　“走，没时间争执了，别让我的血白流！”林萧静静地看着肖楠和艾虎，脸上毫无表情，如同平日的道别一样坦然，只是这次是永别，是永远再也不能相见的诀别。

　　“别忘了，你还有小雨！”肖楠缓缓地说道。

　　“帮我照顾她！”林萧笑了笑，笑容中却充满了无尽的苍凉。

　　肖楠和艾虎泪流满面的冲向了荒草群的深处，荒草被海风吹得起伏不断，林萧的影子已经看不到了，远处此起彼伏的枪声不断传来，活下去，这是战友的嘱托，是战友用生命给自己留下的希望，他们不能辜负这份情义。

　　“啊……”肖楠大吼一声带着艾虎转身离去，声音在空气中远远传开，里面充满了无奈与不甘，活下去，为了战友的嘱托。

　　看着两人的背影消失在草海之中，林萧欣慰的笑了笑又连续开了几枪压制着住敌人的进攻速度之后他颤抖着双手取出了急救包，将自己身上的伤口简单处理了一下后全都包扎起来，这样做并不是为了自救，而是他想让自己多活一会儿，能给肖楠和艾虎争取更多的时间。

　　包扎完伤口他将艾虎留下的手雷和几块C4炸药放在手边，这些是他最后的防线。

　　林萧轻轻地用沾满血迹的绷带擦拭着死神M200上的鲜血，朋友，谢谢你陪我走完这最后一程。

　　做完这些林萧深吸了一口气抬头看了看天空，不知道什么时候漫天的星斗已经消失不见，大片的乌云不满了天空，看样子好像要下雨了。

　　没想到自己会死在这么一个在世界地图上都很难找到的小国，这不是我想要的，但我却无法选择！对于自己的死林萧做过一万种假设，可是他没想到自己会死在这里，并不是他不留恋这个世界而是他知道什么样的牺牲才最有价值，死亡算什么？生命的终结？去他妈的，不就是个死，早晚的事儿。

　　林萧端着狙击步枪不断的射杀着远处不时冲出来的敌人，心中却默默的想着别的事情，小雨你在干嘛？在课堂上还是在操场？或者是在和孙彤逛街？有没有想我？对不起，我回不去了，我不能参加你的毕业典礼，也不能看你穿上婚纱的样子，真后悔上次休假没有答应你去看那套你喜欢的婚纱，真遗憾，别怪我，这是我的宿命，也是我的责任，只是我欠你的这辈子还不清了，如果有下辈子，我一定好好爱你。

　　天空中电光闪过，沉闷的雷声在天边响起，一滴雨水落在林萧的手腕上，雨水轻轻的滑动和他手上的血迹混合在一起。

　　林萧侧过头温柔的看着那滴雨水轻轻的笑了笑，小雨，是你来看我了吗？

　　密集的雨水从天空中落下来将林萧包裹起来，沙沙的雨声仿佛一个伤心的少女正在轻轻的哭泣。

　　摇曳的树林中，十几个黑影正聚拢在一起商量着什么。

　　浑身湿漉漉的李然抹掉脸上的海水看着朗风和安国庆：“我们不能丢下他们！”

　　两人没说话只是重重地点了点头。

　　“金斯，这边就交给你们了！”李然回过头对金斯说道：“我们一定要去。”

　　金斯长叹一声：“我们的人手不够，只能给你们提供一名向导，武器弹药后车里都有！”

　　“我知道！那么我们走了！”李然站起身带着朗风和安国庆冲向了金斯的SUV。

　　车门还没关上向导罗根就一脚踩下了油门，汽车猛地冲出了树林上了公路。

　　金斯看着远去的汽车苦笑道：“伟大的友情！”

　　说完金斯挥了挥手带着剩下的人上了旁边的汽车走了。

　　李然看着指着电子地图上不断闪烁的亮点问罗根：“还要多长时间？”

　　罗根看来一眼电子地图：“大概十几分钟！”

　　“拜托了，请快点！”李然深吸了一口气说道。

　　罗根苦笑：“已经是最快了，放心，我会全力以赴！”

　　“谢谢！”李然盯着电子地图心中默默地想，兄弟们坚持住，我们来了！

　　“他们怎么分开了？”朗风看着电子地图上的三个亮点说道：“会不会……”他没敢说下去，肖楠他们就三个人一旦分开很可能是有人牺牲了，因为定位器留在了死者的身上。

　　“麻烦了！”李然一拍脑袋：“可能出事儿了！”

　　“按照他们的战斗力不可能被那个几个敌人造成什么伤害啊？敌人顶多七八个人，难道敌人有援兵？”安国庆有些不解。

　　“不好说，可能那些敌人偷袭我们的时候后援还没到，0号他们作为诱饵引开了那些敌人之后敌人很可能调动后面的援兵过去增援，毕竟0号他们造成的假象就是哈托巴尔在他们那边！”李然咬着牙说道。

　　朗风担心的说道：“那他们不是凶多吉少？”

　　“妈的！”李然骂了一声转头问罗根：“能不能再快一点？”

　　林萧身上流出的鲜血将身边的野草都染红了，身前掉满了黄澄澄的弹壳，对面的敌人已经从道了离他不到500米的地方，一路上到处都是被林萧打死的尸体，狙击手给敌人造成了巨大的心理压力。

　　林林萧的状态越来越差眼睛也线越来越模糊，冰冷的雨水打在他惨白的脸上轻轻的化成一道道的水流顺着下颌落在草丛里。

　　好累，好困，好想睡，林萧的感觉自己的眼睛越来越沉，如同被压上了两座大山，身上的力气仿佛被抽干了一样连动一动手指都感觉异常的困难。

　　不能睡，不能睡，林萧内心深处不断有个声音在呼喊着。

　　林萧伸出左手一把抓住右肩的伤口用力一捏，肩膀上的伤口早已被M200狙击步枪的后坐力震得裂开，一阵撕心裂肺的剧痛从肩膀上直冲脑海，他浑身打了一个激灵清醒了过来，他拿过地上的手雷将保险环套在左手的拇指上，右手端着枪继续射击，枪每响一次他身上就会有大量的血水被震落，林萧如同一只爬出血池的恶魔一样在不断闪烁的闪电中时隐时现，每开一枪身上的伤口就如同重新撕开一样疼的让他浑身发抖。

　　短短几分钟时间仿佛过去了好几个小时一班难熬，远处的敌人已经分成了三路向他进攻，但是因为这里的地形过于开阔所以两翼的敌人为了躲避他的射击一时间还赶不上来，正面的敌人为了躲避他的子弹都如同一只只壁虎一样趴在地上向前爬，虽然速度很慢但也非常的有效，林萧射出的子弹多数都打在地上。

　　要不是敌人想抓活的林萧早就完蛋了。

　　现在林萧的目的根本就不是为了杀人，而是用手里的武器威慑敌人，尽量减缓他们的进攻速度，就在这时远方的天际隐约传来的直升机的轰鸣。

　　又来了，哎……头儿，不知道你们跑出去多远了。

　　敌人越来越近，林萧的状态也越来越差，身上的感觉正在慢慢的消失，仿佛脱离了自己的控制一般。

　　这就是最后时刻吗？大概坚持了十几分钟了吧？头儿，我能做的只有这么多了，林萧眼神迷离的看着夜空，小雨哗哗地下着，天上的乌云越来越重，远处隐隐传来的海浪拍打着海岸的声音。

　　小雨，来生再见，林萧欣慰的笑了笑用身上最后一丝力气挑开手雷的保险环。

　　突然两道刺眼的灯光闪过，接着是发动机的轰鸣声，一声刺耳的刹车声过后一辆汽车停在了林萧身前。

　　恍惚中林萧听见一阵激烈的枪声，然后看见一个人影从车上跳下来直奔自己冲了过来。

　　妈的，想活捉我？休想，林萧手一松手雷掉在了几块C4炸药中间，接着他眼前一黑昏死过去。

　　肖楠两步冲到了林萧身边一眼就谈到了刚刚弹开保险握柄的手雷。

　　“我操！”肖楠大骂一声抬脚将手雷远远踢飞出去，手雷在十几米外凌空爆炸。

　　肖楠将林萧拖回车里大喊道：“走走走！”

　　外面的安国庆正端着M249对着敌人疯狂的扫射，艾虎居然扛着一支RPG—7向敌群轰击，李然通通的向外打着火箭弹。

　　两人见肖楠得手转身跳上了车，汽车一下就蹿了出去一头扎进了荒草丛，借着起伏的草浪狂奔而去，后面的敌人没料到这一手，眼看包围圈已经形成敌人马上就能被活捉的时候居然来了这么一下子，后面的敌人从地上爬起来端着枪对着汽车就是一阵狂扫，打得汽车火花四溅，然而汽车毫不停歇疯了一样冲进了草丛深处。

　　敌人的一名军官面色铁青的从后面走出来拿着电台低声说了几句，很快那架直升机飞从远处飞来往草丛深处追去。

　　“01，01，醒醒！”颠簸的汽车上肖楠抱着林萧焦急的呼喊。

　　艾虎撕开林萧的衣服一看才发现他身上没有伤只是有些淤青，身上的防弹衣已经被弹片打得破烂不堪，四肢上全都是被弹片划出的口子，大大小小的口子已经被雨水泡的发白，还在犹自往外渗着血，艾虎仔细看了看林萧的伤口，肩膀上的伤口已经见了骨头，腿上也有几处伤口极深，但幸运的是都没伤到要害。

　　艾虎摸了摸林萧的颈动脉长出了一口气：“还行，没生命危险，只是失血过多昏迷了！”

　　肖楠的心这才放下：“快，止血，包扎！”

　　就在这时候就听安国庆喊道：“敌人的直升机追上来了！”


第257章 生死之间（二）

　　“把那个王八蛋给我打下来！”肖楠大怒，伸手就去摸艾虎放在一边的火箭筒。

　　“天窗在我这边，交给我了。”李然回身一把夺过火箭筒装好一颗火箭弹打开车顶的天窗将上半身探了出去一边呼喊旁边的朗风稳住自己：“05，抱住我。”

　　直升机在高空左摇右晃上面的转轮机枪不断扫下来打在汽车的四周溅起大量的杂草和泥水。

　　距离太远，晚上又是雨天视线太差，根本没法瞄准。

　　“哒哒哒——”密集的子弹扫在汽车上将防弹车打得到处都是坑，一枚跳弹从李然的腋下飞过把衣服打个稀烂，幸亏没被击中，如果被击中的话就算有防弹衣也会被打得筋断骨折。

　　“我操！”李然吓了一跳：“妈的，根本没法瞄准！”

　　“把他给我打下来，否则我们全都得完蛋。”罗根大喊着操纵汽车躲避机枪的扫射。

　　“我他妈知道，你开稳点，我没法瞄准，我抗的不是追踪导弹！”李然大喊。

　　“不行，那我们不成了靶子？你会被打成筛子！”罗根立即反对。

　　“可我们必须把他们打下来！”

　　“妈的！”罗根骂了一句后控制汽车平稳向前。

　　“搜——”火箭弹拖着长长的火尾冲向天空，直升机猛的拉起火箭弹从飞机的下面飞过。

　　“妈的，再给我一枚。”李然大喊。

　　“没了……”安国庆在车里大声答道。

　　“没了？操，开什么玩笑！”横飞的弹雨将李然逼回车里。

　　“这只是一辆车，不是弹药库！”罗根喊完操纵汽车又开始乱晃。

　　“再快点！”李然被剧烈的颠簸高高抛起来头撞在了车顶上。

　　“你他妈慢点儿！”肖楠一下扑在林萧身上大骂。

　　“Hi，这只是汽车再快也快不过直升机！”罗很无奈的大喊。

　　“让我来！”朗风抓过林萧的死神M200：“幸亏这支枪没丢掉。”

　　朗风拔下弹夹一看就愣住了：“操，就两发子弹。”

　　“把枪给我！”肖楠抱起膝盖上的林萧向把他放在一边，可车里就这么大点地方，根本就没处放。

　　“不，还是让我来，我能行！”朗风端起枪钻出了天窗。

　　“能见度太低，你只有两次机会，否则我们只能等着变成马蜂窝！”肖楠在下面大喊。

　　“我知道；罗根，稳住汽车，如可以最好停下。”朗风喊道。

　　“你疯了吗？那我们真的会变成靶子，会被那转轮机枪打成筛子！”罗根大骂。

　　“这样我没法瞄准！”朗风注视着天上的飞机，雨越来越大了，漆黑的天空中只能隐约能看到直升机的影子和雪亮的探照灯：“别担心，相信我，你等我的信号。”

　　直升机如同一只黑色的大鸟在空中不断的盘旋，又像一只夜莺在围着下面的猎物打转。

　　“来吧，小子！”朗风抹了一把脸上的雨水盯着正在转弯的直升机，现在转轮机枪的方向正好在直升机的另一侧所以他并不担心遭到扫射。

　　直升机缓缓地转过头又飞了过来，朗风大喊：“就现在！”

　　罗根一个急刹车，汽车一个横向漂移停了下来，朗风的胸口一下撞在了天窗的边缘疼得他眼前一黑差点没背过气去。

　　“希望没骨折！”每呼吸一次胸口都钻心的痛，他晃了晃头举起了枪对准直升机。

　　“嘭——”直升机上的探照灯被打了个稀烂。

　　朗风退出弹壳骂了一句：“别他妈用那玩意儿对着我的眼睛，我讨厌光！”

　　“哒哒哒……”弹雨马上就扫了过来，朗风瞬间被汽车上擦起的火花照的雪亮。

　　“现在我们停着，他知道我们的位置，干掉他！”罗根在车里大喊。

　　“好好，我看见你了！”朗风好像没听见罗根说什么一样举着枪继续瞄准，现在没有了灯光干扰直升机清晰多了。

　　“嘭——”子弹击中了直升机的发动机，直升机猛的一晃冒起一股黑烟开始剧烈的摇晃起来。

　　“哈哈，干得好小伙子！”李然在车里拍着朗风的大腿。

　　“别高兴得太早了，西面出现大群的车辆！”艾虎阴着脸将军用电脑的屏幕转过来。

　　“操，罗根，走走走！”肖楠大吼。

　　直升机坠毁的火光中汽车低吼一声钻进了瓢泼的大雨之中。

　　“妈的，我们什么时候才能脱险！”李然苦笑。

　　今晚的事情完全超出了预计范围，一直被人压着打，被人偷袭甚至被当地的政府军围剿，背得不能在背了，如果不是每次敌人都是以多欺少的话也不会被人弄得这么惨。

　　“现在好多了，至少不会被人压着打，我们还有机躲避军队的追踪！”罗根安慰大家。

　　其实大家心里都明白政府军不可能只安排了追兵，他们肯定已经封锁了公路，现在到处都是军队，根本没那么容易逃掉。

　　“0号，01状态很差，如果不及时输血我怕……”艾虎一脸的绝望。

　　“妈的……”肖楠一拳砸在车门上发出一声巨响：“不能让他死，我们好不容易把他救出来不能眼睁睁的看着他离开我们！罗根，现在我们去哪？”

　　“不知道，只能走到哪里算哪里了！”罗根了叹口气将车开进了旁边的树林。

　　“03，你有输血设备吗？”肖楠问艾虎。

　　“有，怎么了？”

　　“那就好”肖楠点了点头：“罗根联系金斯必须尽快找个安全的地方，我们要给01输血。”

　　“我试试，不过我无法保证能找到合适的地方，现在差不多已经全岛戒严了！”罗根的口气有些无奈。

　　“拜托了！”

　　“可是，我们并没有血浆啊！”艾虎看着肖楠。

　　“输我的，我和他的血型一样！”肖楠平静的说道。

　　“可你也留了很多的血！”艾虎盯着肖楠胳膊上的纱布。

　　“没关系，我能挺得住！”肖楠道：“不能眼睁睁地看着01死！”

　　“算我一个，我是O型血！”安国庆淡淡的说。

　　“还有我！”朗风转过头说道：“我也是O型血。”

　　肖楠点了点头：“我们两个足够了，05，你就算了。”


第258章 躲避追捕（一）

　　朗风一下就急了：“为什么？我也是小队的一员。”

　　肖楠拍了拍他的肩膀：“我知道，现在你接替01担任狙击手，不能让你消耗太多的体力，这也是对我们安全的一种保障。”

　　朗风咬着嘴唇心有不甘的说道：“那好，我服从命令，但是我仍坚持给01输血，我认这点血为这对我的影响不大，这样也能减轻你们失血而造成的危险。”

　　肖楠点了点头：“放心，如果有需要我们会通知你！”说完他又转头问艾虎：“03，敌人的车辆离我们还有多远？”

　　“三公里，一时半会儿还追不上我们！”

　　“嗯！”肖楠点了点头又问李然：“刚才没时间问，哈托巴尔怎么样了？”

　　“已经交给了金斯带到安全地点了！”

　　肖楠点了点头：“嗯，谢谢大家来救我们，如果不是你们01早就完蛋了！”

　　“不用客气，我们是兄弟！”李然淡淡地笑了笑。

　　肖楠脸一沉：“02，你这是擅离职守，这次我们的任务就是保证哈托巴尔的安全回国，你明知道近海被封锁却抛下目标来救我们，你还知不知道自己到底该干什么？”

　　“我知道，在决定来接应你们的时候我们就做好了心理准备，不管你怎么处罚我们我们都接受，毫无怨言，但是如果你让我们看着自己的兄弟死我们绝对做不到。”李然淡淡地说道。

　　旁边的安国庆和朗风也重重地点了点头：“我们愿意接受一切处分！”

　　“处分你们有个屁用，如果哈托巴尔出了什么事儿处分你们能解决问题吗？妈的，这笔账先记上，等回去在收拾你们！”肖楠又伸手锤了朗风一拳：“你刚进小队，别和这群小子学。”

　　朗风点点头：“我知道，我不学他们违抗命令，但是我会学习他们决不放弃战友！”

　　“娘的，跟我玩儿弯弯绕是吧，本来不打算处理你这个新来的，现在看来我得重新考虑一下！”

　　“情况怎么样？”李然问刚挂断电话的罗根。

　　罗根满脸的苦笑：“金斯传来消息，现在军队上街正在全城大搜捕，各条公路也都设置了哨卡，盘查来往车辆，我们现在算是无处藏身了。”

　　“那怎么办？我们总不能坐在车上瞎转吧？”李然挠了挠脑门。

　　“金斯正在想办法，现在能做的只有等！”罗根摇了摇头拿出一盒烟丢到后面。

　　听完罗根的话众人都陷入了沉默，现在林萧的状态越来越差，他们已经等不起了。

　　半晌肖楠转头问艾虎：“现在能不能输血？”

　　“现在？”艾虎愣住了，他闭上眼睛想了想：“倒是可以，只是……”

　　“顾不了那么多了，救人要紧！”肖楠卷起了袖子一边对前面的罗根说道：“罗根，开稳点！”

　　“好的，我尽量！”罗根答道。

　　肖楠又对李然说道：“02，接替03对敌人进行监控。”

　　李然点了点头接过了艾虎的军用电脑。

　　艾虎叹了口气拿出输血器开始将肖楠的血输给林萧。

　　时间不长金斯那边传来消息已经想到了办法，并提供了一个坐标让他们马上赶过去。

　　罗根在地图上做了标记计算了一下距离发现离现在所在的位置不是太远，大概也就不到一个小时的距离。

　　半个多小时后林萧的脸上终于见了血色，肖楠的心这才放下来，艾虎停止了输血：“嗯，暂时没事儿了！”

　　肖楠输了口气：“伤口都处理好了吗？”

　　艾虎一边给林萧处理完的伤口缠绷带一边说：“01身上一共有二十七道伤口，大多集中在四肢，一共缝了一百五十二针，因为车环境的问题缝合的效果不太好！”

　　“怎么？效果不好是什么意思，没缝住？”肖楠问道。

　　“那倒不是，只不过可能会留下很多疤痕！”

　　“留疤啊，这算什么，我们谁身上没有十道八道疤？”肖楠笑了笑这才放下心来。

　　“另外，相对身上的二十七道伤口他左手腕轻度骨折，这算是他受伤最重的地方了！”艾虎慢慢的说着。

　　“手腕？”肖楠想了半天露出一丝苦笑：“难道是？”

　　“对，就是你那一脚，虽然你把手雷踢飞了但也把他的手腕踢断了，所以他身上最重的伤不是被敌人打得而是被你踢的！”艾虎挑了挑眼眉：“另外如果不是他在草丛失血过多肯定不会有生命危险！”

　　“哎……，没想到啊！”肖楠苦笑着摇了摇头：“01，你知道了可别怪我！”

　　“我可没那么小气！”不知道什么时候林萧醒了。

　　众人大喜，肖楠马上问道：“感觉怎么样？”

　　“手腕痛得厉害！”林萧有气无力的说道。

　　肖楠无语！

　　“身上难受得要命，是不是你的血不干净？”林萧艰难的抬了抬胳膊。

　　“靠，你他妈的别挑三拣四了，要不是我给你输血，你早完了！”肖楠气得七窍生烟指着林萧大骂。

　　“哎，真是的，玩笑都不会开，真不知道你这头儿是怎么当的！”林萧无力的笑了笑。

　　“妈的，白眼狼！”肖楠哼哼着不理他。

　　“好了好了，别扯了！01，喝点水！”艾虎将林萧扶起来：“慢点，慢点，别崩了伤口。”

　　林萧看了看他：“你的屁股怎么样了？”

　　艾虎把水壶递给他：“没事儿，缝了四针，打了封闭，现在已经不影响行动了！”

　　“哎……这次任务我们太背了！总被人压着打！”林萧喝了一口水却被呛得只咳嗽。

　　“的确不顺；罗根，那些偷袭别墅的敌人身份查出来没？”肖楠问开车的罗根。

　　罗根开着车答道：“近郊别墅的那些是雇佣军，大概有将近30人，你们消灭了16个，其他的不知道跑到哪去了；海滨度假村那些好像是一支特种小队，可能和那些雇佣军有着某种关系，或者他们共享情报，所以你们被秘密跟踪之后他们才会那么快赶到度假村，但具体怎么回事不得而知，另外还有一批不知国籍的特工被政府的反间谍机构抓获，总之麦肯布莱现在已经大乱！”

　　很快气车就开到了指定地点，这是一片树林的边缘，雨依然下的没完灭了，罗根熄了火关闭车灯之后举起望远镜盯着公路的方向。

　　李然打开车里的收音机，里面全都是麦肯布莱市遭受恐怖袭击的消息，什么国家领导人谴责这种毫无人道的恐怖行为，什么安全机构提醒市民举报可疑人物，夜晚不要上街……

　　“操，咱们怎么变恐怖分子了？”李然大骂。

　　时间不长远处灯光一闪一辆车开了过来。

　　艾虎举着夜视望远镜看了半天：“我操，是军车？”

　　“准备战斗！”肖楠低吼了一声抓过来身边的步枪顺手打开了保险。

　　“等等！”罗根拦住要下车的众人：“别着急，好像是金斯！”

　　“金斯？他有可能搞到军车吗？”肖楠低声问。

　　“不知道！但要是军队不可能只来一辆吧！”罗根盯着雨中的汽车说道。

　　“嗯，还是有备无患的好！”肖楠没多说什么转身对朗风和安国庆使了个颜色。

　　朗风和安国庆点了点头端起枪拉开车门跳了出去，钻进了密集的树林不见了踪影。

　　对面的车远远的停住，车头正对着树林，车灯三长两短的打出一组信号。

　　“是金斯他们！”罗根大喜，马上打开车灯回应。

　　对面的车又回了一组信号之后向树林开了过来。

　　没几分钟那两军车开到了近前，车门打开里面挑出一个全副武装的军人，但是手里没有武器，军人冒着雨向众人的车走了过来。

　　“是金斯！”罗根拉开了车门。

　　金斯穿着一身海军中尉的军装跳上了车。

　　“外面情况怎么样？我们去哪？”金斯没等坐稳肖楠就焦急地问道。

　　金斯擦了一把脸上的雨水：“现在情况不太妙，到处都是军队，你们到我的车上去，里面有备用的衣服！”

　　肖楠问道：“现在我们去哪？另外我们有很多人都带了伤，在盘查的时候你怎么解释？”

　　“这个你们不用担心，我自有办法，快，我们时间不多了！”

　　金斯带着众人上了自己的车，从里面拿出数套军装递给众人：“换上！”

　　“靠，海岸巡逻队的衣服！”李然看了看军装：“从哪弄来的？”

　　“快点换！”金斯又拿一个类似化妆盒的东西放在后面：“把这些涂在裸露的皮肤上，可以改变你们的肤色；里面的隐形眼镜可以改变眼睛的颜色。”

　　“这样就能变老外？”李然拿起一瓶药水问道。

　　“是的，一种特殊的洗肤水，能改变肤色，而且水洗不掉，可以保持两周时间，然后自然消退！另外隐形眼镜带上的时候可能有些不舒服，过一会儿就好了！”金斯坐上驾驶位打开了车载电台，里面顿时传来了军警忙碌的通话声，仔细一听众人就发现整个麦肯布莱市已经被军队封锁，岛外海面上到处都是游弋的军舰和巡逻艇。

　　时间不长众人换完衣服化好妆之后马上变成了一群老外。

　　“把武器都装进后箱的夹层，换上里面的制式武器！”金斯又拿出数码相机递给罗根：“给他们拍照，东西都在操作台下面！”

　　“干嘛？”艾虎正在细致的往脸上涂洗肤水。

　　“制作证件！”金斯笑了笑指着车后面垂下的一块绿布说道：“快，我们必须在哨卡换岗过去。”

　　众人也不多问马上都拍了照，前面的金斯已经发动了汽车，罗根马不停蹄的将相机接在车载电脑上开始处理照片。

　　艾虎凑过去对罗根说道：“金刚狼，你还没拍照呢！”

　　罗根笑了笑：“不用，我们的照片电脑里都有！”

　　艾虎看着罗根快速的处理着照片：“我能帮你干点啥？”

　　“没事，我自己来就行！”罗格将众人的照片用软件处理好打开工作台下面的特种打印机将几个空白的士兵证塞进去，很快六个足以乱真的士兵证就做好了，罗根按个仔细地看了看之后又稍稍做了处理打上伪造的钢印做了塑封之后发给众人：“效果还可以，上面的士兵号和名字都是真的，你们一定要记住自己都叫什么！”


第259章 躲避追捕（二）

　　很快车就开到了第一道哨卡，大量的汽车被堵在了哨卡的外面排起了长长的车队。

　　“罗根，打开微干扰器；在这等我，不要轻举妄动！”说完金斯下了车向哨卡走去。

　　哨兵马上举起了手里的步枪：“谁焦急下车的，回到车上去等待检查！”

　　金丝举起双手：“Hi，兄弟，我是近海搜索队的13营B连的德尔中尉，现在奉命运送伤员会市区医院必须马上通过！”

　　哨兵丝毫没有松懈让人端着枪对准金斯：“通报本次作战编码和本时段的通行密码！”

　　金斯站在原地看着几个哨兵：“作战编码：烈焰，通行码：黑雨1983Y007B。”

　　哨兵马上打开步话机问问情况，可是里面却传来大量的杂音，丝丝拉拉的什么也听不清，问了好几遍，依然听不清楚。

　　金斯脸一沉：“怎么信不过我吗？我的通行码和作战编码有问题吗？”

　　哨兵这才方向下步枪举手敬礼：“对不起长官，特殊情况不得不如此，请多原谅。”

　　金斯挥了挥手：“算了，请尽快安排我们通过哨卡，我们有重伤员！”

　　“对不起长官，我们还需要例行检查！”哨兵毫不退让的说道。

　　“那就快点！”金斯有些不耐烦的说道。

　　四名哨兵跟这金斯来到车前，金斯拉开了车门，哨兵端着枪向里面望了望：“请各位出事证件！”

　　“妈的，我们在前面拼命现在还要受你们的气！”肖楠端着胳膊大骂，伸手将证件摔在哨兵的脸上。

　　“对不起，职责所在请配合！”哨兵也不生气捡起证件看了看又抬头看了看肖楠。

　　“哼——”肖楠将头往旁边一扭。

　　哨兵将证件塞进肖楠胸前的口袋敬了个礼：“谢谢！”说完开始检查其他人的证件。

　　时间不长哨兵点了点头：“没问题，你们可以率先通过哨卡！”

　　“那就谢谢了！”金斯坐上汽车。

　　汽车很快就脱离车队开到哨卡前，这时一名扛着上尉军衔的军官将汽车拦住。

　　肖楠在后面看得清清楚楚，手慢慢的伸进了怀里握住了手枪。

　　金斯并没有下车，而是懒洋洋的看着上尉：“有什么指教长官？”

　　“前面的战势如何？听说那些恐怖分子还没在逍遥法外！”上尉扶了扶帽子一脸嘲讽的问道。

　　“是的长官，我们还没有抓到那些混蛋！”金斯冷冷的答道。

　　“你们近海搜索队太没用了，那么多人连十来个恐怖分子都抓不住！”上尉在挡在车前走来走去。

　　“长官，我们要送重伤员去医院，请让开！”金斯有些不耐烦。

　　中文不紧不慢的走到一边打开了车门看着里面的几名战士：“看你们这幅熊样，被人打得屁滚尿流！”

　　“长官，现在恐怖分子在岸上，我们近海搜索队都上岸了你们陆军在哪？”艾虎实在忍不住了，冷冷的顶了一句。

　　“嗯？”上尉一愣随即大怒：“你说什么？你敢再说一遍？”

　　肖楠见要麻烦于是指着躺在后座上浑身绷带的林萧说道：“长官，我们有重伤员，需要马上送到医院急救，请放行！”

　　上尉看了看满身绷带的林萧冷哼了一声：“开在伤员的份上我就放过你们！”

　　“再见长官，希望陆军能抓住那些恐怖分子！”金斯丢下一句话开车走了。

　　“他们肯定逃不出我们陆军的手心！”上尉在后面大喊。

　　肖楠擦了擦脑门上的冷汗：“金斯，你那作战编码和通行码是从哪弄来的？没有这东西还真过不来！”

　　金斯笑了笑：“我们当然有自己的关系，放心吧，现在我们相对安全多了，等一下还有两道关卡，过去就之后就好多了，你们要躲一阵子，过了这阵子再说，期间你们不要通信设别，政府军会追踪信号，我会想办法将你们的情况通知你们的上级的。”

　　肖楠默默的点点头又问道：“那你们安排的地方有没有医疗设备，01的伤势需要重新处理一下，另外还需要大量的血浆。”

　　金斯点点头：“这个我会想办法！”

　　又过了两个哨卡之后众人全都输了口气，总算是脱离了危险，最后车开到了麦肯布莱市北部远郊的一个海滨游乐场。

　　“这片区域正在开发中，但因为资金的问题已经停工期小半年了，平时没什么人来，前面不远的地方是个警察的靶场，我们有个特工看重了这个地方，准备在这建一个隐蔽点，已经观察了很长时间，绝对安全，今天警察只是对这里象征性的对这里进行了搜索，军队在外面设置了三道哨卡，所以没人会注意这里！”金斯将车到工地边上对着里面打出一组灯语。

　　时间不长工地的大门开了，里面闪出一个人影对着汽车招了招手，金斯将车开进了，那个人四周看了看把大门关上了。

　　车进了一间仓库众人下了车，金斯和那个接头人说了几句之后转身给大家介绍道：“这是马卡斯，对麦肯布莱市最了解的特工！”

　　众人打了招呼肖楠就问现在的情况，马卡斯说现在整个麦肯布莱市已经逮捕了将近一百名可疑人员，各国在本市的特工人人自危，东躲西藏，毕竟整个麦市小的可怜，根本没有太多地方藏身，现在他们还算安全，这么多年来虽然在麦市没有设立常驻机构但在这里也建立了稳固的社会关系。

　　肖楠又问哈托巴尔的情况，金斯告诉他哈托已经被藏在一个非常隐秘的地方，让他不要担心。

　　肖楠也再多问他们不想说也就算了，只是有向马卡斯要了这附近的详细地图和一些必要的生活用品以及一些医疗用具。

　　马卡斯马上提供一份地图然后告诉肖楠其他东西需要明天一早才能送过来，医疗设备这里有一部分但是没有血浆。

　　肖楠看了看表离天亮还有三个多小时，他问了问艾虎现在林萧的情况，艾虎告诉他林萧能在4个小时之内输血就没有问题。

　　马卡斯保证最多三个小时东西就能运来，肖楠这才放下心来。

　　金斯和马卡斯交代了一些事情之后走了。

　　安国庆和李然马不停蹄的在仓库外面设置了警戒线，朗风爬上了屋顶监视游乐场周边的情况。

　　安排了警戒哨之后其他战士们很快就睡着了，可肖楠因为担心林萧的伤势却怎么也睡不着，熬了两个小时金斯终于将必须的东西运来了，见到有了足够的血浆肖楠这才算放下心来，帮着艾虎给林萧重新处理到伤口输血之后林萧又昏睡了过去，肖楠却看着他身上密密麻麻的伤口皱了皱眉低声对艾虎道：“看你这手法，都缝出麻花来了！”

　　艾虎嘿嘿一笑：“当时太着急，只想着赶紧把口子缝上！”

　　肖楠摇了摇头：“他这一身的伤疤比我们谁的都多，够他炫耀一辈子了！”

　　“按照他的性格不一定会炫耀，我倒是怕小雨会找我麻烦！”艾虎摇了摇头。

　　“嗯？关小雨什么事儿？”肖楠有些不解地看着艾虎。

　　“嘿嘿，万一嫌他这一身的疤难看不得找我算账？”艾虎一脸的奸笑。

　　“你他妈的脑子里装得的都是啥玩意？龌龊！”肖楠指着艾虎低声骂道。

　　艾虎也不辩解，只是犹自笑个不停。

　　两人忙完之后肖楠叫艾虎快去休息他自己拎起枪爬上了屋顶，外面的雨仍然没有停的意思。

　　肖楠朗风身旁：“你去休息吧，这里交给我！”

　　朗风也没看手表张嘴就说的：“还有半个小时。”

　　肖楠有些怀疑的看了看腕表，果然还有三十二分钟：“不错，你的生物钟很准。”

　　朗风笑了笑：“多年养成的习惯，0号，你去休息吧，我没事儿！”

　　肖楠扯了扯身上的雨衣：“睡不着，第一次离家这么远吧？”

　　“嗯，的确，有种走丢了的感觉，毕竟和家里隔着半个地球！”

　　“第一次出来都这样，习惯就好了。”肖楠安慰他。

　　“0号，这次的任务正常吗？我是说遇到现在这种情况？”朗风问。

　　“正常？是啊，这算正常吗？只能说战场是瞬息万变的！”肖楠叹了口气：“不过这次的任务还真他妈够不顺的了！”

　　整整在这个破仓库躲了半个月，麦肯布莱市才慢慢平息下来，虽然军警还在街上巡逻但气氛已经没有那么紧张。

　　“现在外面看似平静其实是巴罗西尼亚政府制造的一种外松内紧的假象，我们还不能轻举妄动，上面传来消息让你们暂时蛰伏起来，过一段时间再说。”金斯抽着烟表情平静的说道。

　　“还要等下去？我都快发霉了！”艾虎哭丧着脸。

　　“没办法，上次的事情闹的太凶了，巴罗西尼亚从建国到现在也没出过这样的事儿，已经启动了所有的应急预案搜捕可疑人员，大量的特种部队和特工被派出来散布到各个部门，机场、码头到处都是当局情报部门的特工，近海封锁还没解除，我们不能冒这样的风险让你们出去。”金斯摇了摇头有些无奈。

　　“哈托巴特怎么样了？”肖楠插言问道。

　　“他你们不用担心，绝对安全，我们曾经试图让他说出知道的秘密，可这老小子……”金斯摇了摇头。

　　“你们没动刑吧？”李然凑过来问道。

　　“那到不至于，他那么大年纪估计受不了这些！”

　　“要是我也不会说，这是保命的王牌！”林萧将胳膊上的绷带拆掉看着上面的疤痕说道，这半个月他的伤势恢复的很快，现在已经没什么大碍了。

　　“现在你一身的伤疤，这资本够你吹一辈子的，泡妞的好本钱啊！”艾虎挠了挠头：“看你受伤的这些地方，穿背心正好全露出来。”

　　林萧挑了挑眉毛：“那我的感谢你憋足的手法喽？你要羡慕我这就把你屁股上的伤口撕开重新给你缝个玫瑰上去怎么样？”

　　“算了，我可没那爱好，总不能光着屁股到处炫耀自己有只玫瑰吧？”艾虎赶紧摆手。

　　众人哄笑。

　　“你们再呆一段时间也不错，起码可以养养伤！”金斯拿出一个新手机递给肖楠：“这个已经加密了，以前的手机不要再有了，为了安全我们还是按着惯例定期更换通讯设备的好！”


第260章 躲避追捕（三）

　　这一闲下来战士们坐不住了，每天都难受的抓耳挠腮，为了防止这群小子跑出去惹祸肖楠带着大伙将这个巨大的仓库变成了一个训练场，以此来消耗战士们旺盛的精力。

　　金斯看到这种情况只是无奈的笑了笑，毕竟不能把他们圈在这不让他们动，但是他告诫战士们这里离警察的靶场很近千万不要闹得太过。

　　在这里又呆了半个月外面的事情才逐渐的平息了下来，毕竟旅游业是这个国家财政收入的主要来源，随着收入的下降社会各层开始通过各种方式向政府施压要求解除封锁，而政府也无法长期忍受这种损失，只能顺水推舟的将封锁逐步放开，但军队和警察的巡逻和对游人的盘查并没有减少。

　　这一天金斯运来了一批武器和整套的军装、证件。

　　“是不是要行动了？”艾虎低声问金斯。

　　“先做准备，时机成熟了就放你们出去！”金斯笑了笑将一大堆证件放在桌子上。

　　“海军陆战队？”李然拿起证件看了看：“怎么？继续化妆？”

　　金斯没有回答李然的问题而是拍了拍桌上的军装说道：“现在形势缓和，其他国家的间谍已经开始活动起来，为了防止夜长梦多我们打算送你们走，但是时间还没定下来，你们先做好准备。”

　　“情况有变？”林萧看了看桌上的一排装好各种配件的SOPMODM4模块化突击步枪。

　　“嗯，最近情况不太妙，但这不是因为政府军的问题，而是有迹象表明一股不了解的势力在追查我们情报组的下落，我们的人已经和这些人交过手，对方很专业，估计他们知道哈托巴尔在我们手里。”金斯顿了一下继续说道：“从各种迹象上来看这些人应该和那些偷袭别墅追踪你们的人有着莫大的关系，或者说根本就是一伙的！”

　　林萧和肖楠对望了一眼他们同时想到一个名字，徐峰，很可能是徐峰手下的雇佣军来杀哈托巴尔灭口的。

　　金斯又拿出一个弹药箱推到林萧面前：“这是给你的死神M200准备的特种弹药！”

　　林萧接过弹药箱放在了一边：“现在各种势力全都复活了，你们的压力是不是很大？”

　　金斯点了点头：“是的，现在所有的敌人都知道哈托巴尔在我们手里，一切矛头都指了过来，而拉美情报分部一时间又无法排遣更多的人手进来，所以我们现在的处境很危险，目前我们在这个岛上的所有特工只剩下了不到十五人，另外还要派人保护哈托巴尔夫妇，人手严重不足啊！”

　　“你们究竟把他们两夫妇藏在了哪里？如果方便的话可以把他们转运的我们这里来，第一我们可以很好的保护他们，第二也能缓解你们的压力！”肖楠说道。

　　“不是我们不想，而是前一段时间根本就没有机会。”金斯非常无奈地摇了摇头：“再过一两天我们会想办法将他们运过来的！”

　　“要不要我们帮忙？”肖楠问。

　　“不用了，你们还是保存实力等着带哈托巴尔走吧，这些事情由我们自己想办法！”金斯揉了揉太阳穴：“海上封锁还没有完全解除，我们现在最发愁的就是怎么将你们送出去！”

　　“你弄这些军装的目的是不是想让我们混出去？”艾虎拿起一套军装在身上比来比去。

　　“这个方案还没通过，太危险了，一旦暴露你们肯定有死无生，目前这些军装能掩护你们躲避政府军的搜捕，只是以防万一。”金斯敲了敲头：“另外这个国家的警察是不会对军人深究的，只要你们有这些证件就没问题。”

　　“那我们以前的证件不能用了吗？”李然问。

　　“那些证件制作太粗糙了，在晚上还能应付，白天就不行了！”金斯苦笑：“上次只能说我们走运，没办法才冒险试试的！”

　　“我靠，我以为你上次的办法万无一失呢，我还和那个上尉顶嘴，妈的！”艾虎感觉后脊背发凉。

　　“还说，上次差点被你吓死！”金斯摇头：“幸好没事儿，否则……”

　　金斯又交代了一些事情之后就走了，肖楠无奈地摇了摇头：“看样子还要等下去！”

　　“就当度假了！”李然倒是很淡定的吃着金斯带来的美食。

　　“度假？你会选择个修了一半的度假村度假吗？还要住在仓库里，我看这里和监狱差不多。”艾虎摇了摇头开始摆弄金斯运来的武器。

　　“不和你扯淡，我去换岗！”李然也不和他争，拎起枪出去了。

　　林萧正对着一个简易沙袋发泄着身上多余的精力，没几拳沙袋就被他打得稀烂，他无奈地摇了摇头：“破玩意儿，太不结实了！”说完一脚将百十斤重的破沙袋踢飞出去，里面的沙子扬的到处都是。

　　“操，你慢点，别绷了伤口，我可没时间再帮你缝一次！”艾虎晃掉落到头上的沙子没好气的说道。

　　林萧没说话只是对他竖了竖中指。

　　“妈的，不知好赖！”艾虎嘟囔了一句继续摆弄桌子上的武器。

　　“你到沉得住气！”肖楠无聊的拎起两个沙袋做着热身。

　　“这事儿急也没用。”林萧抹了抹脸上的汗珠：“对了，0号，你说徐峰派人来杀哈托巴尔灭口也就算了，另外那些外国间谍难道是和我们怀着一样的目的？想得到哈托巴尔掌握的秘密？我怎么总觉得有点悬呢？”

　　“外国间谍也不白痴，徐峰手里的东西的确过于吸引人了，哪个国家不想据为己有？光是转基因技术一项就够这些国家为之疯狂的了！”肖楠丢下沙袋活动了几下手脚开始打拳。

　　“哎，这个徐峰太没人性了，克隆人也就罢了，还做活人试验。”林萧摇了摇头。

　　“这种人死有余辜，等找到他的老窝非把他大卸八块不可。”肖楠咬牙切齿地说道。

　　无聊的一天又这么过去了，期间金斯来了两次电话通报了外面的情况，让他们做好准备，随时准备行动。

　　第二天一大早罗根开着车赶了过来，只见他眉开眼笑的对众人说道：“走，咱们换个地方！”

　　肖楠一边往身上套衣服一边问罗根：“去哪？”

　　“到了你们就知道了！”罗根神秘的笑了笑。

　　“我说金刚狼，你穿军装也挺帅的。”艾虎看着一身海军陆战队的军装罗格说道。

　　“呵呵，我到情报部门以前也是军队出来的。”罗根笑了笑：“大家快点，时间比较紧。”

　　“哦？哪个部队的？”安国庆好奇地问。

　　“东南陆军特种作战旅，95年兵。”罗根从车上拿出几个单兵电台发给众人：“这是巴罗西尼亚特种部队专用的，我们稍微做了点改动，已经调试好了，C频道可以监听军警双方的公共频道。”

　　“嘿，好东西。”艾虎接过单兵电台试了几下戴在身上。

　　很快战士们准备停当上了罗根的车。

　　一路上过了N道关卡，由于罗格准备充足全都顺利通过了。

　　一个小时后车来到麦肯布莱市西北的边缘地带，这里是一片繁华的商业区，越往里走警察越多，街头还停着指挥车和军队的装甲车，不时能看到荷枪实弹的军人来回的巡逻，罗根的车是军用牌照所以一路上几乎畅通无阻。

　　“操，我没看错吧？前面不是政府大楼吗？”李然望着街道尽头一座大楼说道，这些天电视上经常出现这座大楼的身影。

　　“是的，的确是政府大楼。”罗格说道。

　　“妈的，怪不得这么多警察和军队，你怎么把我们弄到包围圈里来了？”艾虎看着装甲车上的重机枪心惊肉跳。

　　“放心，他们不会想到我们会大摇大摆的来这里，再说只要不靠近大楼就不会遭到拦截！”罗格表情淡定的开着车。

　　汽车车穿街过巷最后开进了一栋和政府大楼只隔着条街的一栋大厦下面停车场。

　　“到了，跟我来，记住不要多说话。”罗根回头嘱咐了几句之后率先下了车。

　　众人跟着罗根一路相见，穿过停车场一路向下进入下水道，众人躺着齐膝深的污水继续向前。


第261章 地下走廊（一）

　　下水道纵横交错，到处都是岔路，可以用密如蛛网来形容。

　　下水道里污水横流臭气熏天，大量的生活垃圾漂浮在水面上，到处都是乱蹿的老鼠。

　　“我操，你们也太老套了吧？居然躲在下水道里？”朗风皱着眉，被熏得脑袋发胀。

　　“这个城市的下水系统纵横交错是个藏身的好地方，虽然环境差了点但的确很难找到。”罗格也被熏得脸色发青，显然他也不喜欢这种地方。

　　“敌人也不是白痴肯定能想到这一点！”朗风拽出防毒面具扣在脸上。

　　“的确，政府军已经对整个下水道进行了数次拉网式搜查，但我们的藏身地点很隐秘没有被发现。”罗根也扣上了防毒面具：“路还很长，大家带上防毒面具吧，这味儿真能把人熏死！”

　　“顶风臭八百里！”艾虎干呕了几声：“军训的时候爬粪坑也没这么臭。”

　　“所以才安全！”带上防毒面具的罗根声音有些发闷：“这个城市已经有上百年的历史，地下排水系统不断的返修扩建，导致整个下水道变得和迷宫一样，这里的下水道能活活把人困死，所以相对地表安全多了，大家注意，现在我们的身份是海军陆战队十四营D连队18搜多小队，任务是清查地下排污系统23区，如果遇上其他搜索队由我来应付，大家不要乱说话。”

　　“那我们要是真的遇到第18搜索队怎么办？”林萧问道。

　　“不会那么巧的，整个下水道非常的大想遇到其他小队没那么容易，就算遇到了我们可以借助四通八达的下水道躲开他们！”罗格一边辨认着通道一边说道。

　　“那他们就不会增加兵力？”艾虎有些不放心地问。

　　“增加兵力？就算派一万人到这个下水系统里搜索都没用，除非把巴罗西尼亚军队三分之一派进来，只有各主要部门的地下有军队驻守，他们现在那这个下水没办法！”罗格解释道：“现在他们正有目的的将一部分下水道封起来，已达到分区防守的目的，这也是为什么我们着急送你们出去的原因。”

　　“昨天刚下完雨才有这么多的积水，这里平时还是很好走的。”罗根解释道：“平时这里很干燥，走起来容易得多。”

　　“藏在这里你们也不怕被熏死！”艾虎看到满地湿乎乎的老鼠直皱眉头。

　　“我们的隐蔽点当然不会这么差劲儿！”罗根苦笑着说道。

　　艾虎哼了一声：“肯定好不到哪去！”

　　走了大约二十几分钟罗根在一个三岔路口停住了脚步。

　　“怎么了？”肖楠走到他身后低声的问道。

　　罗根盯着旁边的墙壁看了好一阵：“好像有人来过了。”

　　肖楠手一摆战士们马上举起枪做好了战斗准备。

　　“还有多远？”肖楠看着四周低声的问道。

　　“十分钟的路程，现在我们得绕路走需要更长的时间！”罗格挥了挥手钻进了右边的通道。

　　“是不是政府军的搜索队？”肖楠问。

　　“嗯，不好说，但我离开的时候他们已经过去了，按时间算他们应该是在两个小时后才会进行下一次巡逻，难道出事了？”罗根有些紧张，他担心金斯他们出了意外，他拿出通讯器看了看，距离太远又在下水道里根本没有信号，罗根低声骂了一句继续向前走。

　　众人淌着污水继续向前，下水道越来越宽，应该进入了整个排污系统的主干道，高地起伏纵横交错的水道搞得众人晕头转向。

　　突然，前面的罗根举起了手臂示意有情况。

　　战士们迅速散开靠在了墙壁上。

　　众人侧耳倾听，前方的水道中隐隐传来淌水的声音。

　　罗尔打了几个手势带着战士们迅速钻进了旁边的一条水道。

　　几乎同时一队全副武装的战士从前面转了出来。

　　从稀里哗啦的淌水声上判断这支队伍至少有十几个人，这群人端着枪走的非常的谨慎。

　　队伍中间押着两个浑身湿透的中年男人，这两名俘虏身材健壮面色苍白反剪着双手。

　　肖楠立即看向一边的罗根，用目光询问他这两名俘虏是不是自己人。

　　罗根看着他摇了摇头表示自己不认识他们。

　　不是自己人就好，肖楠悬着的心这才放下，但是这两个人出现在下水道里很定不是什么好东西，就算不是间谍也肯定是做了什么见不得光的事儿，现在属于非常时期被军队逮住肯定得遭点好罪。

　　搜索队押着那两名俘虏很快隐入了下水道的黑暗之中，哗哗的淌水声越来越远最后什么也听不见了。

　　“好险，我们快走，这里的搜索规律已经被打乱，大家提起精神来，后面的路还很长说不好会遇到什么事情！”罗根提醒众人。

　　“就算那两个俘虏不是我们的人这下水道里也不安全了，政府军肯定会加强搜索，所以我们还是进快和金斯他们会合然后想办法马上转移的好。”肖楠说出自己的意见。

　　“的确，这里已经不安全了，走，先到隐蔽点再说。”罗根点了点头率先走了出去。

　　战士们紧随其后，枪口全都对准了通道墙壁上密如蜂巢的岔路，而脚下却丝毫不敢放松，这里岔路太多了一旦不小心掉队肯定会迷路，一旦迷路小队肯定没时间回来找你，那样你只能活活被困死在这里或者被政府军活捉。

　　又向前走了大约十几分钟罗根带着战士们走进了一条低矮的通道，里面的污水足有半人深，到处都是漂浮的塑料袋、卫生纸、粪便、腐败的枯枝。

　　“我操，你不会是想让我们游过去吧？”艾虎感觉胃里一阵翻腾。

　　“不用，最深的地方顶多到胸口。”罗格边说边往里走，可话音刚落就咕咚一声迈进了深水区，污水一下子就淹到了他的脖子。

　　“我了个去，要了亲命咯！”艾虎一把扶住罗根，努力向下压了压不断在胃里翻腾的早饭跟着他率先向通道里面走去。

　　战士们默默的跟在后面，都带着防毒面具虽然看不见但所有人的脸色肯定都好不到哪去，毕竟看着大便从眼前飘过的感觉不是那么好受。

　　淌着时浅时深的污水往里走了大约七八分钟通道到了尽头，前面是湿漉漉的墙壁，上面沾满了各种垃圾。

　　“没路了？”艾虎看着前面的墙壁问道。

　　这时候无数已经淹到了众人的胸口罗根很艰难的转过头略带歉意的说道：“不好意思各位，水位上升了，通道被淹在水下，我们得潜水。”

　　“我靠！”李然看了看眼前的污水骂了一句。

　　“多远？”林萧低声问了一句，他的身材不高污水差不多已经淹到了脖子。

　　“十几米吧！”罗根呼了口气无奈的继续说道：“这是隐蔽点的背侧，我也没想到水位会升得这么快。”

　　“带路！”肖楠简单地说道。

　　“大家跟紧了，下面的能见度几乎为零，但只要弯腰走过去就行。”说着罗根摘下了防毒面具拿出一根绳子让大家抓好，然后打开手电深吸了一口污浊的空气俯身钻进了水里。

　　众人也都深吸了一口气抓住绳子先后跟了进去，下面一团漆黑，手电光几乎不起作用，污水从四面八方涌过来冲在战士们的头上身上，大块的垃圾不时的撞过来，这里到处都是漂浮的便便不用看也能知道是什么东西。

　　这十几米的路程真是太漫长了，漆黑的水下目不见物，到处都是令人作呕的臭水垃圾，臭得简直连大便都能被熏死。

　　等过了下面的通道战士们逃命一样将头深处了水面，要命的臭味简直让人无法呼吸，艾虎拿起防毒面具打算再扣回脸上可他却看到防毒面具里还挂着一坨大便……

　　“哇……”艾虎开始狂吐，其他人的脸色也不怎么好看，看得出他们是在强忍着没吐。

　　罗根干呕了几声对众人挥了挥手：“走吧，快到了！”

　　众人跟在罗根的后面继续向前，下水道一路攀高，没多久他们就脱离了污水到了相对干燥一些的地方，这是个死胡同，下水道仿佛到了尽头，前面没路了。

　　“要了亲命了！”艾虎吐得脸色惨白：“真是第一次来这么臭的地方，大便都被熏死了。”

　　罗根一脸的歉意：“没办法，其他的路不安全，我只能带你们走这里，实在是抱歉。”

　　“不用说这些，到没到呢？”肖楠甩着沾满污物的防毒面具问道。

　　“马上到，跟我来！”说着罗根走到下水道的尽头在墙角上敲了几下，没多久墙壁缩了进去露出一道暗门，马卡斯将头伸出来向外看了看然后捏着鼻子缩了回去。

　　战士们跟着罗根鱼贯而入，里面是个狭窄的小房间，马卡斯关上门看着众人直皱眉头：“去，你们身上的味道比粪坑还臭！”

　　“没辙，原定线路发现政府军的特种部队，走备用线路过来的。”罗格扯掉站在身上的垃圾：“快，我们要洗澡！”

　　“跟我来。”马卡斯捏着鼻子打开了右边的房门。

　　里屋是一个七八十平的大厅，到处摆满了电脑，五六名工作人员正在忙碌，他们一进屋所有人都向看怪物一样望着战士们，连金斯都不理我的挥了挥手驱赶扑过来的臭味：“好家伙，赶紧去洗澡。”

　　战士们穿过大厅进了一个简易的浴室，罗根直接扯过了消防管子对着大伙一阵猛冲。

　　战士们迅速将衣服脱下了扔进垃圾桶，足足半个小时差不多用光了一打肥皂战士们才算把自己洗干净，艾虎差点将自己搓秃了皮了。

　　穿好衣服艾虎伸手到鼻子前闻了闻：“怎么还是臭的？”

　　“鼻子被熏罢工了，一会儿就好了！”林萧说道。

　　马卡斯带着众人到餐厅吃午饭，众人看着满桌子的食物一点胃口都没有，停了片刻才各自慢慢的吃了起来，现在就算没胃口也要吃饱，因为后面不知道会遇到什么事情，下一顿发什么时候吃上还不一定。

　　“各位，只在对不起……”金斯走进来就开始道歉。

　　“打住，别提了，再说我又要吐了！”艾虎赶紧拦住金斯。


第262章 地下走廊（二）

　　金斯这才说出接他们过来的原因，今天凌晨马卡斯回到市区的时候发自己的车已经被人做手脚，不知道什么时候车上被人放置了追踪设备，马卡斯迅速丢掉汽车乔装改扮之后找到了金斯，金斯很吃惊，马卡斯这样谨慎的人都暴露了，他马上命令卢卡斯撤进了这个隐蔽点，又因为罗根前一天曾经开着这辆车去过肖楠他们隐藏的工地所以为了安全起见金斯马上叫罗根去把他们接了过来。

　　金斯揉了揉自己的黑眼圈：“现在这边情况也不太好，政府军已经在下水道里抓住四名可疑人员，据说有两门是某国的间谍，这里也不安全了，我们打算近两天把你们送出去，路线已经安排好了正等着上面做最后的决定，你们现在这等消息吧。”

　　“哈托巴尔也在这儿吗？”肖楠问金斯，他现在最关关心的就是这件事儿。

　　罗根点点头：“是的，放心，他们夫妇现在挺好，没危险。”

　　艾虎突然问了一句：“这要是走的时候我们再不用从下水道走了吧？”

　　金斯笑了笑：“看情况，如果其他线路不安全还真的走下水道，当然不一定非得让大伙潜水出去！”

　　“最好别的，这一身味儿就够我闻好几天的了！”说完艾虎又不自觉的抽了抽鼻子。

　　“少废话，一边眯着去。”肖楠瞪了他一眼转身问金斯：“送我们走的路线和方式是什么？”

　　“等上面批下来再说吧，我们现在只能等。”金斯有些无奈：“主要是现在外面的情况太复杂，除了政府军还有间谍和雇佣兵盯着我们，这两天我们又损失了一名外出的特工，估计……”金斯摇了摇头没再说下去。

　　众人心里都不好受，毕竟是自己的同志遇难了，一时间屋里一阵沉默。

　　“对了，鲁克怎么样了？他伤的那么重？”林萧改变话题询问起在别墅遭受敌人审讯的鲁克的情况。

　　“不用担心，我们已经第一时间将他送会情报部美洲分部养伤。”说完金斯站起身：“好了各位，一会儿马卡斯会给你们安排休息的地方，有需要就找他，我还有事情先失陪了！”

　　就这样日子又过去了两天，就在战士们即将无聊的要死的时候金斯带来了一个好消息，晚上会安排众人离开麦肯布莱市。

　　金斯指着屏幕上密如蛛网的下水道地图说：“晚上二十一点出发，从这里到这里距离1150米，我们必须在4分钟通过，然后从这里到达上一层下水道，用十五分钟走4.5公里赶到这栋建筑物下面通过消防通道到达地表。”说到这他摁了一下屏幕调出市区的地图：“上面有我们的人接应，那里有一辆货车和一辆SUV，我们的人陪同哈托巴尔夫妇躲在车的夹层里，你们依然扮作海军陆战队的巡逻小队乘SUV跟在后面，我们必须在二十一点三十分前通过这、这、这四条街区，否则我们就会和军队的巡逻车遭遇虽然我们化了装但还是谨慎些好，尽量避免和政府军的正面接触。”

　　金斯看了看众人继续说道：“然后我们会到这里，麦市东部的帕提尔港，这是个小港那里有一艘货轮在等我们。”

　　肖楠看着地图：“下水道里这段路程我们倒是没问题，但是以哈托巴尔夫妇的体力他们肯定跟不上我们的节奏？”

　　“这个没办法，只能由我们的人背着走了，否则我们根本无法通过那条每五分钟一次巡逻的下水道。”金斯有些无奈的说道。

　　“这个港口有多少驻军？”林萧看着屏幕上角不断切换的港口监控画面问道。

　　“200人。”金斯在键盘上敲了几下调出港口驻军的分布图。

　　“我靠，200人，那我们岂不是自投罗网？”艾虎说道。

　　“不一定，我们港内有人接应，另外这已经是整个麦市各个码头中驻军最少的一个了，这里是个小港，最主要的是其他港口的驻军全都在300人以上，而且还都是精锐部队，而这里精锐部队只有50人，其他都是大头兵。”

　　“会不会是个圈套？故意留下破绽做个口袋让我们钻？”肖楠看着屏幕上蔫头耷拉脑的政府将士兵问道。

　　“不会，这些消息都是保密的，外面的人根本不知道，这几天我们的人一支在这里监视，而在政府里也搞到了相关的资料，主要是因为这个港口小，只做货运码头使用，还有政府军的封锁全市人手严重不足，只能在这个小港布置50名精锐，其他用新兵和预备役充数，所以我们才选择这里作为首选的出岛路线。”金斯很肯定的说道。

　　金斯详细介绍了情况之后林萧又提出了一个问题：“如果这个计划不能顺利进行的话第二套方案是什么？”

　　“对于这个计划我们下了很大的工夫，为了应对突发事件我们准备了三条路线，刚在我们讨论的是最理想的一条。”说着金斯又将下水道的地图调了出来敲了几下键盘之后地图上又出现了一条红线和一条蓝线：“这是后两条路线，我们可以在第一条路线的任何位置转到这两天线上，但缺点是路程都比较长，会浪费大量的时间，地上部分也一样，我们都有充分的准备。”

　　肖楠点了点头：“如果整个计划失败我们的退路在哪里？”

　　金斯苦笑：“如果真的这么倒霉的话我们已经无路可退，这个岛上几乎没有了我们可藏身的地方，我们在躲避政府军的同时还会遭到其他寻找哈托巴尔势力的偷袭，因为一旦计划失败我们将完全暴露，不过为了防止这种情况我们还是制动了逃生计划，但这个几乎可实施性非常低，不怕你们笑话，我们已经没有更好的办法了。”

　　“那我们算是背水一战喽？”艾虎咂了咂嘴说道。

　　“差不多，我们已经没有退路了，一旦我们被政府军缠住几乎没有逃生的可能，今天早上传来消息你们曾经藏身的工地已经被政府军突袭，幸亏先一步将你们接出来否则后果不堪设想啊，现在巴罗西尼亚已经从全国各地调动军队来首都增援，我们再不走可真就无处藏身了。”金斯搓了搓脸，看得出他已经非常的疲惫了。

　　“为什么过去这么久才调动军队，他们不觉得这有点晚了吗？”林萧有些奇怪地问。

　　“有些事情我没和你们说，昨天和前天在市郊又发生了两起大规模的枪击事件，比上次你们所经历的战斗只大不小，具体是什么人我们没搞清楚，但很可能是另外的几股势力在火拼，可能他们在寻找哈托巴尔的过程中遭遇了政府军！”

　　听完金斯的话林萧低声说道：“没想到居然这么乱！”

　　金斯叹了口气：“是啊，这些消息已经被当局封锁，现在整个麦市看似平静其实已经乱的一塌糊涂。”

　　谁也没想到事情到了如此严重的地步，金斯的一番话让所有人都陷入了沉默，看来今天晚上的行程将无比的凶险。

　　又商量了一些细节之后金斯出去做最后的安排，而战士们全留下开始讨论整个计划的应对方案然后不断的观看金斯手下人侵入交通部门后获取的街道和港口的实时监控，以此来获取政府的巡逻规律和寻找巡逻的漏洞和死角。

　　下午马卡斯和罗根运来了大量的武器和炸药。

　　“由于巴罗西尼亚海军陆战队的制式装备SOPMODM4模块化突击步枪和伯莱塔92F型手枪所以我们只能用这些，至于你们的MP7也可以带着但是要藏好。”罗根边说边将一支支崭新的SOPMODM4放在桌子上。

　　“你们从哪里搞来的这些东西？”肖楠看着这些崭新的步枪有些奇怪地问。

　　“呵呵，武器黑市上有很多这个国家的制式武器装备，很多都是军队里直接贩卖出来的，我也搞不懂他们是怎么对武器进行管理的，总之很乱套，可能是有点权势的军官都想赚点外快吧！”罗根摇了摇头：“这些是在你们来之前在黑市采购的一批武器，算是用来应急的。”

　　战士们七手八脚的检查这自己的武器，安国庆还是用M249机枪，而林萧和朗风问罗根他们的武器怎么办。

　　罗根只是给了他们武器相应的弹药：“死神M200和DTASRS狙击步枪海军陆战队都有装备，只是两种枪同时出现在一支小队里的情况还不多见，这没关系05可以将DTASRS放进背囊拿一支SOPMODM4作为掩护。”

　　艾虎将大量的C4炸药分成小块备用，李然却吵吵着向罗根要散弹枪。

　　罗根拿出一支“汽锤”（A2战斗霰弹枪）丢给他：“拿着凑合用吧，幸亏有准备！”

　　李然大喜：“你们真够牛的，什么武器都能‘淘’到。”

　　罗根无奈的说道：“有钱什么都能买到，幸亏我们在这个有点产业否则早就因为超出预算被上级部门深究了！”

　　时间过的飞快，转眼间一天就过去了，到了晚上金斯命令手下的几个特工开始收拾东西。

　　“你们这是干嘛？”艾虎听到外面有动静就从里面的休息室走了出来。

　　“这里不能呆了，我们跟你们一起撤。”金斯转回身说道。

　　这时候战士们都陆陆续续的出来看热闹。

　　金斯微笑着看向众人：“这里太危险了，为了安全我们不得不暂时封存这个隐蔽点，等局势稳定之后再回来。”

　　“那散布在外面的情报员怎么办？不一起撤吗？”林萧问道。

　　“留几个隐藏的好的蛰伏起来，大部分全都撤走。”金斯指挥着几个特工将大厅里的设备全都用防尘布遮起来。

　　“几个人和我们一起走？”肖楠问金斯。

　　“算上我一共四个，虽然我们没有你们强，但也不用担心，我们不会拖你们的后腿。”金斯笑了笑。

　　“没关系，我们会保护你们。”肖楠拍了拍他的肩膀：“你们只要带我们照顾好哈托巴尔夫妇，冲锋陷阵的事有我们来。”

　　“呵呵，我们可不只是一群文弱书生，虽然没有你们厉害却也有几分本事，我和罗根也都是在军队呆过的。”金斯笑了笑有些不服气的说道。

　　“呵呵，绝没有小看你们的意思，算来特工也都有一副好伸手，否则在这行是混不下去的。”肖楠笑了笑：“当年我有个战友身手不输于我，后来做了特工，和我走了两条路，想来也有七八年没见了。”

　　“哦？他叫什么？或许我们认识！”金斯饶有兴致的问道。

　　“嗯，他叫司云飞，我不知道他现在的部门，不过你应该能听说过这个人，当年他在柏林一战扬名。”肖楠长叹一声里面包含着对战友无尽的思念。

　　“贪狼啊，当然知道，他可是情报界的大人物。”金斯大笑：“没想到你们居然是战友，半年前还曾见过一面，前一段听说现在他在曼谷活动。”

　　“可惜呀，现在搁着半个地球，还真想去看看他！”


第263章 地下走廊（三）

　　马上就要到晚上九点的时候金斯做了最后一次通话之后关闭了隐蔽点里的所有电源，做好这些之后他找到肖楠：“今晚的通行码是‘圆月0089H159F’，我们的身份依然是海军陆战队十四营D连地十八搜索队，好了我们现在可以出发了。”

　　肖楠点点头：“02尖兵，04、05断后，金斯、罗根、汤尼和马卡斯负责哈托巴尔夫妇的安全，明白吗？”

　　“明白！”战士们低吼一声。

　　肖楠点了点头猛地一拉枪栓：“出发！”

　　随着肖楠手臂猛的一挥手战士们从隐蔽点里鱼贯而出进入下水道，李然甩开大步中道了最前面探路，战士们远远的跟在后面，还好下水道里的水只淹到脚面，对行动的影响不大。

　　为了保险肖楠让哈托巴尔夫妇也穿上了军装，这样一来远远望去这就是一只标准的12人特种作战小队，只是哈托巴尔夫妇总是找不到自己的位置只能靠金斯他们带着，所以整个队形看起来并不协调。

　　下水道顶部不时有水滴下来，如同下雨样砸在水面上丁当乱响，潮湿的空气仿佛能拧出水来，空气中的霉臭味混在一起熏得人头昏脑涨，小队躺着水快速的向前推进，和暗中整支队伍如同一条硕大的蟒蛇在下水道中穿梭向前。

　　很快哈托巴尔夫妇就不行了，开始上气不接下气根本无法跟上小队的节奏，金斯和罗根几人只能轮番背着他们向前狂奔。

　　漆黑的下水道中众人沉闷的呼吸声和淌水发出的花花声传的老远，在增大了暴露危险的同时也严重影响了战士们的听力，为了能听到更多的声音，所有人不约而同的全都摘下了严重阻碍听觉的防毒面具，忍着刺鼻的臭味向前推进。

　　还有不到300米就到达一地预定地点了，突然前面的李然举起了右手，有情况。

　　肖楠手一挥战士们马上隐藏到下水道两侧的岔路中……

　　李然快步退了回来快速的对肖楠打着手势：左侧通道有声音，至少在十人以上，正迅速向这边靠拢。

　　时间不长一支武装小队从左侧的下水道里钻了出来，这些人浑身湿漉漉的，还不时的往下滴水，好像刚从水里钻出来，从动作上能看出这是一群训练有素的士兵，脚步谨慎，每个方向都至少有两个人盯着，因为头上都带着夜视仪所以他们没有开照明设备，飞快的从前方的下水道中快速通过，没多久就消失在通道的深处。

　　李然从藏身处转出来向前摸去，在那群人经过的地方稍作停留之后对着肖楠打手势示意有发现。

　　肖楠紧走几步跟了上去，李然指着水面低声道：“血迹！”

　　肖楠低头仔细一看才发现在水面和墙壁的交汇处残留的几滴鲜血正随着污水的波动而慢慢散开。

　　“他们刚脱离战斗，后面可能有追兵，我们必须马上离开这！”肖楠看了看远处的通道对着后面轻轻挥了挥手。

　　后面的人快速跟了上来沿着李然的足迹向前疾行，肖楠知道不管那些到底是什么人这附近肯定有大事发生，如果他们是政府军那么他们肯定遭遇了比他们更强大的敌人，如果他们不是政府军那么后面很可能有大量的政府军追过来，要是现在不尽快离开这里很可能和那些追兵遭遇，不管追兵是谁只要被缠住想尽快脱身就非常的困难。

　　就在这时前面的李然又站住了同事打出危险的信号。

　　战士们迅速靠在墙壁上，见李然半蹲在地上没动肖楠迅速跟了上去，他顺着李然手指的方向一看这才发现在一条岔路口处躺着一个人，那个人四脚朝天的躺在水里，手脚随着缓缓流动的污水轻轻的飘动。

　　是个死人，肖楠端着枪谨慎的靠了上去仔细看了看，死亡时间不超过半个小时，尸体上套着一身黑色的作战服，颈部中弹，鲜血随着污水流得到处都是。

　　肖楠招了招手把金斯叫了过来指着尸体轻声问道：“能从这个人的衣服上看出他是什么人吗？”

　　金斯仔细地看了看：“肯定不是政府军，有可能其他势力的人已经知道我们在下水道了，很可能是在搜索我们的时候和政府军遭遇或者相互之间发生了火拼，我们必须尽快出去。”

　　为了防止尸体被发现而引来政府军对这附近的大规模搜索艾虎将尸体拖进了死角，而他在另一条通道的墙壁上发现了大量的弹痕，密集的扫射将墙壁的表皮打得粉碎，到处都是深浅不一的小坑，到处散落着黄澄澄的弹壳，这应该就是枪战发生的地点。

　　艾虎捡了几枚弹壳迅速返回队伍：“战场就在前面第二条通道的入口处，武器是主要是MP5和M4。”

　　“一路上我们并没有听到枪声，他们使用的全都是无声武器，那么这些人和我们一样也是见不得光的，走，现在离出口已经很近了，先出去再说！”说完肖楠带着众人继续向前，还有不到两百米的就能到达出口了，只要脱离下水道就能离开这个乱糟糟的地方。

　　“快，再快点。”金斯的脑门上已经见了冷汗，现在这个下水道里不知道混入了多少势力的武装小队，而每一伙都极其危险，一旦遭遇他们根本出不了这条下水道。

　　就要到了，还有五十米，透过夜视镜已经看到出口位置的拐角，就在这时后面的下水道中传来了哗哗的淌水声。

　　“妈的！”肖楠心里大骂：“03装炸药，准备拦截追兵。”

　　“不行，如果我们和政府军交火的话被缠住不提他们会发现我们的行踪，到时候我们根本逃不了。”金斯拦住肖楠。

　　艾虎二话不说取出数块儿塑胶炸药贴在通道两侧的隐蔽处。

　　“我知道这些，在暴露之前我们不会开枪，做这些只是以防万一。”

　　众人几乎是狂奔这冲向了出口，可拐过拐角到了出口位置一看肖楠的心里就凉了半截，这是一通向上面的长梯，至少有三十米高，而且至少有三人之二是完全暴露在外面的，十多个人从着爬上去至少需要几分钟时间，而后面哗哗的淌水声却越来越近，听得出后面的人是一路狂奔过来的。

　　“来不及了！”金斯看着正背着哈托巴尔夫妇往上爬的罗根和汤尼说道。

　　“妈的，02、05护送他们上去，其他人准备战斗！”肖楠怒吼一声端起了枪。

　　金斯没走，只是转过身对肖楠说：“我留下帮你们应付政府军，毕竟我对这里的一切比你们熟。”

　　肖楠看着他没多说什么只是点了点头。

　　罗根也留下了，毕竟向上的通道只有这么一条，根本容不下更多的人。

　　肖楠也不多说端起枪找了个位置隐藏起来然后对金斯点了点头示意准备好了。

　　而这时后面的脚步声已经很近了，对多也就三四十米。

　　艾虎向外瞄了一眼转身打手势向肖楠报告：一共十一个人。

　　“站住，我们是海军陆战队十四营D连地十八搜索队你们是什么人，表明身份。”金斯隐藏在暗处大吼。

　　“通——轰——”回答他的是一颗飞来的枪榴弹。

　　“你们疯了，我们是自己人。”金斯大骂。

　　对方没人说话，回应他的只是瓢泼一样的子弹。

　　战士们个举武器对着敌人冲过来的方向就是一通狂扫。

　　敌人向疯了一样向这边猛打猛冲，大量的和烟幕弹甩过来瞬间整条通道里变得烟雾升腾。

　　安国庆架起M249机枪对着通道一阵狂扫，敌人一下被打得抬不起头来。

　　就在这时肖楠突然听到艾虎低声呼叫道：“0号，切到C频道，完毕。”

　　肖楠一愣迅速明白过来，C频道是军警的公用频道，一路上只有艾虎一直在监听敌人的动向，他马上将单兵电台调了过去，只听见里面传来一阵嘈杂的通话声，可能是深入地距离远导致下信号不好的原因，通话断断续续，但大致意思还是听明白了，政府军的一支搜索小队在下水道里和不明身份的武装人员遭遇，战况惨烈，搜索队三人阵亡，毙敌一人，现在敌人已经逃走，请求支援，我们现在的位置如何如何。

　　“我明白了！”金斯也切换了频道：“从政府军提供的坐标上来看前面这些人就是那些武装分子，他们已经成了惊弓之鸟，否则不会对我们胡乱开枪的。”

　　“操，他们把我们当成拦截的政府军了！”肖楠骂道：“咱们必须尽快脱离战斗。”

　　“妈的，敌人攻的太猛，我们根本没法脱身。”艾虎大骂。

　　肖楠低吼道：“所有人后退，03，阻断通道，把这群孙子活埋了！”

　　“那我们不暴露了？”罗格拦住艾虎。

　　“操，难道等政府军的大部队来了和他们讲和不成？”艾虎大骂。

　　“等等，我有办法！”金斯也拦住艾虎，说着他打开单兵电台大声呼叫：“这里是海军陆战队十四营D连队18搜多小队，现在正与不明身份敌人激战，敌人火力猛烈我们急需支援……”

　　“妈的，你要干什么？给政府报信儿吗？”肖楠大惊想拦住金斯和已经来不及了。

　　“让政府确认我们的身份，这样我们短时间内不会暴露，不用担心，等政府军来了我们早就远离这里了！”金斯对着单兵电台又重复了几遍然后对艾虎说道：“03，可以引爆了！”

　　金斯的意思是这场仗不能打得稀里糊涂，如果让政府觉得这边有事两股外部势力在首府火拼就麻烦了，如果自己扮成一支和恐怖分子激战的小队的话有利于自己脱身。

　　艾虎一时没反应过来转头看了看身旁正举枪扫射的肖楠。

　　“看我干什么？快引爆，活埋了这群孙子！”肖楠见艾虎发了张嘴大骂。

　　艾虎马上摁动了起爆器“轰轰轰……”剧烈的爆炸响彻整条下水道，弥漫的烟雾中大块的混凝土横飞四溅，整条下水道瞬间塌陷，后面那些武装分子正在往这边强攻，七八个人瞬间被埋在了里面，下水道一下就被封死了。

　　“走！”肖楠低喝一声推着金斯和罗根冲向了拐角处的梯子：“快上！”

　　两人也不推辞二话不说直接向上爬，因为他们知道照顾好自己不拖肖楠他们的后腿就是对他们最大的帮助。

　　众人快速爬上了长梯，出了下水道肖楠才发现这里是一栋建筑物的内部，李然朗风和哈托巴尔夫妇已经不知去向。

　　“跟我来！”金斯起身在前面带路。


第264章 浑水摸鱼（一）

　　防止万一有人跟上来最后钻出下水道的艾虎在井口布置了大量的炸药。

　　肖楠边跟着金斯往外走边通过单兵电台呼叫李然。

　　“02、02报告情况，完毕！”

　　“我是02，我们已经上车，完毕！”李然的声音很沉稳。

　　“我们已经出了下水道，马上过来，完毕。”

　　很快金斯就带着众人钻出了消防通道，肖楠这才发现这里是一间写字楼的大厅，金斯带着大伙穿过大厅直奔后门。

　　后门外面是一条漆黑的小巷，马卡斯正在等他们。

　　“情况怎么样？”金斯低声问马卡斯。

　　“刚过去两支巡逻队，奔东边去了，潜伏的外勤传来消息说那边有一批人和政府军交火，外勤建议我们加快行动进度，现在政府军正在大批调动！”马卡斯低声答道。

　　“妈的！越来越乱套了！”金斯骂了一句。

　　这时候哈托巴尔夫妇已由汤尼陪着进了货车的夹层，马卡斯也钻了进去，罗根将夹层封好在外面对上大量的货物作为掩护。

　　见一切都准备好了金斯转身对肖楠说道：“走，我开路，你们跟着后面，遇到盘查我们掩护！”

　　肖楠点了点头上了后面的汽车，罗根跟着金斯上了货车的驾驶位开出了小巷。

　　两辆车穿街过巷直奔港口的方向开去，一路上到处都是政府军的巡逻队，警车不断的遇到哨卡和临时盘查，所有人的都非常的紧张，在这种情况下万一出了什么差错根本就没有机会脱身。

　　走走停停不断的应付盘查半个小时过去了只通过了两条街区。

　　“妈的，这样下去我们什么时候能到港口？”肖楠通过单兵电台低声说道。

　　“没有其他办法，现在街上的军警比预计的多一倍，肯定出了大事儿。”金斯的声音很无奈。

　　“那我们就把水搅浑，趁乱出去！”肖楠低声说道。

　　“搅浑？怎么搅浑？你不要乱来，我们不能硬闯。”金斯的声音很紧张，他生怕肖楠干出什么不理智的事儿来。

　　“这个你放心，我们在后面制造点麻烦，刚在离开下水道的时候03布置了大量的炸药……”肖楠低声说。

　　金斯沉默，他知道肖楠的意思，现在引爆炸药将军警的注意力吸引过去良久他开口说道：“万一引来更多的政府军就麻烦了。”

　　肖楠咬了咬牙：“如果这么拖下去我们更危险，万一露出马脚同样无法脱身！”

　　金斯不说话，他在犹豫，这招太冒险了。

　　见金斯没有回复肖楠继续说道：“我知道这很危险，但我们现在没有更好的办法！”

　　金斯用力的攥着方向盘，他在做激烈的思想斗争，过了一会儿他轻声说道：“好，就听你的！”

　　肖楠转过身对艾虎道：“03，起爆！”

　　艾虎点了点头掏出遥控器摁了下去。

　　“轰——”一声巨响，剧烈的爆炸将消防通道整个掀开，黑夜中写字楼的一层冒出了巨大的火焰，滚滚浓烟冲向夜空。

　　街上的警察和政府军的巡逻队先是一愣接着一阵大乱，纷纷冲向自己的车子直奔出事地点。

　　“兰森大街发生爆炸，请马上通知消防队和救护队赶往现场……”

　　“这里是第九巡逻队，兰森大街发生恐怖袭击，我们正赶往出事地点……”

　　一时间街上警灯呼啸车笛长鸣，大量的军队和警察向出事地点赶去。

　　金斯的车直接开上了人行道，前面哨卡里的士兵马上举枪将车拦住：“停车！停车！”

　　“妈的，你不要命了？”金斯将头伸出来对着哨兵大骂：“快让开，没见出事了吗？”

　　哨兵端着枪看了看金斯肩上的军衔：“对不起长官，我们奉命盘查一切车辆。”

　　“放屁，我们正奉命赶往城东的出事地点增援，那边发现恐怖分子！”金斯大骂，说着将证件砸在哨兵的头上：“要是贻误战机让恐怖分子跑了我毙了你。”

　　“对不起长官，我们奉命行事！”哨兵捡起掉在地上的证件看了一眼还给金斯。

　　“妈的，赶紧放老子过去！”金斯对着哨兵大声呼喝着。

　　“是，长官，但我需要核实每个人的身份以及检查车上的东西！”看得出哨兵被金斯骂得有些狼狈，但仍努力保持着镇静。

　　“妈的！”金斯大怒，但遇到这么一个尽职尽责的士兵真是让他毫无办法，现在又没办法强行闯关，他看了看哨卡上架着的辆挺机枪叹了口气只好对着哨兵大吼道：“好，我记住你的士兵号了，等回去我一定向你的上级报告你贻误战机的事情！”

　　哨兵也不废话只是一挥手带着三个人开始盘查。

　　罗根无奈的下车打开了后车厢，映入眼帘的大量的军用物资。

　　罗根解释道：“我们奉命去东区支援哪里的兄弟部队，这些是给他们的，如果要检查请快一点。”

　　哨兵看了看货箱上的军用封签之后挥了挥手示意罗格可以关门，对于这种东西他们是没资格开箱检查的，罗根悬着的心才算放下。

　　四名哨兵来到肖楠的车前敲了敲车窗，林萧装作不耐烦的将车窗降下，右手却不经意的放在腿上枪套旁边。

　　哨兵看了看林萧的军衔敬礼道：“长官，请出示证件。”

　　林萧瞟了他一眼拿住自己的证件递给他：“士兵，我建议你在一分钟内放我们过去，否则……”

　　对于林萧的威胁哨兵既不害怕也不生气：“长官，请配合我们的工作，车上的所有人必须出示证件，现在是非常时期，我们不能有丝毫的马虎大意。”

　　战士们骂骂咧咧的将证件全都递了出去，外面的四个哨兵逐个对照证件核实对众人的身份，很快检查完毕，哨兵将证件还给了众人。

　　最后那名领头的哨兵好像不经意地问了一句：“长官，再问一个问题，据我所知你们海军陆战队十四营不是负责整个西区下水道的防务和搜查吗？怎么到地表上来了？”

　　林萧瞄了一眼哨兵已经打开保险的步枪冷笑道：“士兵，有些问题不是你该问的！”

　　“长官，我们必须把事情搞清楚，否则上面查问下来我们无法交代。”哨兵丝毫不让步，口气不容置疑。

　　“我们也是奉命行事，你还没有资格过问这些，有质疑的话你直接去问指挥部好了。”林萧开始搪塞，他知道在这种情纷乱的况下哨兵想核实一条命令需要大量的时间，毕竟海军陆战队和陆军不是一个体系，这个哨兵肯定没有这个权限，除非这里有更高层的军官才行。

　　果然，哨兵犹豫了起来，好像有些拿不定主意。

　　就在这个时候前面的金斯从车上跳下来开始大声的咆哮：“妈的，你们还有完没完，我们必须在半个小时内赶到东区的出事地点，现在已经在这里浪费了将近五分钟，叫你们的长官过来，我要问问他们是怎么带兵的。”

　　哨兵的注意力马上被吸引了过去，后面的两名哨兵马上举枪对准金斯道：“长官，请回到车上耐心等待。”

　　“叫你们的长官出来。”金斯不依不饶的大吼。

　　“对不起，我们的长官奉命带领一支队伍去前面的爆炸现场了！”哨兵举着枪对准金斯：“请回到车上。”

　　“妈的，你这个混蛋有本事就开枪啊，老子晚到指定地点一分钟就会被枪毙，你有种现在就打死我！”金斯指着哨兵大骂。

　　哨兵叹了口气对着哨卡摇了摇手示意生气栏杆。

　　“长官你们可以通过了！”哨兵对金斯敬礼招手带着四个人回到了哨卡前。

　　“这事儿没完，我不会放过你的。”金斯一边发动汽车一边大骂。

　　两辆车快速通过了哨卡，金斯摸了摸脑门上的冷汗长出了一口气：“妈的，好紧张。”

　　“你真行，这种情况下还敢对他们吼！”刚才的一幕弄得罗根心惊肉跳的到现在还没缓过来。

　　“你以为我不害怕？刚才要是真的让他们去查上面的命令我们就麻烦了。”金斯摇下车窗让外面的风吹进来。

　　剩下的路上都很顺利，越接近城市的边缘哨卡离得有越远，虽然每个哨卡都有大量政府军把守但盘查的却没有想象中的那么严。

　　“大家注意，前面就到港口了。”金斯通过单兵电台提醒众人。

　　转过弯道远远的已经能看到港口不断的晃动的探照灯，灯光之下不时有哨兵来回的巡视。

　　林萧坐在车里举着望远镜观察了一阵道：“一共有三支巡逻队，每队十人，三名狙击手，四个暗哨。”

　　“金斯，你这计划保险吗？”肖楠有些担心的问道。

　　“放心，我们有全套的入港证件。”金斯的语气非常的肯定。

　　“嗯，那就好！”肖楠的心这才算放下。

　　时间不大两辆车就到了港口外面。

　　金斯拿出入港证件递给守门的哨兵，哨兵仔细检查了一下之后又打了几个电话核实了一下情况就放他们进去了。

　　七扭八拐的来到港口的里侧金斯将车挺好下车去和接头人接头。

　　战士们也从车上下来小心的观察这四周的情况。

　　不一会儿金斯带了一个船员回来，专员带着众人到了装卸码头，借着密集的集装箱掩护将哈托巴尔和金斯以及战士们全都藏进了一个改装好的集装箱在外面又对了一些货物之后关门上了封签。

　　这个集装箱里面还算宽敞，被盖在成了例外两间，里面的是给哈托巴尔夫妇准备的，战士们只能在外面将就一下了，虽然空间不大但他们十几个人在里面也不显得拥挤。

　　“到了公海我们就不用藏着了！”这时候金斯算是彻底放松下来。

　　这时候集装箱猛的一动开始轻轻的晃动起来，刚放松下来的战士们马上伸手去摸旁边的武器。

　　“不用担心，吊车正在把我们往船上运。”金斯摆了摆手。

　　“这集装箱保险吗？”艾虎伸手摸了摸舱板。

　　“放心，这是特殊改装的，防红外线扫描。”金斯坐下身说道。

　　“我还以为要大打一场呢，没想到这么顺利！”李然咂了咂嘴摇头说道。

　　“怎么？你没打过瘾？”肖楠瞟了他一眼。

　　“那倒不是，没想到这么顺利！”李然笑了笑自顾自的坐到了一边。


第265章 浑水摸鱼（二）

　　“别高兴得太早了，我们还没有脱离危险，只要我们还没脱离这个国家的领海我们就不算是安全。”旁边的金斯和罗根正围着一个摆满电子器材的小桌子不断地忙碌着。

　　“不知道为什么我总有一种被装进棺材的感觉！”艾虎看着四周的铁皮墙壁说道。

　　“切……”几乎所有人都对他竖起了中指。

　　“别担心，这艘船的注册国家虽然是美国，但产权是国内情报部的，而所属的公司也是情报部在美国的产业，船上的三十几个人都是我们自己人。”说着金斯将监控画面调试清楚，马上船上的各个角落全都出现在显示器上，甚至还有两个监控摄像头对准了码头的方向。

　　“不是我担心，可是被闷在这里我的确一点安全感都没有！”艾虎摇了摇头。

　　“这样！呵呵，那我就告诉你，后面有个俺们，我们随时可以出去，不过最好等到我们到了公海再说。”罗根转过头指了指里侧的墙壁到。

　　听完他的话艾虎这才放下心来：“这还差不多，我就想嘛，怎么可能把我们封在一个铁罐子里呢？”

　　肖楠好像突然想到了什么抬起头对金斯道：“我们进来的时候可是在警卫处有记录的，我们这么平白无故的消失会不会引起守军的怀疑？”

　　金斯笑了笑：“放心，这个我们早就想到了，会有一批人代替我们出去，然后处理掉车辆，神不知鬼不觉。”

　　“哦，那就好！”肖楠放心的点了点头又问道：“船什么时候出港？”

　　金斯看了看表：“还有一个小时，在十分钟港口驻军马上会过来做最后一次搜查，到时候请大家保持安静。”

　　“还要搜？”

　　“是的，现在属于非常时期，能让这艘船能出港已经算是巴罗西尼亚政府很给面子了，例行检查还是免不了的。”金斯无奈的耸了耸肩。

　　“哦？为什么对这艘船特殊照顾呢？”艾虎奇怪的问道。

　　“我们的这家美国公司在巴罗西尼亚正准备投资矿产，而且投资巨大，对巴国政府来说这是一个非常重要的合资项目，所以多少也能买些面子给我们。”

　　“哈哈，情报部在美国的投资公司？牛叉！”艾虎大笑。

　　“当然，情报部的运作需要大量的资金作为后盾，光靠国家拨款怎么行？我们也要自主创收的，算是一种副业，自给自足嘛，也能给国家减少点负担，别的不说你们这次来巴罗西尼亚就耗费不小。”金斯拉开暗格取出一箱矿泉水分给众人。

　　“嗯？还真没想过这个，我们究竟‘花’掉了你们多少钱？”艾虎兴致勃勃地问。

　　金斯苦笑一声：“说来你们不相信，到现在为止武器还不算，你们差不多花了我们八九十万美元，快赶上我们半年的活动经费了。”

　　“这么多？”听完金斯的话所有人都愣住了。

　　“光那两栋别墅就六十多万将近七十万，租房子是没法改造的，因为你不知道什么时候房主会把房子收回去，除了别墅的损失之外加上活动关系贿赂政府官员和军官，给线民支付的费用、车辆，这些又差不多十几万。”说到这金斯看了看里面的小房间压低声音说：“我不知道为什么，但我觉得为了运两个人回去好像有点得不偿失，钱财不算什么，几次和各方势力的明争暗斗中我们已经损失了数名优秀的情报员，唉……。”

　　“有些事情我们不能多说，但是上头肯定有自己的考虑，光是哈托巴尔脑子里的东西就不是钱能买来的，他了解很多世界上的顶尖科技对我们的科技发展能起到非常重要的帮助，另外他掌握的一些信息对于我们也非常的重要。”肖楠拍了拍金斯的肩膀：“有战斗就有牺牲，想开点儿，我们就是吃的这碗饭，你又不是第一天和死神打交道，为了活着的人、为了我们的家人更幸福我们需要努力工作。”

　　金斯默默地点了点气氛顿时显得有些沉闷，这时正在监视外面动向的罗根告诉大家政府军的搜查队道了。

　　顿时所有人全都围了过去，只见显示屏上大批的政府军正有序地登上这艘货轮，其中有一大部分向众人隐藏的货柜这边走来。

　　金斯摆了摆手叫大加保持安静，然后熄了灯双眼紧盯着显示屏眨都不眨一下。

　　众人顿时就紧张了起来，现在他们藏身的地方对他们极其的不利，一旦被政府军发现根本连逃命的机会的没有，甚至连冲出集装箱的机会都没有，只有洗干净脖子挨宰的份儿，到时候这集装箱真的就跟艾虎说的那样变成活棺材了。

　　罗根摁住耳麦仔细听了一会儿低声告诉众人不必担心，是例行检查，因为岛内刚才连续出了几次大规模的枪击事件所以登船搜查的政府军人数增加了一倍，另外一会儿可能要对货物进行抽检请大家一定保持安静。

　　搜索队的每个小组都有一名船员陪同，不时的按照要求打开货箱进行抽检，看着检查的密集程度众人顿时又紧张了起来，因为开箱检查的频率实在是太高了，照这样下去众人藏身的这个集装箱被抽查的几率非常的高，而且搜索队检查的非常的仔细，有很多时候都要搬开数排货物向里看，甚至连码放在上面的集装箱都不放过。

　　看着监控器上越来越近的政府众人的心全都揪到了起来，肖楠对战士们使了个眼色，众人全都端起了枪轻轻的上了膛，随时准备战斗，这要是被发现了就只有拼命的份儿了，现在众人唯一期待的就是政府军搜烦了、累了直接走人或者减小抽检的密度降低被发现的机率，毕竟船上堆满了货物按着现在的检查方法估计一两个小时都擦不完。

　　众人谁也不说话，战士们已经散开守住了前面的集装箱大门的方向，此时集装箱里一片漆黑只有显示器闪着一丝昏暗的光，金斯紧皱着眉头，鬓角已经见了汗珠儿，看得出他也紧张的不行，罗根却不时的摁着耳麦听着外面船员和搜索小组的对话以判断外面的情况。

　　很快那个五人的搜索小组就到了战士们藏身的这个集装箱前，小组的头目抬头看了看这个集装箱转身对陪同的船员道：“把这个打开！”

　　肖楠眯着眼睛看着屏幕上指手画脚的头目轻轻的举起了手，战士们迅速端起枪对准了箱门的方向……

　　搜索队和船员就在外面，隔着集装箱他们的对话听起来有些发闷，所有人都竖起了耳朵，金斯伸出手慢慢地将显示器扣上，顿时集装箱里黑得伸手不见五指。

　　只要门被打开搬开三排货物众人就会暴露在政府军的搜索队面前，每个人的心都提到了嗓子眼。

　　“哦，要看这个？都是一样的货。”船员微笑着装作一副无所谓的样子，转身走到门前开锁，他心里不停的祈祷着：一切顺利，一起顺利。

　　“咔——咔——”两声倾向大门锁被打开了，船员缓缓地拉开一侧箱门。

　　小头目向里望了望然后一挥手：“搬开看看！”

　　身后的两名士兵二话不说上去就要搬动货物，一箱两厢，很快箱门口的前两排货物就被掰开了一条缝，只要在搬开一向会露出后面的隔板。

　　旁边的船员悄悄的将身旁的右手向后挪了挪，他在盘算：六个人如果突袭的话需要两秒多一点我就能干掉。

　　就在这千钧一发的时候突然身后有人说话：“吆，在这儿呢！找你们半天。”

　　所有人全都回国了头，那两名已经将手伸向了第三排货物的哨兵哨兵也不例外。

　　“来来来，我们马上要走了，这是船长慰劳大加的，就你们难找，其他兄弟的分发完了。”说着大副指挥三名船员将机箱啤酒和一些食品、和纪念品放在地上然后就开始给士兵们分发起来。

　　“来来来，各位辛苦。”大副热情的招呼着众士兵，一边将两瓶啤酒塞进一名的怀里：“晚上熬夜辛苦拿去提提神，这个下酒菜拿着。”

　　“这怎么好意思！每次见面都送东西！这两天我们已经拿了你们不少东西了。”小头目高兴的说道。

　　顿时所有人的目光都被吸引了过来，那两名搬货的士兵也转过身来。

　　“客气什么？一家人嘛，我们公司可是和贵国有项目合作的，在你们这赚钱，你们可是我们的财神；不要客气。”大副拍了拍小头目说着大副指着旁边的一箱啤酒和食品道：“这是给你的。”

　　很快东西都发完了，每个士兵的双手都塞满了连那两名搬东西的士兵也不例外。

　　“就会站着，怎么能让他们自己搬货物呢？你就不会帮帮忙？”这时大副指着那名站在集装箱旁边的船员骂道。

　　“哦，大副先生，这不怪他，我们做抽查就不用麻烦你们的人动手了。”说完小头目对这后面的士兵挥了挥手：“快，把货物装回去，我们还有很多货物没有抽查，向回去和啤酒就动作快点。”

　　士兵们答应了一声喜滋滋的放下手里的东西开始将货物码放回去。

　　旁边的船员将箱门锁好轻轻的舒了一口气心道：我地个娘啊，大副你他们怎么不早点来，害的老子担惊受怕，你要是在晚来一秒钟老子就要大开杀戒了。

　　他怎么想别人不知道，那些政府军的士兵又开始对剩下的集装箱进行抽查。

　　集装箱里的众人这才长出了一口气，金斯脑门上全都是冷汗，相比之下战士们的情绪却要稳定得多，所有人都无声的收回武器坐到了地上开始闭目养神。

　　罗根摁着耳机听了一会儿低声道：“现在安全了！”

　　金斯翻开显示器看着慢慢走开的政府军轻轻地吹了一口气小声道：“妈的，太险了，真他妈够敬业的，要不是大副来的及时我还真不知道该怎么过这关。”

　　旁边的李然拍着金斯很对白话地道：“淡定，淡定，咱们现在安全了！”

　　艾虎懒散的躺在铺位上摆了摆手：“别说话，睡一会儿，累死了！”

　　“我操，他们还没下船，你就睡大觉？”李然踹了他一脚。

　　艾虎没说话只是翻了个身背对着他竖了竖中指。

　　危险解除，所有人的心情全都松弛了下来，几十分钟后货轮顺利起航直奔黑夜中的大洋而去，战士们全都睡着了，只有罗根依然同过监控系统观察着外面的动向，毕竟现在还是在巴罗西尼亚的领海，还不时放松的时候。

　　货轮在黑夜中越走越远很快就消失在茫茫大海之中……


第266章 海上风情

　　第二天黄昏众货轮终于使出了巴罗西尼亚领海进入大洋深处，众人一直揪着的心终于放下了，见已经远离的巴罗西尼亚罗根出去挣得船长的同意之后这才带着众人出了集装箱住进了大副安排的船舱，踏踏实实的躺下蒙头大睡。

　　次日清晨天刚蒙蒙亮艾虎就爬起来去看海上的日出，这些天不是呆在下水道里就是被闷在集装箱里，就算有机会出来透气也都是在晚上，可把他憋闷的够呛，连他自己都说时间太久没见太阳身上都发霉了。

　　从了个澡换了一套干净衣服艾虎直接冲上了甲板，清新的空气扑面而来，艾虎的精神不由得一震。

　　清晨的大海一片平静，海面犹如一面巨大无比的镜子映衬着战蓝色的天空，东方海天相交处一崭新的太想缓缓升起，顿时整个海面变得一片雪亮，慢慢的一个金色的圆盘跃出海面缓缓升上天空，万道金光将海面照得一片金黄。

　　红日东升，斜照沧海，艾虎哈哈大笑转身冲回了船舱对着依然蒙头大睡的战士们吼道：“同志们，天亮了，起来尿尿了！”

　　回答他的是四五只臭的能把死人在熏死一次的军靴，艾虎被打得惨叫着抱头鼠窜。

　　“我说，太阳都出来了，起来吧，该吃饭了！”艾虎小心翼翼的向船舱里伸了伸头。

　　这次没有军靴在飞出来，只是传来一阵此起彼伏的叫骂声，等眼睛适应力船舱里的黑暗他赫然看到李然正趴在床上伸着一只手在地上乱抓，妈的这小子居然还在摸军靴。

　　肖楠从床上坐起来挠了挠头，双眼迷离的看了看门口伸头缩脑的艾虎：“大清早的你他们叫魂儿呢？滚滚滚，别打搅老子睡觉。”说完身子一歪又躺会了床上。

　　“熏死你们这群就知道睡懒觉的猪！”艾虎看了看舱里睡的昏天黑地的几个人只好将丢在门外的几只靴子都扔了回把门一关然后独自一个人去吃早饭了。

　　“各位勇士，吃饭喽！”金斯端着一个热气腾腾的打火锅走进餐厅，味道那个香啊。

　　“哇，不会吧，大早上的吃火锅？”李然咽了咽唾沫说道。

　　“马上中午了还算早饭？你们起来的太晚了，我特意向船长讨了一只石斑慰劳大家！”金斯放下火锅：“来来来，吃吃！罗根，拿酒来！”

　　“来喽！”罗根拎着两瓶酒走进来：“正宗二锅头。”

　　闻着锅里的香味儿众人口水直流，也不管烫不烫了一拥而上开始大吃特吃起来。

　　“太好吃了。”李然恨不得把舌头都吞下去。

　　旁边吃牛奶面部的哈托巴尔夫妇满脸惊异地看着狼吞虎咽的众人，按照他们的习惯早餐非常的简单，牛奶、面包、鸡蛋就非常不错了，根本就不知道有火锅这么一说，这也是他们第一次见人这么吃早餐的，开始就拒绝了与战士们一起吃，可现在火锅的香味儿让他们有些弄不清楚锅里到底煮的什么东西。

　　金斯回头看着他们笑了笑用盘子装了一大块鱼肉送了过去：“尝尝中国人是怎么吃鱼的！”

　　哈托巴尔看着盘子里的鱼肉有些拿不定主意，最后还是禁不住诱惑切了一小块放进了嘴里，刚嚼了两下他的脸色马上就变了，他夫人在一边看着他的表情以为他吃了什么难吃的东西就劝他出去吐掉。

　　而哈托巴尔却一脸激动的对妻子到：“莉莎，快尝尝，这是我们从没吃过的美味！”

　　莉莎显然比金斯谨慎得多，先是用舌头舔了一下鱼肉感觉味道不错之后才将肉送进嘴里，顿时他的脸色也是一变，一脸不相信的看着丈夫：“真……真的很好吃！”

　　正在大吃的肖楠听到两人的对话之后哈哈大笑邀请他们一起进餐，于是夫妇两人也加入了“战团”，只是他们的吃的要斯文的许多，没有战士们那么狼吞虎咽。

　　享受完美食之后肖楠就问金斯回国的路线安排。

　　金斯也不隐瞒，他告诉肖楠货轮会一直向南过好望角进入印度洋在经莫桑比克海峡前往亚丁湾然后同结束护航任务的舰队一起回国。

　　见他们开始谈事情哈托巴尔夫妇回了船舱，他们懂得什么该听什么不该听。

　　“哇，走亚丁湾，不得被海盗劫持啊！”艾虎吃着剩下的鱼肉头也不抬的说道。

　　“走那边就是为了和我们的护航舰队汇合，保险！我们船上有很多东西不能见光的。”金斯挠了挠头：“说句实话，这次运你们出来也只是顺路，我们船上有很多好东西！”

　　“呃？”肖楠抬起头：“怎么？你们弄到一些什么东西？”

　　“呵呵，这个就不必说了，我们也有机率！”金斯摇了摇头：“大家就安心呆在船上吧，想吃什么找大副，找我和金斯也行。”

　　“不呆在船上还能去哪？难道下海拥有。”李然也剔着牙说道。

　　“放屁！”肖楠踹了他一脚：“不会说话就闭上嘴，没人当你哑巴。”

　　“没关系！呆在船上的确挺闷，不过没办法。”金斯也不在意转身往外走：“我们先回去了，有事情过找我们！”

　　“喂，下一顿我们还要吃火锅！”艾虎对着金斯的背影喊道。

　　“没问题！”金斯头也不回的出去了。

　　船上的生活的确无聊至极，没什么事儿做，整天除了吃就是睡，很快战士们就腻歪的不行不行的，鱼肉火锅再也没有第一次吃着那么香了，于是战士们开始各自找事做，好静了林萧带着朗风和艾虎趁着闲暇时候钓鱼，然后回来就借用船上的炊具换着样的吃，几乎每天都能吃到不一样的鱼。

　　没多久货船就过来好望角进了印度洋，这一带的海面多年来一直不太平，所以肖楠叫战士们打起精神力，准备随时应付可能出现的意外。

　　第三天货船附近出现了两只五吨重的渔船不远不近的跟着。

　　“是不是海盗？”艾虎抱着枪坐在甲板上晒太阳。

　　林萧放下望远镜摇了摇头：“说不准，这里又不是深海大洋，离非洲也就几百海里，有渔船也是正常的！”

　　这时候身后有人说道：“不用猜测了，他们就是海盗！”

　　二人回头一看原来是大副郑志强，这些天战士们和船员都混的很熟，郑志强人随和没啥架子和战士们的关系搞的很好。

　　“他们就是海盗，不过是来试探我们虚实的！”郑志强望着远处的两艘船只：“咱们的运气还真是差，刚过好望角就被钉上了。”

　　“怕什么？咱们手里拿的可不是烧火棍！”艾虎拍了拍腰间的MP7，为了掩盖身份战士们全都换上了海员服，长枪是不能随身携带了，身上只有防身的短家伙。

　　“你不知道这一带的海盗有多可怕，他们甚至有大型船只改装的海盗船，上面各种武器齐全，小口径火炮，火箭弹，12.7毫米机枪，甚至有的海盗船比附近国家海军的巡逻艇火力还强。”郑志强一脸的担忧。

　　“放心，有我们在他们掀不起多大的风浪。”艾虎信心十足的说道。

　　“但愿咱们遇到的是小股海盗！”郑志强摇了摇头回驾驶舱找船长报告情况了。

　　远处两艘伪装的海盗船一直不紧不慢的跟着，好像两条甩不掉的尾巴，对此船员们好像已经习以为常了依然是按部就班的工作休息，相比之下战士们却好像有些神经过敏总是跑到甲板上看海盗的动静。

　　“哎，你们怎么能如此无视这种威胁呢？”李然问一名正在收集缆绳的水手。

　　“理他们干吗？一群毛贼草寇，有这时间还不如干好自己的活儿。”水手懒洋洋的摆弄着大盘的缆绳：“现在他们只是在观察我们，不会贸然进攻的。”

　　“你们好像经常遇到海盗似的。”李然坐到甲板上和水手聊了起来。

　　“正常，大洋里海盗多如牛毛，这里离亚丁湾并不遥远，有几个毛贼正常。”水手将整理好的缆绳搬进船舱，不一会儿拿着半箱啤酒出来分给战士们：“别客气，这是我的私藏，见者有份。”

　　艾虎见状拿出了一袋子的牛肉干，这是在下水道里的时候从罗根准备的单兵口粮里顺来的，这些天一直没想起来吃，看到啤酒这才翻出来给大伙下酒。

　　“工作时间你们还敢喝酒？”李然喝着有些过苦的德国啤酒问道。

　　“船长大度，大副随和，只要我们不单位工作他们很少管我们，可能是理解我们离家在外太久了不容易放宽政策吧！”水手慢慢地喝着啤酒眼睛却盯着远处的大海陷入了沉思。

　　“多久没回家了？”艾虎喝了一大口啤酒将牛肉干塞给他的手里。

　　水手这才回过神来叹了口气后开始慢慢的吃着牛肉干：“再过两个月就四年整了，走遍了世界各地可还是向回家。”

　　艾虎摇了摇头：“人都这样，在家的人向出门闯荡，在外的人想回家享福，人就是这么的矛盾。”

　　水手笑了笑：“出门在外不时不好，只是不要离家太久，我出来的时候女儿才一岁多一点，下次回去肯定不敢认我喽；算了，说这些干啥，喝酒。”

　　能听得出水手的声音里有一股说不出的惆怅和思念。

　　“咋没申请调回去呢？”

　　“调？这活谁干不单调？都一样，来个新人还得现培养，没准人家正是热恋的小情侣，要是被调到传上来还不得黄了？还是可我们这些老家伙霍霍吧，呵呵，习惯了也就好了！”水手笑的很爽朗，也很无奈。

　　“看，海盗船走了！”朗风指着远处正在转向了两只海盗船喊道。

　　“靠，没耐心和我们耗下去了？”林萧举起望远镜。

　　“不是，他们可能是回去搬兵。”水手丢下手里的易拉罐转身往驾驶室跑去：“我去通知船长和大副。”

　　很快大副就召集所有船员、战士们和金斯手下的几名特工开了个小会，内容就是防止海盗晚上对货轮的突袭。

　　会后船上的所有人除了哈托巴尔夫妇之外全都武装了起来，战士们和几名特工都有自己的武器之外船员们也翻开船只上的暗格取出了武器——清一色的AKS—74U，战士们还看到几名船员从里面取出了十几枚RPG—7火箭弹，战士们这才明白为什么船员们一直如此的镇定，感情手里有家伙啊。


第267章 海盗夜袭

　　晚上海面上起了风，随之而来的是一股接一股的海浪，货船开始来回的摇晃颠簸起来，大副将三十几名水手分成四班在船上来回的巡逻，并派专人端着。

　　看着战士们有写惊讶的目光大副笑了笑解释道：“以前我们在海盗身上吃过大亏，东西被抢劫一空不说还差点把命搭上，为了防身我们也得准备点应手的家伙。”

　　肖楠看着水手们动作熟练的检查着各自手里的武器道：“估计你们这种武装程度一般的海盗也不敢招惹你们吧？”

　　大副苦笑这摇了摇头：“不一定，这附近有几支规模较大的海盗，他们可是除了钱什么都不认的，要是遇到他们只有两条路，第一就是一路杀过去，前提你有充足的实力和过人的胆略；第二冒着被抢劫的风险和他们谈判按照船上货物的数量来缴纳‘过路费’。”

　　“买路钱？那我们这一船的东西要缴多少钱？”艾虎挠了挠头：“我还以为海盗只会抢劫呢！”

　　“这就不好说了，估计最少也得几十万美金；现在的海盗也变懒了，抢劫多费事儿，不如省点力气收保护费，这样也不用每次都出来拼命还有钱赚，何乐而不为？”

　　“我操，这也太贵了吧？”艾虎挠了挠头。

　　“嗯，他们是按照人头和货物的价值来计算的，如果货物合他们胃口他们也会拒绝接受过路费而直接没收货物。”大副有些无奈的说道：“总之在这里我们有说话的权利，要么就硬气到底，要么就从开始就装孙子做好挨宰的准备，人家要多少你就给多少。”

　　“操，那要是钱不够怎么办？”

　　“不够？拿命来，就这么简单！”

　　“那希望今晚上他们能识相点，不要惹咱们，否则老子可真要大开杀戒了！”艾虎掂着手里的步枪低声说道。

　　“希望如此吧，让咱们平安的过去！”大副咂了咂嘴说道，可那说话的口气分明连他自己都不相信。

　　晚上海盗的船队借着夜色的掩护悄悄的摸了上来，大大小小足有七八艘之多，大的有十几吨的改装船只，有游轮改的快艇，有两三吨重的渔船，总则形形色色各式各样。

　　“靠，这群傻X是不是来找死的？当我们是瞎子不成？”艾虎放下夜视望远镜撇了撇嘴。

　　“他们不时傻X，他们没想到我们有这么多夜视设备！”大副说完命令熄灭船上的一切灯火。

　　海盗的船队从逆着风的方向向货轮靠了过来，这样可以隐藏自己发出的声音。

　　“靠，不傻不傻，起码知道隐藏踪迹。”李然嘿嘿笑着调侃道。

　　大副看了看离海盗船队的距离转身对肖楠道：“麻烦你们将他们赶走，不到万不得已咱们还是不要和他们交火的好。”

　　肖楠点了点头，他也明白多一事不如少一事的道理，转身对林萧打了个手势。

　　林萧会意点了点头带着朗风走开了。

　　大副举起夜视望远镜紧盯着海盗船队的动向，突然他看到第一艘海盗船上的两门忙碌的海盗头颅如同被打烂的西瓜一样突然爆开，瞬间就栽倒在甲板上，旁边的海盗一阵打乱全都躲了起来，接着船上的没来得及隐藏的海盗纷纷被击毙，由于武器装了消音器所以一点声音都没有，那些被击毙的海盗如同突然暴死一样。

　　“好枪法！”大副不由一阵赞叹，这里离海盗船队至少有八九百米的距离，而双方的船只还都随着海浪不断的摇晃，要准确的击中目标可不是意见容易的事儿，必须有精湛的射击技术而且要对船只的摇晃打好提前量，否则子弹飞到哪里去都不知道。

　　“还是老战士有经验！”大副拿着望远镜仔细的喊着正在后撤的海盗船队感叹道。

　　“就这么被吓跑了？废物！”艾虎有些失望的骂道。

　　“我还真希望他们就这么逃掉，咱们也能省点心，否则还真麻烦！”大副看着远去的海盗船队：“不过我怎么觉得这些海盗怎么好像不会轻易善罢甘休呢？”


第268章 海盗入侵（一）

　　海盗船队并没有逃走，而是退到了几海里之外。

　　“好像不甘心，没走远嘛？难道他们不惧怕我们的火力？”李然透过夜视望远镜盯着海盗船队。

　　“奇怪！”大副也有些搞不懂海盗到底要干什么。

　　“难道他们要组织一场像样的进攻？”李然思索着低声说道。

　　“不像啊！看样子他们是在由于是否放弃！”大副丢下望远镜有些迟疑地说道：“不过，他们并没有对我们进行火力试探啊？就算我们有狙击手也不代表我们的火力一定强过他们啊？”

　　海盗船队在货船的左舷，始终保持这两海里的距离并行。

　　“打也不打，走也不走，真他妈娘的不痛快！”艾虎爱着海盗船明目张胆的点起了灯火气的大骂。

　　“不知道他们想搞什么名堂。”大副摇了摇头通知所有水手提高警惕加强巡逻。

　　突然，“哒哒哒！”船尾传来了一阵枪响。

　　“出事了！”肖楠心里一沉，转身带着安国庆和艾虎向船尾冲去。

　　海盗居然趁着夜色的掩护从海里潜了过来，顺着货船的锚链爬上了船，这群海盗真是疯了，在黑漆漆的海水中摸索也不怕迷失方向，真他妈是一群亡命徒。

　　三十几名船员，除了在工作岗位上的全都到甲板上巡逻了，这点人对于一艘两百多米长的货轮来说有点少得可怜，所以海盗爬上船的时候并没被马上发现，要是发下难道及时只要有一个水手哪怕只有一只短枪也能将这些海盗全都打回到海里去喂鲨鱼。

　　等肖楠他们赶到船尾的时候已经有二十几名海盗爬上了甲板，这些浑身还滴着海水的海盗依托着甲板上的一些障碍物对过来增援的船员门进行扫射掩护着其他海盗继续登上甲板。

　　一时间船上枪声不断，子弹嗖嗖乱飞，海盗们嚎叫这端枪狂扫，很快船尾的甲板上足足爬上来三四十名海盗，这些人端着AK47扛着火箭弹和船员们展开了对射，而远处的海盗船队听到枪声后也开始向货轮靠拢过来。

　　肖楠和安国庆抬枪就打，将几名趁着火力向这边猛冲的海盗打倒。

　　安国庆手里的M249开始用点射逼得海盗们躲在货堆后面不敢露头。

　　“0号，大副说了船尾的货物有一部分是易燃品，注意不要乱射，否则会爆炸的！”也不知道什么时候罗根已经跟着七八名过来增援的水手跑到了离肖楠不远的地方。

　　“操，这还怎么打？海盗都他们娘的上船了，顾不了那么多了！”肖楠没好气的大骂。

　　“不行，要是炸坏了船只我们只能游回国了！”一名水手马上表示反对。

　　“操，这样的话不如让海盗占了船，起码我们不用被炸死。”安国庆气得大叫，可嘴上这么说手里的枪却谨慎了很多，弹着点远离了船尾的货物。

　　海盗们的压力顿减，依托着货物的掩护疯狂的向着面扫射，这下子船员们和肖楠、安国庆一下就被打得抬不起头来了。

　　“用烟幕弹，我们不能当靶子！”肖楠大喊道抓出两枚烟幕弹拉开保险丢了出去。

　　“我们没有那东西！”不远处的船员趴在甲板上喊道。

　　“操。”安国庆大骂一声也将自己的两枚烟幕弹丢了出去。

　　“海风太大了，这点烟幕根根起不了太大的作用，罗根，你带闪光弹没有？”肖楠靠在货堆上换好弹夹，因为罗根身上的装备和自己的一样都是在巴罗西尼亚海军陆战队的制式装备所以肖楠才这么问。

　　“带来可，怎么了？”这时候船尾已经被乳白色的烟雾包裹起来，罗根正依托着货物对着冲出烟雾的海盗射击。

　　“我数1、2、3咱们一起投，然后就出去将这群瞎子赶下海！”肖楠喊道。

　　“好！”罗根答应一声取出了闪光弹。

　　“1—2—3，投！”肖楠大喊一声将手里的闪光弹丢向了船尾。

　　“嘭嘭嘭……”连声的爆炸不断在船尾响起，海盗们措不及防被炸的连声惨叫，甚至有人被炽烈的白光搞的分不清方向一头栽进了海里。

　　肖楠手一挥带着安国庆和几名船员扑向了船尾烟雾中，一阵乱枪之后七八名被闪光弹搞的头昏眼花的海盗被杀死。

　　尽管日次仍然有将近二十名海盗顺着右舷接着货物的掩护打死了几名船员摸进了甲板的里侧。

　　“不行了！”罗根伸手摸了摸一名躺在甲板上的船员的脖子惋惜的摇了摇头。

　　“妈的！”肖楠骂了一声对身旁的三名船员道：“你们守在这防止再有海盗爬上来。”然后他带着安国庆和罗根追向了冲进甲板深处的海盗，同时通过单兵电台提醒前面的战士们注意。

　　“轰——”前方突然传来一声巨响，船体一震，靠近左舷中部的甲板上燃气了大火。

　　“怎么回事？”肖楠摁住耳麦大声问道。

　　“海盗船开始像我们发射火箭弹，我们没有重武器打得很吃亏，现在只能用枪榴弹还击！”艾虎的声音从耳麦里传了过来。

　　“注意，不要让他们靠上来。”说完肖楠端起枪继续追杀登上甲板的海盗，双方借着夜色的掩护展开激烈的对射，海盗们人多势众火力凶猛，而船员们却人手不足被打得抬不起头来，只能依靠货物作为掩体顽强抵抗，海盗一时也不能那他们怎么样。

　　肖楠和安国庆精准的射击打得海盗们心胆俱裂，只要一露头迎接他的就是飞来的子弹，瞬间打得海盗们哭爹叫娘全都躲起来不敢轻举妄动，只是将武器伸出来乱扫，边打边向驾驶舱的方向推进，打算攻占驾驶舱获得货轮的控制权。

　　肖楠马上通过耳麦命令林萧那边分出两个去增援驾驶舱阻截海盗的进攻。

　　罗根见前面的海盗火力猛烈一时之间冲不过去居然接着夜色的掩护爬上了货堆，在上面跳跃着冲向了敌人，居高临下的对着甲板上的海盗进行扫射，海盗们没想到会有人从上面袭击他们，一时间被打得手忙脚乱防线一下就崩溃了，后面的肖楠和安国庆趁机冲了上去。

　　哒哒哒……海盗船上的大口径机枪是时而想起时而停下，倒不是因为他们弹药不足，而是射手不断的被林萧打死或者被逼得不敢抬头。

　　海盗船上居然有十几个海盗扛着火箭弹对着货轮开火，轰轰的爆炸不断的在船体上响起，霎时间货轮上火光四溅。

　　“操，他们想把我们炸沉吗？02，打，快打，打死他们，保护我们的船。”艾虎一边对着远处的海盗船打着枪榴弹一边骂。

　　“别吼了，让我安静点！”林萧端着死神M200对着海盗船上的火箭弹射手不断的开火，但是因为海盗船为了躲避他的射击在不断地高速巡航所以效果并不好。

　　“他们的船小，灵活度比我们高。”艾虎连打了三颗枪榴弹都掉进了海里。

　　“没办法，要不是他们忌讳我们手里有自动武器早冲上来强行登船了。”林萧开着枪答道。

　　“妈的，这不是给他们当靶子吗？”艾虎不在发射枪榴弹而是端起枪对着最近的一艘海盗船一顿乱扫，吓得两名正准备发射火箭弹的海盗缩回去不敢露头。

　　“货轮上不也有火箭弹吗？去拿几个过来，海盗的船小，不经打的！”林萧对艾虎大喊。

　　“对呀！我这就去拿，你自己小心！”艾虎一拍脑门指着林萧对附近的几个水手道：“哥几个帮忙照顾一下！”

　　此时甲板上的还残存着十余名海盗，他们正依托着货物进行顽抗，驾驶舱和船尾兜上来的肖楠三人一起将海盗围在中间打得他们抬不起头来。

　　艾虎弯着腰直奔驾驶舱方向跑了过去，找到正在指挥战斗大副之后要了几枚火箭弹。

　　大副见自己这边人手足够就又派了四名船员跟着他过去帮忙。

　　艾虎抱着火箭弹屁颠屁颠的跑了回来：“来了来了，看我的。”说着他扛起火箭筒对着最近的一只海盗船开始瞄准。

　　“嗖——轰——”火箭弹贴着海盗船的船尾飞过钻进海里轰然爆炸，虽然没有击中但还是把船上的海盗吓了一大跳，手忙脚乱的开着船远离货轮。

　　“去，你个臭手儿！”林萧鄙视的瞟了艾虎一眼：“怎么瞄的准？”

　　“切！”艾虎撇了撇嘴强词夺理的说道：“起码他们怕了！”

　　海盗在知道货船上也有火箭弹之后就把船远远驶开不敢在靠近，而是在远处用重机枪对着货船不断的扫射。

　　M2式勃朗宁大口径重机枪突突怪叫着不断的将子弹倾泻过来，打得货船上火花四溅丁当乱响。

　　“操，这下更亏了，现在他们离我们至少有八九百米，咱们的武器够不着他们！”艾虎趴在甲板上大骂：“01，再不干掉机枪手我就变蜂窝了。”

　　“我也想啊，可船颠的厉害，不好把握准头！”林萧端着死神M200趴在甲板上对着海盗船不断的开火，任凭海盗扫过来的机枪子弹打在四周的甲板上乒乓乱响，他冷静的趴在那里缓缓的扣动着扳机，可因为船只晃动的厉害所以效果并不理想，机枪叫的还是那么欢。

　　“嘭——”林萧又开了一枪，虽然没有打中机枪射手却击中了他身旁负责填充弹药的另一名海盗，那名海盗刚拎着弹链从甲板上站起来就直接被林萧一枪打飞了出去，翻滚的子弹在他胸口开了一个碗口大的洞，顿时鲜血淋漓，心脏都被打没了，大量的碎骨和碎肉四溅，这效果太震撼了，吓得旁边的机枪手一把丢下机枪趴到甲板上一阵干呕。

　　机枪哑了，货轮上压力顿减，船员们借着这个空挡转身退回了甲板里侧，反正现在海盗离得太远步枪又够不着，倒不如退回去保存实力。

　　“去找大副，让他们加速，这样耗下去我们太吃亏！”林萧转头对艾虎说道。

　　“明白，这边先交给你了，我去去就来！”说完艾虎起身向驾驶舱跑去。

　　虽然林萧无法精准射击但弹着点始终停留在机枪附近的两三米范围之内，死神M200巨大的威力将甲板打得到处都是孔洞，弄得海盗们根本就不敢靠近那挺重机枪。


第269章 海盗入侵（二）

　　攻上甲板的海盗受到前后夹击，一时间被打得首尾不能相顾，很快就被压制在甲板中后侧的一大片货堆中间，凭借着货堆作掩护进行顽抗，可没多久就被打得坚持不住了，十几个人被打死了一半，剩下的六七个人开始向右舷突围，直接跳进了海里，也不知道在这黑夜中这些海盗是否能活着游会海盗船。

　　这边的战斗已结束朗风和李然马上就撤回去帮助林萧和艾虎与海盗船队进行对峙，有林萧和朗风两名狙击手的压制海盗船上唯一一挺重机枪被打得抬不起头来，只能在海面上高速穿梭以此避开狙击手的压制。

　　甲板上大副指挥着船员将海盗的尸体全都扔下了大海。

　　“这不得招来鲨鱼群？”安国庆看着一具具不断流血的海盗尸体被丢尽大海低声说道。

　　“肯定的，看着吧，用不了多久我们的后面就会出现成群结队是鲨鱼，不过这样也好，起码海盗们不会在用游泳的方法偷袭我们！”

　　安国庆点了点头：“我还是有些不明白，我们的船速这么快海盗是光靠游泳怎么能跟得上？”

　　“当然跟不上，他们肯定是在船队从我们货轮前方经过的时候下水的，等我们的货轮经过他们身边的时候靠过来顺着锚链爬上来的。”旁边的大副解释完叹口气：“哎……可惜我们后甲板的两名船员被他杀了。”

　　“这次遭袭损失大吗？”肖楠问大副。

　　“不小，货物的损失不算光人员就牺牲了四名船员，还有三人重伤！”大副叹气：“没想到这群海盗的规模如此之大，给我们带来这么大的损失！”

　　“现在怎么办？那些海盗船可开在附近兜圈子，看样子他们并不想放弃我们这块肥肉！”肖楠担心的问道。

　　“嗯，船长已经和护航编队的军舰联系过了，但因为距离太远，军舰起码要明天中午才能赶过来，这之前我们只能靠自己了！”大副摇了摇头，显然他根本没有估计到情况会变得这么糟。

　　“那至少还有十二三个小时！”肖楠看了看漆黑的海面：“这段时间不好混啊！”

　　“现在这些海盗对我没有太大的威胁，看样子他们没有夜视设备，一挺机枪而已，我们两名狙击手还看不住他们？”艾虎看着漆黑的海面说道。

　　“虽然我们杀了他们二十多人暂时把他们镇住了，可也把他们激怒了，他们是不会善罢甘休的！”大副摇了摇头一脸的担忧：“这里的海盗比世界任何地方的都剽悍。”

　　“那我们怎么办？”艾虎问道。

　　“怎么办？还能怎么办？只能和他们耗下去，以不变应万变吧。”肖楠看着海盗船队说道：“现在我们分成三组01、05负责压在海盗的机枪，对他们进行远程阻击，不要让他们靠过来，03、04一组配合船员负责船尾的安全，我和02一组守住船头；金斯你和剩下的特工就负责保卫驾驶室吧，船只和大副的安全就交给你们了。”

　　众人点头拎着武器奔向了各自的岗位，大副命令货轮开到最大马力向前行驶，但和海盗船速相比却丝毫不占优势，仍然无法甩掉他们的追踪。

　　没多久海盗船队改变了策略，船队分开各自为战，利用船只的机动灵活开始对会轮进行骚扰，靠上来打几枚火箭弹或者用机枪猛扫一阵就远远的逃开躲避狙击手的射击，这下弄得朗风和林萧在甲板上疲于奔命来回的穿梭。

　　“妈的，玩儿起游击战来了！”肖楠气的大骂，他手里的SOPMODM4对远处的海盗船根本起不了太大的作用，海盗的火箭弹虽然因为距离太远准头不佳但对货轮还是有着不小的威胁，只要被击中就可能引起大火，船员们一下变成了救火队，在甲板上忙着灭火。

　　“没有重武器太吃亏了！”大副无奈地摇了摇头：“看来这群海盗吃定我们了，打算把我们拖垮。”

　　“咦？怎么多了三艘船？”李然放下望远镜指着远处的海面：“海盗的援兵？重机枪！”

　　“操，这下麻烦了！”肖楠举着望远镜盯着正在靠近的两艘快艇，上面赫然驾着两挺M2重机枪，加上先前的一挺海盗现在有三挺重机枪。

　　“妈的，没这么欺负人的！”肖楠丢下望远镜将手里的SOPMODM4打出一颗枪榴弹，但是距离太远榴弹掉进了海里。

　　“不行，超出射程了！”李然无奈地摇了摇头。

　　“我知道，现在只能凭感觉靠抛物线打了，我就不信一枚都打不中！”说着肖楠又打出一枚枪榴弹。

　　“偏左20米，他们要开火了。”李然举着望远镜大喊，海盗船停在六七百米外的海面上船身已经衡量过来，机枪手正在调转机枪的方向对准货轮，而这是林萧和朗风正在和另外一手快艇上的机枪手纠缠，一时之间根本赶不过来。

　　“奶奶的！”肖楠大吼一声又打出一颗榴弹，这次打中了，榴弹打在快艇的船尾轰的一声炸开，将马达炸得稀巴烂，后面操舵的海盗直接被炸进了海里，瞬间被尾随的鲨鱼撕得粉碎，剩下的几名海盗顿时大乱，连机枪手都被吓得躲了起来不敢露头。

　　“打得好！”李然高兴的在甲板上乱跳。

　　“操，我的目标是那挺重机枪！”肖楠惋惜的一拍大腿：“不过也好，起码这快艇是不能开了。”

　　“头儿，虽然效果不错，但我们的流弹可不够这么消耗的，用不了多久就会被打光！”李然冷静下来叹了口气说道。

　　的确，在这种黑夜环境中，这么远的距离下能击中海盗船的难度不比中彩票容易多少，这全凭肖楠多年积累的战斗经验，就算他枪法再好每次都能击中海盗船又能怎样？他们手里的枪榴弹少得可怜，根本就无法有效抵御海盗的进攻，所以情况依然非常的糟糕。

　　肖楠也想到了这些，他只是摇了摇头：“通知所有人做好隐蔽，对于海盗的扫射我们真的没什么好的办法！”

　　这时林萧端着枪跑了过来举枪看了看远处那艘丧失动力的海盗船：“居然被你搞定了，0号，我服你！”说着他对着船上的海盗连续开路机枪，将正在呼救的海盗打死接着又拿出一颗燃烧弹压进枪膛对着船上的弹药箱开火，轰的一声弹药箱被击中，殉爆的弹药剧烈的爆炸，如同海面上点起的烟火。

　　弹药箱旁边的重机枪被爆炸掀飞了出去掉进了海里，船上的海盗鬼哭狼嚎的躲进舱里不敢出来。

　　“那一箱子到底是他妈什么东西？手雷还是汽油？这么大的威力！”李然愣愣的看着正在燃烧的海盗船说道。

　　“你小子到是会捡便宜！”肖楠看了看满头大汗的林萧一把抓住他的死神M200：“你歇一会儿，我来！”说完也不管林萧同不同意夺过枪就冲到甲板边缘对着另外一艘正在靠近的海盗船开火。

　　“0号，省着点用，我的弹药有限！”林萧对着他的背影无奈的喊道。

　　“我知道，放心去休息吧！”肖楠头也不回，对着海盗船就是几个点射。

　　海盗船队的两挺机枪分左右将货轮夹在中间，利用凶猛的火力不断的扫射，弹雨向瓢泼一样打在货轮上，甲板上的货物被打的千疮百孔，肖楠和朗风在应付两挺机枪的同时还要放着不时靠上来用火箭弹骚扰的其他海盗船，一时间忙得头昏眼花，战士们只能将步枪高高举起用长点射对海盗船进行射击，但因为海盗船全都处在步枪的射程之外所以效果并不好，落在海盗船上的流弹少之又少，尽管可以将海盗们打得不敢轻易露头但杀伤效果却十分的差劲，另外这种弹药消耗也是非常巨大的，备弹不多的战士们根本经不起这样的消耗。

　　“妈的，简直是被他们骑在脖子上拉屎，太欺负人了！”李然骂骂咧咧的换着弹夹：“这样下去我们的弹药根本坚持不到天亮。”

　　“我知道。”肖楠抹了抹脑门上的汗珠：“停火！”

　　“什么？我没听错吧？停火？你说停火！”李然满脸惊异地看着肖楠。

　　“对，我他妈说的是停火！”肖楠将死神M200丢给林萧：“放他们过来在打，我到要看看他们有多少人不要命。”

　　“可是，他们怎么能轻易过来？他们又不是傻子！”林萧有些想不明白。

　　“他们不就是抢劫吗？不会把我们的船炸沉的。”肖楠肯定的说道：“走去找大副，所有人停火，隐蔽好！”

　　“你确定要这么做吗？这样太冒险了！”大副托着下巴看着肖楠。

　　肖楠肯定的点了点头：“是的，这是我们现在唯一的办法，我们的弹药根本不够现在的消耗，只有把他们引过来然后给以重创，当然我只是提出建议，最后的决定权在你们。”

　　大副在地上走了两圈，最后仿佛下了很大的决心：“好吧，不过你们要保证这个办法有效，毕竟我们没有第二次机会，万一货轮被海盗占领，我们就完了！”

　　“放心，我们心里有数，另外我需要能战斗船员统一听我指挥，我们要密切合作才能发挥出最大的战斗力！”肖楠又提出了一个要求。

　　“这个没问题，船上除了在岗的所有人包括我在内全都听你的指挥！”大副点头表示同意。

　　“嗯，这道不必，你就留在驾驶舱金斯他们会负责你们的安全。”肖楠摆了摆手：“剩下的事情就交给我们吧！”

　　“那全船人的性命就拜托你们了，这些海盗可全都心狠手辣落在他们手里我们肯定活不过今晚！”

　　“放心好了！”说完肖楠带着李然走出了驾驶舱，将甲板上的十五名船员分成三组由李然、艾虎和安国庆分别负责船的前、中、后三个部分，然后命令所有人全都撤回到安全部位，等待海盗的到来。

　　“所有人注意，在我们停火之后海盗会对货轮进行扫射，大家不要慌只要保护好自己就行，他们想要我们船上的东西不会将船炸沉。”说完肖楠转身藏进甲板中部的集装箱群中隐藏了起来。

　　货轮上一停火海盗们有些摸不着头脑了，数艘海盗船开始围着货轮大转，却不敢豁然靠近，只是远远的用机枪对着货轮进行扫射，见船上仍然没动静又向前靠了靠开始用火箭弹射击。

　　最后海盗彻底放下心来，认为船上的人弹药耗尽，数艘海盗船纷纷靠了上来各种火器纷纷开火对着货轮疯狂扫射，顿时甲板上变成一边火海。


第270章 海盗入侵（三）

　　“所有人约束好自己手下的人不要轻举妄动，注意隐蔽！”肖楠坐在集装箱中间一边通过耳麦叮嘱战士们一边摆弄着刚才领来的RPG火箭弹。

　　海盗的火力越来越猛，几乎是用机枪和火箭弹将整个甲板犁了一遍，显然他们的目的是打算以火力震慑船上的人让其放弃反抗的念头，他们认为货轮上的人已经弹药消耗殆尽根本没有了反抗的机会，只要自己用强大的火力将其最后的精神防线摧垮这艘货轮就会手到擒来。

　　十几分钟的疯狂扫射之后海盗们还是喊话命令货轮上的所有人举手投降，然而没人理他们，甲板上除了货物燃烧的劈啪声之外没有任何动静，于是海盗们更加坚信货轮上的人已经弹药耗尽彻底失去抵抗能力全都龟缩到了船舱里不敢出来。

　　海盗们兴奋的嚎叫着将钩锁抛上甲板借着机枪的掩护如同猴子一般开始往货轮上爬。

　　“我说，他们要上船了，我们还不动？”一名船员有些紧张地吞了吞口水问身旁正在闭目养神的艾虎。

　　艾虎睁开眼睛顺着货堆的缝隙向外瞄了一眼口气平静的道：“不急，等他们上来。”

　　“可是我们总共只有二十来人，海盗可至少有三四十人，能顶得住吗？”船员担心地问。

　　艾虎看了看其他几名船员，所有人脸上的表情都非常的紧张：“放心，只要你们按照我说的做就没问题。”说完他又伸头向外瞄了一眼，已经有十几名海盗犯上了甲板：“你们以前没遇到过海盗？”

　　船员不自然的笑了笑：“遇到过，可没遇到过这么大规模的海盗，以前遇到的只是十几二十个人两三艘船，我们一开火就被吓跑了，这么多人的还是头一次，而且他们居然有重机枪，应该是这一带势力最大的几支海盗中的一支，以前只是在传言中听说过，没想到今天真的遇上了，要知道印度洋这么大遇到海盗的几率本来就不高，遇到这么大规模海盗的机会简直和中头彩的可能性差不多。”

　　“没事儿，别紧张。”艾虎笑了笑“记住我说的话，两人一组，小组交替掩护，以货物为依托，不冲锋，只杀人，等他们全都上来之后下面的机枪和火箭弹就会失去作用，他们不会向自己人开火，我们只管放开了杀，海盗船会专门有人负责。”

　　在大部分的海盗登上货轮之后战斗打响了，战士们带着船员对刚刚登上货轮的海盗发起了进攻，霎时间甲板上一阵打乱，枪声、惨叫声此起彼伏，四五名正顺着绳索往货轮上爬的海盗被乱飞的流弹扫中掉进了海里，瞬间被鲨鱼群分食。

　　负责火力支援的海盗船上的机枪和火箭弹一下就哑了，因为他们的可视范围内全都是自己人，就在他们犹豫是否开火的时候突然甲板的边缘出现了几个扛着火箭弹的身影，顿时数枚火箭弹居高临下飞了过去分别击中了海盗船的机枪、驾驶舱或者船尾的动力系统，四五艘海盗船瞬间燃起了大火，只有两三艘距离货轮稍远的海盗船幸免于难疯狂的向远处开去。

　　肖楠丢下手里的火箭弹发射器端起步枪冲向了战斗最激烈的中部甲板，那里至少有十几名海盗正在和艾虎他们鏖战。

　　肖楠端着枪兜着海盗的屁股一路杀过去，出现在他视野里的海盗没一个能活的，全都是一击致命，子弹全都打在头上或者心脏部位，连挣扎的机会都没有。

　　海盗们顿时被打得抬不起头来，伤亡数量迅速上升，一时间甲板上惨叫不断尸体满地血水横流，在货物燃烧的火光之下犹如阿鼻地狱现世，死亡笼罩在海盗们的心头，现在他们才知道自己中计了，可是后悔已经晚了，原本打算靠人数优势占领货轮的计划落空，现在只落得个只能洗干净脖子挨刀的份儿，绝望中的海盗彻底的陷入了歇斯底里的疯狂，借助货物的掩护开始疯狂的顽抗。

　　然后，一切反抗都是徒劳的，对于海盗来说灭亡已成定局，这只是时间问题，在训练有素的特种兵面前他们只是一群战争学校没毕业的孩子，他们的顽抗根本起不到太大的作用。

　　“我不想杀你们，这是你们自找死！”艾虎踩着一名重伤海盗握枪的右手毫不犹豫地对着他的脑袋补了一枪。

　　甲板上躺满了海盗的尸体，到处污血横流，燃烧货物火光照耀下显得异常鲜红刺眼。

　　这场围歼战只持续了不到二十分钟，其中还包括海盗扫射货轮的那段时间，加上之前偷偷摸上甲板那一次，海盗的兵力损失足有四十余人，这还不算在海盗船上被狙杀和火箭弹轰击的死亡人数，总之海盗这次真的是被打残了，剩下的两三艘小船头也不回远远逃开，海面上漂浮着数艘燃烧的海盗船。

　　战斗结束了，大副忙着只会船员清理战场检查船只和清点货物的损失，相比之下战士们就清闲多了，只是帮着清理了一下甲板上的尸体就再也没什么事儿了，于是大家就各自散去，或者找没人的地方透气或者回去洗澡睡大觉。

　　“这下我们可以松一口气了！”大副看着远去的海盗船说道。

　　“嗯，你的人有伤亡吗？”肖楠轻轻地问。

　　“还好，两名重伤，四名轻伤，无阵亡！”大副拿出香烟递给肖楠：“重伤员暂时没有生命危险。”

　　“那就好！”肖楠点上烟：“损失大吗？”

　　“还不知道，不过重要的东西都在底舱，甲板上的还需要时间统计。”大副看了看表：“从遇到海盗到现在才过去三个半小时，没想到我们几乎全歼了这股大海盗，多亏你们啊！”

　　“别那么说，没你们的人帮忙光靠我们也不行！”肖楠吸了口烟：“你去忙吧，不用照顾我们。”

　　大副点了点转身离开了。

　　肖楠坐在船尾的甲板上点起一根烟清醒的吸着，漫天的星斗特别的清晰，近的让人有种伸手可及的感觉，吸着纯净的海风肖楠轻轻叹了口气，最近他总是想起孙彤，可能是太久没见的缘故吧，只要闲下来就会想起她，或许这就是传说中的相思，但是他并没有觉得相思有多苦，反而却感觉非常的甜蜜。

　　“这场大战打得阵痛快！”金斯兴奋的走了过来做到了肖楠身边：“现在只等和护航舰队汇合然后就可以高枕无忧的回国了。”

　　肖楠掏出香烟递给金斯：“嗯，是啊，只要安全度过今晚就行，你们也跟着回国，不用到美洲复命吗？”

　　金斯点上烟：“不用，这次我们直接回国，然后有半年的休假，之后工作另行安排，如果没猜错的话我们四个可能会留在国内工作，不用再东奔西跑了。”

　　“是吗？这可不错，可以陪着老婆孩子了！”

　　“上头还是对我们这些常年在外的人有考虑的，这么多年一直飘在外面，回家真好，再也不用涂改变扶着的药水，再也不用带隐形眼镜，再也不用染头发，不用在带着面具过日子，可以以真面目视人，总之可以做真正的自己！”金斯深吸一口气满脸的陶醉，看得出他的心情很不错。

　　“呵呵，你的化妆手法很高，还真看不出来你是个假老外。”肖楠熄了香烟。

　　“如果真的那么容易看出来早没命了！”金斯笑了笑。

　　“你是哪里人？”

　　“老家辽宁的，父母还都在那边！”金斯丢掉烟头又点上一只：“四五年没见了。”

　　“这下好了，回去之后可以好好陪陪老人！”

　　“是啊，回去尽尽孝道，二老一直以为我是个船员常年在外；回去休息吧，累了一晚上了。”金斯看了看表已经凌晨了。

　　海盗被打残退走，再次偷袭的可能性已经降到了极低，但为了保险肖楠和大副商量之后仍然将船身有战斗力的人员分成三组轮班守卫。

　　睡觉之前肖楠去看望了一下哈托巴尔夫妇，还好这老两口安静的呆在船舱里并没有被外面的大战吓到。

　　一夜无话，总之过的异常平静，海盗再也没敢露面，看来真的被打残了，第二天中午货轮和护航编队的军舰汇合。

　　在舰队的保护下货轮穿过印度洋经过马六甲海峡在十几天的航行之后返回祖国。


第271章 回到老巢

　　“头儿，你可回来了，想死我了！”刚到基地蛮牛带着其他几名战士就接了出来。

　　“去去去，少献殷勤！”肖楠伸手推开他，上下打量了半天：“小子这段时间没偷懒吧？怎么看着有胖了不少呢？”

　　“哪能？我要是敢偷懒大队长不打死我？”蛮牛挠了挠头讪讪的笑了笑。

　　肖楠挨个看了看出来迎接的几名战士满意的点了点头：“精神不错。”

　　“头儿，你可回来，你们不在我们六神无主的。”孙小泉拿出烟递过来。

　　“你们几个小子我不在你们没惹祸吧？”肖楠接过烟问道。

　　基地门口的哨兵一看马上喊道：“这里不许抽烟。”

　　孙小泉瞪了哨兵一眼将打火机装进兜里转身对肖楠道：“哪能呢？我们可不敢给你丢脸。”

　　“走走走！在这儿站着干嘛？回去再聊！”周世茂招呼大伙。

　　肖楠问跟在后面的蛮牛：“你那些女兵怎么样了？”

　　“出了几次任务，表现还行，配合还不够默契需要时间继续磨合。”蛮牛说道。

　　“哦？那你还要带她们多久？”

　　“多久大队长倒是没说，不过现在穆欣欣已经升任女子特战队的队长，我现在只是负责辅助她的工作，估计不会太久吧！”蛮牛挠了挠头：“有机会你和大队长说说，让我归队吧，这一天和女兵泡在一起确实没啥意思。”

　　“别的便宜卖乖，和女兵在一起还说没意思你想咋的？”李然撇了撇嘴。

　　“你以为那群姑奶奶好对付？那行明天我你来！”

　　新加入小队的马小川和几个老兵打了招呼后直奔朗风抢过他的背囊：“来来，我帮你拿！”

　　“吆，这是干嘛？这么客气？”朗风笑了笑也没客气让他把背囊拿了过去。

　　“这次出去怎么样？真羡慕你第一次就出去这么远。”

　　“还行。”朗风也没多说只是点了点头。

　　“有没有带礼物回来？”程凯和韩通也凑过来问。

　　“带个屁，连出去的时间都没有竟打仗了。”朗风摇摇头。

　　回了营房放下东西换了衣服之后肖楠看了看表带着林萧去见大队长。

　　“回来啦！”正在看材料的大队长头也没抬的挥了挥手示意他们坐下。

　　大队长一边看着材料一边说道：“你在路上写的报告我已经看过了，任务完成的还可以。”

　　肖楠心里一喜，他知道大队长想来都是只会批人能说出“不错”两个字已经相当不容易了，这证明大队长对这次任务还是比较满意的。

　　“不过！”大队长抬起头看了他们一眼又低头继续看手里的材料。

　　正在高兴的肖楠心里顿时就咯噔一下，心道要坏！

　　大队长放下手里的材料：“你们这时间拖的也太久了吧？从出发到归队整整用力将近两个月，哎，咋说你们呢？被人家的军队撵的跟过街老鼠似的。”

　　肖楠心虚的挠了挠头：“大队长，其实……”

　　大队长挥了挥手打断他的话：“我不想听你们的解释，都是废话，明天交一份对整个事件的分析报告出来，看你在路上写的那都是什么玩意？避重就轻，给自己歌功颂德？”

　　肖楠脑门上的汗当时就下来了，只是硬着头皮答应道：“是。”

　　大队长没在多问只是拿起刚才看的那份资料丢了过去：“看看这个，这是最近发生的一些事情，我刚叫人整理出来的。”

　　肖楠不知道大队长葫芦里究竟买的什么药，只是莫名其妙的拿起资料仔细地看了一起来，刚看了两眼就从椅子上跳了起来：“大……大队长……”

　　旁边的林萧也跟着站了起来，他也看到了肖楠手里那份资料的内容，全都是这段时间留守的几个战士的惹祸记录，什么蛮牛和三中队的战士打架，孙小泉到厨房偷嘴把来访领导的小灶给吃了，什么周世茂去女兵住区聊闲被当流氓打一顿，林林总总整整罗列三大片子……

　　大队长咂了一下嘴：“哎……看看你手下这些活宝！”

　　“大队长，可……可能是他们太闲了……”肖楠有点不知道该说什么好。

　　肖楠满脑门子黑线的从大队长的办公室出来直接冲进了营房找几个小子算账，可屋里连一个人影都没有，这群家伙全跑了。

　　肖楠咬牙切齿地骂道：“妈的，这群兔崽子，林萧，把他们揪出来！”

　　林萧应了一声转身出去了，半个小时后几个小子被林萧压着回了营房。

　　几个小子捻头耷拉脑的进了屋，溜边站着，尽量离肖楠远点儿。

　　肖楠铁青的瞪着他们半天没说话，屋里鸦雀无声，气氛显得无比沉闷。

　　“头儿……”蛮牛心虚先张嘴。

　　“闭嘴！”肖楠吼了一嗓子。

　　蛮牛不吱声了，低着头不敢看肖楠。

　　“你们这群惹事包，让我怎么说你们？一个个三十来岁老大不小了还这么让人不省心。”肖楠站起来在三个人面前走来走去一个一个的盯着他们看：“让你们留待基地给新来的人做个榜样你们就这么做榜样？就会教他们偷鸡摸狗打架泡妞？”

　　三个人自知理亏全都低着头不敢看肖楠。

　　肖楠走到周世茂面前盯着他看了半天：“女兵的营房好看吗？”

　　周世茂咧开嘴笑了笑，笑的比哭还难看：“头……头，没看着就被打出来了。”

　　“哼，怎么没把你打死！”肖楠咬牙切齿地骂道：“看看你这幅德性，你就那么色？没见过女人啊你！”

　　周世茂不自然的笑了笑尴尬的不知道该说什么。

　　“看你那熊样，给我立正，把头抬起来！”肖楠虎着脸吼道。

　　周世茂迅速站好将头抬起来目视前方。

　　长话短说肖楠挨个将他们三人痛骂一顿，最后气的抬脚将屋里一把椅子踢飞起来在墙上撞了个稀烂，三个人被骂的满头大汗一声都不敢吱，最后在林萧的劝说下肖楠才算多少消了点气，但罚他们关禁闭一个星期才算作罢。

　　看着三个人低着头走出营房李然贼笑这凑上来：“哈哈，这下你爽了可以一个星期不用出操！”

　　蛮牛咧了咧嘴：“要不咱俩换换？哥哥照顾你去爽一周？”

　　“别，这好事儿我可不和你争！”李然赶忙摇手。

　　归队的生活永远是那么的规律，就像是上了发条的钟表战士们继续过着按部就班的生活，训练吃饭睡觉，过了没多久蛮牛对女兵的训练结束，女兵的指挥权交给了新提拔上来的穆欣欣和张萍，自此女兵完全成为一支独立的队伍，整个营地连站岗放哨的都是女兵，他们专门有一片生活区，平时这里是禁止任何男兵入内的，只有中队长以上的官员可以在允许的情况下可以进入，蛮牛这以归队小队终于回到了满编的状态，肖楠带着战士们不断的对抗、磨合，努力让新老兵达到最佳的配合状态，一晃又是两个月过去了，战士们的配合越来越默契，彼此之间的了解也越来越深，新老队员之间的关系也变得更加融洽，这两个多月的时间大队长居然连一个任务都没给他们，不光是肖楠，战士们也开始纳闷，开始浑身难受知道该干啥。

　　在这期间肖楠也去找过大队长几次，但是大队只是告诉他时机没到让他继续等，其他话也不多说一句然后就把他往外赶，弄得肖楠有些不知所措。

　　“头儿，问得怎么样？大队长咋说的？”肖楠刚从大队长办公室出来就遇到了早就等在外面的李然和蛮牛。

　　肖楠无奈的摇了摇头：“没结果，只是让我们等！”

　　“还等啊？在等都发霉了，让咱们去别的基地转转也好啊，老是在老巢闷着太无聊了！”蛮牛撅着嘴一脸的不乐意。

　　李然也随声附和的道：“就是就是，太没意思了！”

　　“唉……”肖楠叹了口气：“大队长说了，不让咱们随便走，要在这待命。”

　　“靠，难道大队长是想闷死我们？”

　　“别胡说霸道，让大队长听见不撕了你的嘴！”肖楠呵斥李然，说完他回头看了看大队长的办公室。

　　李然挠了挠头不说话了蛮牛却对肖楠说：“头，要不你和大队长商量一下给大伙半天假出去散散心，去地表训练场也好。”

　　“啊！”肖楠恍然大悟的看着李然和蛮牛：“原来你们几个小子打算去女兵那边，怎么不怕挨揍？”现在女兵正在地表训练场集训，所以提到这个肖楠就明白了他们在想什么。

　　蛮牛挠了挠头：“自从不带那些女兵之后到现在还没机会再见一面呢，想去看看，头儿，你老能不能行个方便，我带了那么久的女兵还是有感情的！”

　　肖楠撇了撇嘴：“你是对某人有感情吧？”

　　蛮牛心里一动，看来我的那点事儿头儿都知道，他嘿嘿一笑：“头儿啥事儿都瞒不住你，我和张萍的事儿你啥时候知道的，谁告诉你的？”

　　肖楠哼了一声：“刚知道，你告诉我的！”

　　我靠，蛮牛心里大骂，自己真是白痴，居然被他诈出来，居然不打自招。

　　李然在旁边大笑不止幸灾乐祸的道：“蛮牛啊蛮牛，我看你笨牛才对！”

　　蛮牛挠了挠头：“头儿，你可得给我保密。”

　　肖楠眼睛一瞪：“你不知道男女兵不许搞对象的规定吗？”

　　蛮牛嘿嘿笑了笑：“头儿，我们没搞对象，就是关系好！”

　　“切，鬼才相信你！”肖楠撇了撇嘴：“少在我面前耍心眼儿！”

　　“真的，人家还没同意呢！”蛮牛有些尴尬的挠了挠头。

　　“那人家没同意就不算违反纪律，不过我告诉你，别让我抓到你们的把柄，我肯定会处理你。”说完肖楠转正王大队长办公室走去。

　　蛮牛愣了半天才说道：“靠，头儿这是啥意思？不让我追人家了咋的？”

　　李然拍了他一巴掌：“你真笨还是假笨？头明明是对你睁一眼闭一眼，只要不被他抓到现行而他就不会管。”

　　蛮牛想了想才明白，的确，从肖楠的表现来看他并没有真的干涉他追求张萍，只是虚张声势的喊了几嗓子，想到这些他才放心的说道：“去，原来是这样，唉，你说这算不算法外施恩？”

　　李然点了点头：“的确，看样头儿并没有过多干涉咱们和女兵的交往，这样看来我也该对她下手了？”

　　蛮牛没弄明天李然说的什么意思就问道：“什么意思？她是谁？”


第272章 一群色狼（一）

　　大队长这次到时很痛快的答应了肖楠的请求，可以带战士们到地表训练场透透气，但前提的禁止离队，禁止个人单独活动。

　　肖楠带着战士们开着车直奔地表训练场，出了地下通道之后战士们就开始兴奋地大叫，两个多月一直闷在老巢里的感觉实在是太憋闷了，按艾虎的话讲在下面憋的已经忘记了天空的颜色。

　　离训练场还有老远战士们就开始吹着口哨大声嚎叫起来，因为他们看见女兵们正在操场上训练。

　　“唉？牛儿？你和女兵混了那么长时间有没有发现长相和身条都过得去的？”

　　“你还别说，真有好几个样貌和身材出众的，不过就是黑了点儿，只有那个穆欣欣算是长得很身材棒还白净，其他的还有三分队的安培培、一分队的卢飞燕和余思媛这都不错的……”蛮牛马上来了精神，掰着手指头算女兵有多少人胸大有多少人漂亮。

　　“穆欣欣？长得还行，不过好向胸小了点。”艾虎闭眼睛想了想：“如果我没猜错的话顶多是个C罩杯。”

　　“操，好像你看到里面似的，装毛专家？”李然非常不屑的撇了撇嘴：“别瞎猜，我们这里不是有人实地测量过吗？问问他不就得了？”

　　艾虎一拍脑袋：“对啊，咱们的小头头林萧可是见过，上次在沙漠他假公济私的给人家穆欣欣治过伤，人家最有发言权了！”

　　“对，这小子回来之后也不老实，还不和咱们说实话，走，问问他去！”蛮牛拍了拍开车的李然：“快点。”

　　“虎哥，我插一句，那个……的确比你说的大，我在和他们对抗的时候见过，至少是D罩杯。”马小川在后面一直没说话，毕竟作为新人在这些老兵面前还是没有完全放开，虽然这段时间的磨合大家的关系已经相当的熟了可还是和那些一起出生入死的老兵的关系差着一层。

　　“去，你小子啥时候看到的？”几个人如同苍蝇一样全都转过头看着马小川。

　　“车……车……看前面！”马小川见连开车的李然都回过头来吓得赶紧提醒他。

　　李然满不在乎的回过头：“没事儿，这破车我用一只脚都能开走！”

　　“别他们打叉，小马，你赶紧说，到底咋看到的！”艾虎打断两人的交谈迫不及待的问道。

　　“上次对抗之后她在回这个训练场的路上直接将沾满颜料和汗水的外套脱了，连防弹衣都脱了，只穿了个短袖，正好我被两个女兵追得满草场跑我看到了，那胸有这么大。”马小川双手比划着：“至少是E杯。”

　　“切，还以为以偷看她洗澡呢，穿着衣服能看到啥？在他们来的第一天我就见过她穿短袖，实际上肯定比你看到的大！”蛮牛扫兴的转过头。

　　“的确，我也这么想，可是没机会见里面！”马小川有些扫兴的说道。

　　“别在这废话了，去问林萧。他肯定全都见过，甚至连颜色都知道！”艾虎奸笑着一脸的流氓本色。

　　到了训练场几个人就直接将林萧堵在车里让他招供，可林萧死也不说，任凭几个小子怎么软磨硬泡也没用，最后还是艾虎有办法，威胁肖楠说道：“你要不告诉我们下次见到小雨我就把你给穆欣欣治伤的事儿添油加醋的告诉小雨。”

　　林萧瞟了他一眼：“你敢威胁我？”

　　艾虎嘿嘿贼笑：“这不是威胁，这是交换信息！”

　　“切，少来，我才不上当！你们几个流氓能不能有点正经事儿，整天就合计这个？你信不信我把这事儿告诉头儿，他绝对能扒了你们的皮！”林萧有损了几个人一顿之后跳下车去找肖楠。

　　“咋办，他要是真的告诉头儿我们几个肯定又得受罚！”马小川看着林萧的背影有些担心的说道。

　　“没事，林萧绝不是那种人，他从不打小报告，几乎大多数事情都到他手里就到头了，很少往上反映，除非的是什么大得他做不了主的事儿。”艾虎言之凿凿的说道。

　　虽然这么说几个人见到肖楠的时候还是有些心虚，但在察言观色之后发现他并没有什么异常的表现才算放下心来。

　　肖楠将十二个人随即分成了两组在那个模拟战场上展开了一场激烈的攻防战。

　　晚上小队住在训练场东区的营房，一天高强度的训练结束后居然没有人吵吵累，全都匆匆的了个澡就直奔食堂，战士们的晚饭吃的非常仓促，几乎是随便扒拉了几口就吃完了，尤其是蛮牛好像连一个馒头都没吃完，平时最爱吃的红烧鸡腿只咬了两口就撂下筷子跑出了，其他几个小子也不例外也都是草草的吃了几口就全跑了。

　　朗风和马小川是最后两个也是匆匆吃了几口出去了，临走的时候朗风将自己一口没动的鸡腿放到了林萧的盘子里，将剩下的红烧肉都播给了肖楠。

　　最后食堂只剩下了肖楠和林萧，肖楠看着一个个往外跑的战士不住的摇头：“这群小子，就知道泡妞，你说他们会不会被女兵打出来？”

　　林萧正吃着朗风留下的鸡腿儿：“打了也是活该，自找的，今天晚上肯定热闹，等着看吧。”

　　“妈的，幸亏女兵那边有自己的食堂，要不这群小子不得就在这食堂和人家联欢啊？我到要看看他们怎么到女兵那边聊闲，惹出什么祸来看我不收拾他们的！”

　　“你还别这么说，这群小子全都是惹祸的脑袋，肯定消停不了，别被女兵们真当成流氓就行了！”

　　“这道不用担心，有蛮牛在还不至于闹出什么乱子，毕竟那些女兵是他带出来的，再不济也能给他三分薄面。”肖楠将最后一口馒头塞进嘴里说道。

　　“嗯，不过一会儿还是过去看看的好，这几个小子胆大妄为盯着点没错。”

　　肖楠点了点头：“嗯，告诉炊事班晚上把剩菜剩饭都藏起来，这群小子都没怎么吃饭，肯定来打炊事班的注意，别让他们得逞。”

　　“嗯，我这就去！”林萧放下筷子起身就要走。

　　肖楠拦住他：“吃完再说，不着急！”

　　“没事儿，我再打点菜，顺道就说了！”

　　“哦，哎，弄点红烧排骨，给我带个鸡腿俩馒头！”肖楠对着林萧的背影道。

　　“妹妹，出来陪哥聊聊，别害羞啊！”马小川蹲在女兵营区警戒线的外面抽着烟和站岗的两个女兵对峙，说来也巧妙，其中一个正是对抗那晚被他占便宜的女兵。

　　马小川的表情简直就是个色狼见了美女，那天晚上他被两个女兵打得抱头鼠窜，今天再见面马小川打算找回这个面子，反正女兵在站岗的时候只要自己不过线她又不能把自己怎么样。

　　“妹儿啊，还记得哥不？”马小川继续聊闲，女兵却看都不看他一眼，仿佛他根本不存在一样，马小川无法容忍这种无视，而且是来自于女人的无视。

　　“妹儿，我知道个你能听见，所以你给我竖起耳朵听着，哥要约你，等你换岗之后到操场西面的接到战场上来，我在那等你！”说完马小川烟头一丢扬长而去，女兵用眼睛的余光看这离去的马小川，却见他脚步轻盈从容的消失在甬道尽头的拐角处。

　　见女兵已经看不到自己了马小川这才长出了口气心道，妈的原来约小妞也这么不容易，突然他看到一双人影出现在远处的草地边缘，仔细一看，居然是朗风和穆欣欣。

　　“那谢谢你了！”朗风转过头看着穆欣欣认真地说道。

　　“只此一次下不为例。”穆欣欣的话语简单。

　　“嗯，我知道，约你的理由比较牵强，但是我也是逼不得已，牛哥他们在打赌看我的笑话，我很无奈，只好和你实话是说，刚才你要是不帮找我也没有办法？”朗风挠了挠头，眼睛不自觉地从穆欣欣胸前票过心里不自觉地想道，D还是E？

　　穆欣欣点点头：“没关系，和你出来我也是有条件的，只是为了你训练笔记，我想学习你的狙击技巧，仅此而已。”

　　朗风点头：“这个自然没有问题，下次见面我会带给你，放心我说话算数。”

　　穆欣欣看了看表：“十分钟到了，我该归去了，记得下次带训练笔记给我。”

　　朗风点了点头：“那我送你回去。”

　　“不必了，我自己可以！顺便说一下，我们女兵已经准对你们的这次的到来做好出了应对计划，提醒你们中间的某些人小心，他们可能会倒霉！”

　　朗风一愣：“你，什么意思？”

　　穆欣欣回头笑了笑：“自己向吧！”说完头也不会的走了。

　　朗风看着穆欣欣婀娜的背影有点痴了，直到穆欣欣消失在视野里才回过神来，他仔细的想了想穆欣欣刚才的话半天也没有头绪，他只好转身回去向其他几个战士复命。

　　晚上出来之后战士们打赌谁要约不到妞回去之后给大伙洗一周的臭袜子，对于朗风来说这有点难了，毕竟他谁也不认认识，而且他也不是那种特有女人缘的人，唯一打过交道的女兵只有张萍和穆欣欣两个人，现在这两个还都是女兵的正副头头，张萍自然不行了，那时蛮牛的目标，所以朗风只好找穆欣欣并对其实话实说，还好穆欣欣并没有拒绝，而是非常痛快的答应了。

　　朗风一边想着穆欣欣的话一边往回走突然听到不远处有人说话。

　　“马小川，你约我来干什么？”

　　马小川挠了挠头：“没事儿，就是想见见你，对了，你怎么知道我的名字？”

　　女兵笑了笑：“那你就不用管了。”

　　见女兵没什么敌意马小川的心稍稍放下了一点，不过还是和她保持这距离，他总觉得这个女兵个眼睛后面闪烁着一些不易被人察觉的东西，好像事情没有眼看到的这么简单。

　　“发什么愣？约我出来又不说话，那我回去啦？”女兵小嘴蹊跷转身就走。

　　马小川急了，赶忙上前拦住女兵的去路：“别走，我有话说！”

　　女兵笑了笑：“是吗？那你赶紧说，我不能待太久！”

　　马小川又挠了挠头心道，说什么呢？就在这时候马小川身后的草丛里突入跳出两个人影只见他们手里拿着麻袋动作熟练的套向马小川的头颈。

　　马小川听到身后动静不对头一缩一个测滚躲开了偷袭，刚站起身就跑却被脚下的一根绳索绊了个跟头，他就地一滚起身跳出老远躲开扑上来的几名女兵。

　　操，这群娘们使诈，诱骗老子上当，马小川心里大骂。

　　“想和老子斗？你们还嫩点儿？”马小川得意的说道。


第273章 一群色狼（二）

　　马小川站在远处对几个女兵指手画脚，女兵也不生气只是笑吟吟的看着他。

　　“各位妹妹，来，哥陪你们耍耍，不时我吹，你们几个还真抓不住我！”马小川得意的直晃脑袋。

　　几个女兵缓缓地向前走了几步，马小川马上转身逃开，和她们保持着安全距离，突然树上落下一张大网一下将马小川罩在里面，几个女兵迅速扑上去将他捆成了粽子。

　　“操，你们耍诈！”马小川用力挣扎着。

　　“你个色狼，还敢来找我聊闲！”那个女兵对着马小川的后背就是一脚，踢得他嗷嗷乱叫。

　　“雨菲姐，咱们怎么收拾他？”旁边的女兵问。

　　原来她叫雨菲，马小川躺在地上看着踢自己的女兵。

　　雨菲仰着头想了想：“嗯……把他扔到后面的臭水塘里去，然后……”说到这她压低音量和几个女兵咬起耳朵来。

　　“喂……，你们要干嘛？”马小川警觉的看着几个女兵，虽然听不见但他知道可定不是什么好事儿！

　　几个女兵拖着他就走，马小川大喊大叫，可没人理他，雨菲嫌他吵随拔了把野草堵住了他的嘴。

　　当马小川沉浮在臭气熏天的泥坑里的时候，岸边的女兵们笑得前仰后合，雨菲悄悄地对身边的一个女叫阳阳的兵说了几句话，阳阳点了点头转身走了。

　　雨菲一招手带着所有人走开了，只留下在水坑里哼哼的马小川。

　　不一会儿李然和艾虎风风火火的跑了过来，后面跟着那几个女兵。

　　“在哪？在哪？”艾虎边走边问。

　　“就在前面！”阳阳边走边指着远处的水塘，此时已经入夜，月亮还没出来，外面一片漆黑，所以只能看到水塘里隐约反射的一点光亮。

　　“不知道咋搞的，那个笨蛋居然爬不上来，太臭啦，我们都不愿意下去，你们想办法把他们拉上来把！”几个女兵也随声附和跟在后面。

　　“这个笨蛋！”李然边走边骂。

　　艾虎捏着鼻子走到水塘边蹲下身对着远处的马小川喊道：“哎！你小子怎么不自己上来？真他妈废物！”

　　“嗯……嗯……”马小川在黑暗中用力的哼哼。

　　“哼哼个屁，你要是不嫌臭就在里面呆着，没人下去捞你！”艾虎站起身骂道。

　　后面的几个女兵你慢慢的凑到了两人的身后，抬脚就踹了过去。

　　艾虎的注意力全都在马小川的身上，根本没想到几个女兵会在后面捣鬼，屁股上结实的挨了两脚‘扑通’一声直接扎进了水塘。

　　李然比他多少强点，在被踹的一瞬间反手向后抓去，一把将身后的一名女兵也一起拉进了水里，水塘常年积水，里面全都是齐膝深的污泥，平常训练的时候教官就会将战士们全都干下去让他们在里面肉搏，这四个人在水下这以扑腾霎时间臭气熏天，岸边几个女兵大笑着飞也似的逃开，防止李然和艾虎发飙。

　　李然和艾虎气的差点背过气去，他们说什么也没想到这些女兵这么坏，居然这么算计他们，李然一把将那个被自己拉下水的女兵抱在怀里，不管她怎么挣扎都不放手。

　　艾虎躺着泥水将马小川从水里拽出来才发现他被捆的跟粽子似的，嘴里还塞着一把烂草。

　　获得自由的马小川做的第一件事就是张嘴大骂，他两步跳上岸直奔远处的几个女兵追了过去，女兵们嬉笑着逃向远方。

　　“啊……流氓，放开我！”雨菲被李然抱着走出了水塘。

　　马小川气哼哼的走了回来见和李然掉进水塘的居然是雨菲不由得一阵大喜，上去就将雨菲抱住：“哈哈，你又落在我手里了！”

　　“臭流氓，你想干嘛？”雨菲扭动着身体对这马小川连踢带打。

　　马小川也不在乎，只是享受的将她抱在怀里：“看我今天怎么收拾你！”

　　“你敢！”雨菲脸涨的通红张嘴一口咬在马小川的肩膀上，可是却咬了一嘴的臭泥。

　　突然一道手电光扫过来将马小川和雨菲笼罩在光幕中：“干嘛呢？”

　　马小川一愣，马上松开了手，因为他听出那声音是肖楠的。

　　雨菲满脸的泥水一把将马小川推开又狠狠地在他腿上踢了一脚转身就跑，马小川疼得一咧嘴。

　　雨菲红着脸绕过肖楠和林萧远远的跑开，看样子是回营房了。

　　看着他们满身是泥肖楠气乐了：“看你们三个德性，让几个女兵修理成这样？真他妈的给我丢脸！”

　　“头儿，我们大意了，没想到他们会偷袭我们！”马小川抹了抹脸上的泥道。

　　“行了，别找借口，被收拾就是被收拾了，赶紧滚回去洗洗！”肖楠不耐烦的挥了挥手。

　　“是！”三个人敬了个礼转身就走，还以为肖楠要发作，没想到这么容易就过关了。

　　“站住，洗完澡在操场等我！”肖楠补了一句。

　　三人一愣，随即答应了一声走了。

　　“就这么放过他们了？”林萧有些不相信的看着肖楠。

　　“在这收拾他们你不嫌丢脸？还有那几个小子也在操场，回去再说！”肖楠摇了摇头背着手往回走。

　　马小川他们回到营房匆匆洗了个澡之后直奔操场，到了之后才发现人还挺全，几乎所有人都在。

　　“去，还好，都在！”李然吐了口气。

　　“喂？你们干嘛呢？都在这？”艾虎边走边问背对着自己坐在草地上的蛮牛。

　　蛮牛没理他，其他人只是似笑非笑的看着他们。

　　“喂？我问你话呢？”艾虎一把将蛮牛拉过来：“我靠，让谁打成这样？”

　　却见蛮牛左眼被人打得乌黑，好像一只单眼的熊猫。

　　蛮牛手一甩又背过身去不理他，孙小泉憋着笑低声对艾虎道：“别理他，正生气呢？”

　　“哦？咋弄的？”艾虎马上走到孙小泉身边小声地问。

　　孙小泉趴到艾虎耳朵边上：“让张……”

　　“孙小泉，我告诉你，敢胡说八道老子罢了你的皮！”蛮牛头也不回的吼道。

　　其他人都忍着没敢笑出声来。

　　这时候艾虎已经明白了大概，好像是被张萍打的。

　　“头儿来了，哎？蛮牛，快起来！”李然踢了地上的蛮牛一脚。

　　肖楠看了看蛮牛憋着笑取笑他问道：“撞树上了？”

　　蛮牛哭丧着脸：“头儿，别玩我了，我够惨了！”

　　肖楠终于还是笑出声来：“哈哈，她为啥打你？”

　　蛮牛看了看身旁的其他人脸涨的向一张红布有些张口结舌：“嗯……嗯……”

　　“大老爷们痛快点！”肖楠瞪了他一眼。

　　“嗯……我约张萍出来，她到挺痛快，然后我们去操场树林散步，然后……”蛮牛的声音越来越小。

　　“然后你想占人家便宜，接过被人揍了是不时？”肖楠说完所有人都笑了。

　　“不是，她说我给他上格斗课的时候有几招学的不到位，想让我在帮她指导一下！”蛮牛挠了挠头：“当时我没想别的，就同意了，结果在对抗的时候手碰到了不该碰的地方，她当时就翻脸了，一拳打过来，本来我能躲开，但是不知道为什么当时我居然没躲，然后就变成这样了！”

　　所有人都开始大笑，艾虎笑的差点背过气去，李然眼泪都流出来了。

　　“那她打完你什么反映？”

　　“她一吓了一跳，愣了一下捂着嘴就跑了！”蛮牛的脸有些发紫：“不知道为啥，好像今天她特敏感似的。”

　　“你个白痴，当初你是教官没人敢把你怎么样，再说她敏感就对了，笨牛！”肖楠拍了拍他的肩膀。

　　“我一见她就不知道该说啥，平时想了一肚子话到见面就全没了，而且见面感觉很局促，不像当初她是我手下当兵那么放得开。”蛮牛叹了口气好像有些搞不清状况。

　　“哎……笨牛，你单相思了！”肖楠拍了拍蛮牛的肩膀：“剩下的就是看你怎么办了？”

　　蛮牛傻愣的看着肖楠：“单相思？那我该怎么办？”

　　肖楠摇摇头：“部队有规定，那女兵不许搞对象，这事儿我没法教你，再说每个人的情况也不一样我的主意也不一定管用，自己想吧！”

　　“可是，我没经验啊！头儿，求你大发慈悲，给我出出主意，嫂子都让你泡到手了你肯定有办法！”

　　“屁办法，我哪有追她？”肖楠一瞪眼。

　　蛮牛耷拉着脑袋缩了回去。

　　肖楠看着眼前下这十多个人：“带你们是出来散心的，不是让你们来发骚的，收好你们的狼爪子，谁敢乱摸小心被剁，女兵不时好惹的，不要欺负人家，想泡妞就正经点，没几个女人喜欢流氓，别以为自己怎么回事，打起精神力，拿出点男子气概来，让她们看看你们的本事。”

　　几个人你瞧瞧我我看看你不知道该说什么好。

　　蛮牛想了半天道：“头儿，那我们泡妞你不反对？”

　　肖楠眼睛一瞪：“屁，泡妞我不管，不许惹祸，处对象别让我看见，别弄的太招摇，要是让大队长知道了我也不保不住你们，我的话说道这种地步够到位了吧！”

　　“明白！”战士们哈哈大笑，本以为会挨罚，没想到肖楠居然会给他只招。

　　“好了，大半夜的别在外面得瑟了，都滚回去睡觉，晚上谁要敢往外跑小心我打断他的腿，少往女兵那边凑合，人家枪里的子弹可不长眼！”肖楠挥了挥手：“滚吧！”

　　战士们屁颠屁颠的回了营房，林萧看着战士们的背影问肖楠：“咋的？就这么放过他们了？这不是你的风格啊？”

　　肖楠笑了笑：“放过？这有啥放不放过的？都是男人，一个个也都老大不小了，可以理解，只要不弄的太过分就没事儿，今天不就是被女兵算计嘛？也他们是活该，想泡妞，只是方法不对罢了。”

　　林萧也笑了笑：“真看不出你也有网开一面的时候！”

　　“哦？是吗？”肖楠歪着头想了想：“网开一面？算了，回去再说！”

　　说完两人顺着操场边往回走，这时候二分队的值班员赵勇跑了过来：“报告中队长有您的电话，大队长打来的，说有急事儿！”

　　肖楠点了点头对林萧道：“你先回去吧！”之后跟这赵勇去了值班室。


第274章 西北之行（一）

　　大队长办公室，秘书小李正将一叠一叠的文件放在桌上，笔记本打开U盘插好，大队长洗了脸做到办公桌后点上一支烟开始仔细地看了起来。

　　半个小时后肖楠到了，战士们全都留在了地表训练场只有他一个人赶了回来。

　　“报告！”肖楠在门外大喊。

　　“进来。”大队长将文件丢回桌子上抬起头示意肖楠坐下。

　　肖楠坐下看着大队长。

　　“这么晚叫你来是想告诉你，上面放下话来要对付徐峰，任务依然交给我们。”开了一下午回的大队长略显疲惫，毕竟在网络会议室关了七八个小时，对于他这个年纪的人来说还是很耗费体力的。

　　“这么说哈托巴尔提供了新情况？”

　　大队长揉着太阳穴点了点头：“是的，他倒是很合作，安顿下来之后为了表示诚意他就提供了一部分技术信息，现在他是我们生物医药的顾问，剩下的东西他会在近期整理成文档提供给我们，徐峰的藏身之处他还没有说，估计他还是有顾虑的，这个急不来，我们慢慢等，上面已经将罗尔调过去安抚他，我想也就个把月就会有消息。”

　　“还没说？他有什么顾虑的？我们千里迢迢的把他救出来还不够？顾虑的是我们会卸磨杀驴？”

　　“嗯，应该是，毕竟老两口在这边举目无亲，面对的全都是陌生人，这种感觉谁也无法在短期内适应。”大队长又点了只烟然后将烟盒和打火机一起丢给肖楠：“对了，上面传来消息何涛的情况有所好转，现在他能想起一些事情，但是思维仍然比较混乱，按照现在的状态看他顶多还能撑两三年，时间比预计的还要短，唉……这两三年里随着病情的加重越往后他也就痛苦。”

　　肖楠低着头：“我想去看看他！”

　　大队长轻轻地摇摇头：“现在还不时时候，再等等吧！”

　　“还要等？这也太久了！”肖楠有些激动。

　　“唉！谁都没办法，现在他只能接受隔离治疗，专家说他不能收到任何的刺激，否则很容易造成大面积脑神经断裂，到时候他真的就什么都记不起来了！”

　　大队长叹了口气：“我知道你惦记他，但是我们现在谁也没办法，我已经将这方面的专家全都找来了，连梁建国都没有什么好办法，现在的治疗只能慢慢摸索，我们不能报什么希望，治愈估计是不可能的了，你做好心里准备。”

　　肖楠沉默良久轻轻的问道：“那我们还能为他做点什么？”

　　“嗯，先照顾好他的家人吧，或许这是他现在最大的牵挂，虽然他想不起他还有母亲和妹妹，但在昏迷的时候他却长长喊妈妈！”

　　肖楠低着头不说话心里如同被撕开了一样疼，一种说不出的无力感觉慢慢攀上心头，一个人被折磨成这个样子太惨了，让人伤心的是根本没有办法帮他，千辛万苦把兄弟就回来却是这么个结果。

　　“你也别太难过了，这事情……”大队长说不下去了，隔了半晌才道：“好了，不提这个，你放心，有新消息我会第一时间通知你。”

　　肖楠点了点头：“对了，大队长，给我们分派点任务吧！小队补充了很多新人需要参加几场实战检验一下，整天对抗是看不出效果的。”

　　大队长挠了挠头：“这倒也是，但现在的确没什么任务可以交给你们去完成，要不这样你把队伍拉到西北，你们中队很久没有到高寒地区锻炼了。”

　　“啊……”肖楠最一咧：“去西北啊！”

　　大队长眼眉一挑：“怎么？”

　　“没……没事儿，明天就出发！”见大队长要变脸肖楠赶紧改口，虽然心里及其不乐意但他还是不敢违抗大队长的命令，现在他肠子都悔青了，早知道刚才不提这茬好了。

　　“哼，就知道你们不想去！”大队长冷哼了一声：“几个新人该到各种环境中历练一下，我们的训练大纲可是比他们原部队的要求要高得多。”

　　“嗯，大队长，放心，我知道了！”肖楠点头。

　　“不用着急，这些资料拿回去，看完再走！”大队长将U盘丢过去：“这参谋部对这段时间事情的整理和分析。”

　　飞机穿过云霄飞入冰雪包裹的西北高原，轰鸣的发动机声中战士们安静的坐在机舱里，几个老战士睡得昏天黑地，蛮牛的口水留的老长睡得像一头死猪。

　　“到处都一个模样，看着就冷。”韩通透过飞机上的窗户望着外面的冰雪世界不由得打了个哆嗦。

　　“就是，自从到这边之后我就一直弄不清方向，看到的全都是冰山雪峰，要是没导航还真没法飞，肯定迷航。”马小川也望着外面。

　　“屁话，在那飞不用导航？”

　　西北基地建在昆仑山脉中某座山峰的雪线之上，整个基地隐藏在冰川之下的大山里，被冰雪包裹，战士们称呼它为包裹着冰雪外壳的银蛋。

　　“头儿，还有多远？”韩通上次来雪山还是在集训的时候，那次他们坐车走的地下通道上的山，虽然在这个基地呆了一个多月却一直没弄清楚基地的位置，其实也不光是他老战士们也搞不清楚。

　　肖楠看了看表：“差不多到了。”

　　马小川听说快到了马上将旁边的蛮牛摇醒：“牛哥，醒醒，快到了！”

　　蛮牛睁开眼睛擦了擦嘴打着哈欠道：“到了？”

　　“头儿说差不多了！”

　　“哦。”蛮牛揉了揉眼睛：“头儿，这次我们要待多久？这破地方太冷了！”

　　“不知道，大队长没说！”肖楠摇了摇头：“不知道为啥，我总感觉大队长让我们来这儿好像有什么目的！”

　　“目的？反恐？”蛮牛看了一眼外面银白色的世界：“这地方还有恐怖分子？这鸡巴地方在山顶尿泡尿马上就能一根冰棍，掉到山底下能把人脑袋穿个洞，除非恐怖分子疯了才会来这受罪。”

　　“不知道，我猜的。”

　　“到了到了！”马小川拉着身边的程凯指着窗外兴奋的说道：“开了，妈的，第一次坐飞机进西北基地。”

　　却见前方一座雪峰中部缓缓地缩进山体，一个足有百米宽的岩洞慢慢的露了出来，里面是一条宽阔的跑到，足够多架飞机同时起降。

　　“头儿，这个洞开关的时候产生的震动不会引起雪崩吗？”马小川看着峰顶的积雪担心的问道。

　　“没事儿，这一侧峰顶的积雪是人工制造的伪装，从基地内部可以定期维护，表层的积雪有机器定期清理。”

　　说话间飞机已经进入了山洞降落在跑道上。

　　大批的军工开着电叉车上来开始将后舱的货物卸下来运走。

　　肖楠和基地的接待人员办了进入手续领了通行卡之后带着战士们回了休息室。

　　“头儿，刚才从飞机上卸下来的都是啥玩意？”艾虎问走在前面的肖楠。

　　“我们的物质，一些新改造的装备和武器，还有一些小东西，这次我们要在饥寒环境中对其进行实地检验。”

　　“我靠，这么多？我看装了足有班飞机。”说到这艾虎好像又想起了什么：“唉，对了，我们的护甲呢？为啥回来之后一次也没见过，不给我们用了？”

　　“嗯，我也不知道，不过听说李博士发现了护甲的一个重大缺陷，具体的我也不太清除，他们正想办法补救呢，估计短时间内用不上了！”肖楠推开自己的房门将背囊扔进去：“把东西都送回各自房间我们先去吃饭，不知道鸿大厨今天准备了什么好吃的。”

　　鸿大厨今年35岁一个非常出色的厨子，在西北基地的年头比肖楠到龙焱的时间还长，天生一手好厨艺，无论什么材料到他手里都弄出一口色香味俱全的好菜，于是来过西北基地人都知道这里有个厨艺绝顶的大师傅。

　　“老鸿，省着点抽，我下次什么时候来还不一定呢！”到了食堂肖楠将一条红塔山塞给鸿大厨，他是东北人就喜欢抽这烟。

　　“吆，肖总队！又让你破费了！”鸿大厨嘴上这么说手却不客气地把烟接了过来。

　　“顺路嘛，再说每次来也其他东西可带，还好你爱抽这个，否则我还真不知道给你老哥买点啥！”

　　“呵呵，客气客气，行快吃饭吧，吃饱了再聊，咱们这儿冷，肚子里没食身上凉！”说着老鸿抄起了饭勺开始给大伙打菜。

　　午饭是红烧蹄膀、东坡肉、拌花菜、素炒和冬瓜汤，这个香啊，吃的蛮牛满头大汗，一口气吃了十个馒头两分菜，最后撑的只能直挺挺的坐着连弯腰都不能。

　　“你他娘的真没出息，就不怕撑死？”艾虎扶着蛮牛往回走。

　　“唉……太他妈好吃了，反正下午又不训练，多吃点怕啥！”蛮牛打着饱嗝一脸的满足。

　　第三天经过简单的适应的战士们开始走出基地在外围的雪场进行室外训练，高寒缺氧、气候恶劣和多变的天气无时无刻的考验着战士们。

　　海拔3000米以上的高原地区，空气中氧气含量只有内地平原的2/3到1/2，随着海拔的不断升高，空气中的含氧量会继续减少，进入人体的氧气也随之减少，缺氧对人体的各系统机能都有影响，机体缺氧程度不同，所产生的反应也不同，在这样的环境中人体机能会迅速降低，体力下降，呼吸困难，这种条件下普通士兵需要数月的时间才能慢慢适应，体力稍差者几乎很难适应，甚至会有生命危险。

　　除此之外寒冷的气候也会对人体造成严重的伤害，最直接的威胁就的冻伤，长期在极寒环境中活动，人体血液循环系统末端就会被冻伤，如手指、脚趾、耳朵、鼻子等，会因长时间暴露在冰冷或恶劣的气候环境中慢慢失却对这些部位的知觉，变得刺痛、发麻、感觉僵硬活动困难，如果时间太久会造成坏死那么最后只能切除。

　　虽然环境异常的恶劣但龙焱的战士都是通过这些考验的全能型战士，他们每年都会定期来雪山拉练，以保证部队高原、高寒地区的战斗力，这也是战士们最不愿意来西北的原因之一，虽然已经适应力高原环境，再来只是恢复性训练罢了，但这的确不是一般人能吃的苦。

　　肖楠把战士们分成两组进行对抗，此时他正带着朗风、马小川、韩通、艾虎和李然进攻林萧带领的另外几个人防守的阵地。

　　肖楠在队伍的最后指挥着几个新人交替进攻，他举着望远镜观察了一阵摁着喉麦低声说道：“马小川，一公里外就能看到你那该死的屁股，你他妈在撅那么高老子在上面再给你开个眼儿！”

　　“头儿，冤枉，这儿太凉了我肚子疼！”马小川哼哼着说道。

　　“废物，肚子疼就把屁股撅起来你不要命了？再说大家穿的都是新发的保暖服，怎么就你觉得凉？少他妈跟我耍滑。”说完肖楠举着望远镜又看了看：“李然，左翼包抄，断了他们的后路，按照林萧的习惯那个方向可能是蛮牛的机枪，你小心，完毕。”


第275章 西北之行（二）

　　“收到，包抄左翼，完毕！”李然答应了一声顺着山脊兜向左翼，一身纯白色的伪装服将他和四周的积雪融为一体，这套伪装服是龙焱总部最新研制出来的，用了大量的新材料和新技术，保温效果异常的出色，而且里面有一套自动发热的保暖设备，可以连续使用90时以上，里面的发热体只有1.75公斤重，可以迅速拆卸更换，另外这套设备可以根据人的体温进行自动调节，这样就能很好的防止因为剧烈运动造成的大量出汗，也能节约发热体的能量。

　　看着李然的背影消失在欺负的雪坎之间肖楠方向望远镜又摁着耳麦道：“朗风，注意对方的狙击手，林萧最善于打伏击，设法压制他的火力，将他对我们的威胁降到最低，最好能将他敲掉，完毕。”

　　朗风正趴在两块盖满积雪的岩石后面举枪观察对面的动静听完肖楠的话道：“头儿，你太瞧得起我了，让我对付林萧？我可不是他的对手。”

　　“别有心里负担，他止步不过比你多点儿战斗经验！”肖楠轻声的安慰他。

　　“要是有那么简单就好了！”朗风低声的说着，眼睛却透过瞄准器一寸一寸的扫过对面的阵地。

　　“放开打就行，不要有压力！”肖楠嘴里这么说心里却明白一名狙击手给人带来的压力可不是一两句话就能化解的，林萧作为龙焱的王牌狙击手身上那股气势就是无人能及的，他几乎经历了各种严酷环境下的狙杀任务，多年来死在他手上的人有多少恐怕连他自己都记不清，而且无一失手，别看他平时话不多，一副文文弱弱的样子，但杀起人来连眨都不眨一下，杀完人身上那股杀气连肖楠都有种避之不及的感觉。

　　朗风心里也在掂量自己和林萧的差距，虽然接触时间短但林萧的名字他却不是第一次听到，在一些军区特种部队林萧参加过的很多任务都被编入了狙击手的培训教材，当然那时候朗风还不知道教材中的这个主角就是林萧，后来到了龙焱之后以了解才发现原来那个传说中的人物就在自己身边，而且还是一个身材和自己差不太多，样貌并不出众的普通人，在他印象里林萧该是一个身体健壮目光如刀的人见人怕的杀人魔王才对。

　　随着战士们逐步进入战斗位置肖楠下令发起了总攻，双方的武器全都装了消音器，战斗虽然激烈但并没弄出多达动静来，只是红蓝两色的演习弹乱飞，为了防止引起雪崩也没动演习用的手雷和枪榴弹，半个小时后对抗结束，林萧一组获胜，但也只是惨胜，六个人挂了四个，把肖楠一组打得只剩下李然一个人腿上还中了两枪，只能按规定退出战场，毕竟彼此间水平相当，而且相互之间太了解了，对每个人的作战习惯都心知肚明，对方有什么特点自己了如指掌，自己想干什么敌人也能猜的八九不离十，这样反倒不利于各自的攻守。

　　就这样每天对抗、高原拉练、抗低氧、极寒生存、奔袭，各种训练轮番展开，很快小队在高寒地区的战斗力提高了一大截，新加入的四名新人也逐渐融入小队，与老战士的关系更加融洽，配合日趋完美。

　　“头儿，我们啥时候回去？”蛮牛坐在雪地里摆弄着刚采来的一颗雪莲，这是他无意间在一个背风向阳的雪窝里发现的。

　　“我哪知道？没大队长的命令咱们就在这待着吧！”肖楠靠着一块岩石休息。

　　“为啥？每次来西北也不过一个月就走了，这次都一个半月了！”蛮牛将雪莲小心的包好揣进怀里。

　　“不知道！”肖楠懒得理他，自顾自的看着远处的雪山。

　　“开饭喽！”艾虎从雪洞里钻出来喊道：“各位兄弟，罐头大锅烩快来哦！”

　　“操，又吃这东西，你就不能弄点新的？”李然无奈地站起身嘟囔着往雪洞走去。

　　“屁，晚上轮到你做饭我看你能弄出什么好吃的来？”艾虎白了他一眼转身回去了。

　　“这鸡巴地方有吃的你就知足吧，挑三拣四。”肖楠收回目光也站了起来：“等这次拉练结束让鸿大厨给咱们弄点好吃的。”

　　“还有三天才能回去呢！”蛮牛哭丧着脸说道：“这几天我都饿瘦了，昨天看到一只雪鸡都没逮着，让它给跑了！”

　　“雪鸡？你他娘的怎么那么笨？逮住咱们打打牙祭也好！”刚钻进雪洞的李然又把头探了出来正和往里走的肖楠撞了个对头碰，结结实实的挨了肖楠一巴掌。

　　“屁，就算逮住有毛用，这高原地区气压低煮都煮不烂！”艾虎揉着肚子进了洞。

　　“弄点火烤一烤味道也不错啊！多久没正经吃肉了。”李然揉着被肖楠扇疼的脑袋吧嗒着嘴一脸的向往。

　　“我现在能吃下一头牛！”蛮牛看着正在冒泡的罐头汤说道。

　　“可以啊，你把自己宰了吃吧，我们也能顺便解解馋！”孙小泉蹲下烤着已经被冻得僵硬的双手。

　　“滚！”蛮牛一脚踹了过去，孙小泉笑着跳了起来躲到一边。

　　“别扯了，再说我连这糨糊饭都吃不下去了。”林萧端着罐头盒吃着味道古怪的罐头汤：“光知道说，没抓住有屁用，就算抓住你上哪生火去？用固体燃料烤？啥味儿？赶紧塞饭。”

　　“坚持一下，一周时间很快过去了，熬过这次雪山生存训练会去之后你想吃什么都可以！”艾虎将一个盛满事物的罐头盒递给蛮牛：“想像一下这是一份烤牛肉或着炸鸡。”

　　“炸鸡，哼，炸鸡！”蛮牛皱着眉吃着罐头盒里的食物，那表情和吃毒药差不多。

　　“行了，有吃的就不错了，等到了山穷水尽的地步在身上一点吃的都没有的时候你怎么办？少挑三拣四的。”肖楠一边吃一边呵斥蛮牛。

　　之后所有人都不说话了，开始闷头吃饭，虽然嘴上说不爱吃，但一锅的罐头汤却被吃了个干干净净，发牢骚是发牢骚，在这种地方吃饱才是硬道理，但是想吃饱却是一种奢望，毕竟这次是生存训练，当然不会允许战士们带太多的食物，每个人的干粮是都是减半的，在这种极度严酷的环境中找吃的非常困难，食物吃一点就少一点，几乎很难猎杀到野兽，所以只能减少消耗，每顿少吃一点。

　　“头儿，晚上我能不能到处转悠转悠，弄点野味打牙祭，我们这点口粮不够坚持到生存训练结束的。”蛮牛烤着手套说道。

　　“到了再说！”肖楠也不多说只是闷头将热汤喝光。

　　艾虎放下罐头盒擦了一下脑门上的汗珠道：“这东西味道不怎么地吃下去到是暖和了很多！”

　　“只吃了个半饱！这生存训练搞的又冷又饿，真遭罪！”蛮牛一边说一边舔着罐头盒里的肉渣。

　　“让你吃饱穿暖还搞什么生存训练？就你废话多！”林萧烤着手说道：“知足吧，这次的装备都是新式的，这作战服不比以前那套暖和多了？”

　　“那倒是，身上到没有以前那么冷了，不过这手还是冻得冰凉，手套的保暖效果没啥提高，一点都不排汗，潮乎乎的，就差冻成冰坨了！”蛮牛将手套摘下来放在火炉旁边烤，时间不长就冒起了热气。

　　“装备都是新的，需要改进的空间还很大，等回去之后报给李博士，他们会想办法的！”说着肖楠想雪洞外看了看，呼啸的冷风正卷着碎雪漫天飞舞：“再休息半小时之后出发，天黑前赶到奇多雪山，我们今晚在那里宿营。”

　　这次西北之行肖楠从老巢带来了很多新装备，目的就是在训练的同时检测这些装备在高寒地区的性能，如新式的无烟炉、专门为极寒地区设计的高热量单兵口粮、寒地保暖装备、便携式的高原供氧设备、新式保暖靴、雪地行军装备、改良的武器等等，几乎战士们身上的装备百分之八十都换成了新的，测试的接过大多数装备战士们都感觉满意，不足的也有，比如心事保暖靴由于鞋带的设计问题压迫脚背极易导致疲劳、高热口粮只注重为人体提供能量而忽视口感，吃起来如同嚼着一块粘呼呼的肥皂、新式保暖服的衣领过高影响战士们头颈的转到，对于这些肖楠都一一做了记录，准备在这次生存训练结束之后上报给总部的研究员。

　　半个小时后小队开拔，向奇多雪山进发，高寒缺氧的环境中空气干燥冰冷，每一个动作，甚至每说一句话都要比在平地上付出更多的精力，每迈出一步都要费上很大的力气，这样的情况战士们算是见怪不怪了，每年都要经历几次这样的拉练，虽然遭点罪但却并不能给他们造成什么伤害，顶多是多消耗点体力罢了。

　　站在雪坡上放眼望去，雪山重叠，千年的坚冰和积雪覆盖在山峰之上，银白色的世界一望无际犹如梦中环境又似摸不到的冰雪天宫，在这里天空比任何地方的蓝，仿佛触手可及一般。

　　蛮牛深吸了一口冰冷而又干燥的空气：“这景色还真不错，就是他娘的冷了点。”

　　“这景色可不是一般人能欣赏到的！”艾虎也站定身躯：“能跑到四千米以上看雪景的人可不多啊！”

　　“快走快走，少在这发酸，每次来都能看到装什么文化人？”肖楠推了他们一把。

　　“头儿，我们到下面去弄点吃的怎么样？”蛮牛指着远处生长在雪山上的云杉林说道。

　　肖楠转头看了看那片林子：“可以，但不许到雪线一下。”

　　见肖楠同意蛮牛大喜一招手：“程凯、孙小泉跟我来！”

　　“给你们两个小时，警告你们我的定位仪上可以看到你们的为止，别以为我看不到就往雪线下面跑，小心我收拾你们！”肖楠对着三个人的背影说道。

　　蛮牛答应了一声带着两人屁颠屁颠的向山下走去。

　　肖楠看了看表将剩下的人又分成两组，一组探路一组向另一个方向寻找食物，毕竟现在的环境找事物才是最主要的，这么冷的地方没吃点可不行。

　　两个小时后太阳西斜的时候寻找事物的两组人返了回来，从表情上看得出收获不错，蛮牛一组弄了两只野兔和一只雪鸡，林萧一组居然弄了一只黑麝，这只黑麝刚被雪豹猎杀就遇到了肖楠他们，几个人大呼小叫将雪豹惊走捡了个便宜。

　　肖楠一看就乐了，这下好，不但晚上能吃顿好的后几天的伙食也有了着落。

　　如刀的冷风过着大片的雪花没完没了的下着，外面一片朦胧，暴雪肆虐寒风呼啸，外面冷得一塌糊涂。

　　“这场雪真够大的，我们还算运气，准备了这么多吃的！”孙小泉将刚从外面收集的一小锅积雪架在篝火上烧水。

　　“别着急，这血还没到最大的时候。”肖楠望着外面呼啸的风雪摇了摇头：“李然他们怎么还没回来。”

　　“刚通过话，马上到了。”林萧蹲下身将收拾好的兔肉递给艾虎。

　　“虽然冷了点但这日子还真的不赖！”蛮牛啃着油汪汪的雪鸡腿脸上美滋滋的，这小子只要有肉吃什么愁事儿都能忘。

　　“你啊，上辈子就一吃素的和尚，这辈子就是来吃肉的！”艾虎烤边烤兔肉边挤对他。

　　“管他娘的上辈子干啥的，这辈子有肉吃我就知足！”蛮牛也不生气。

　　“唉，我说别吃得太饱，小心撑死！”李然抱着一捆自树枝回来放在地上问艾虎：“这些够了吧？”

　　艾虎看着小山一样的柴火堆点了点：“差不多了，过今晚应该没什么问题，希望这场雪不会下得太久。”

　　“放心，气象组说了这场雪顶多到明天中午就会停。”林萧边说边将盐水刷在兔肉上。

　　肖楠看着蛮牛的吃香忍不住笑了：“看你小子好像第一次吃肉似的，小心别噎死。”

　　蛮牛只是嘿嘿一笑也不生气。

　　肖楠摇了摇头继续说道：“等会吃饱了将那些仪器拿出去测试一下，好不容易遇到这么个天气，别错过了机会，林萧你带一组负责辅助装备的测试，我带一组负责测试枪械附件和电子器材。”

　　这次肖楠他们带来测试大多都是辅助装备，比如新式防寒衣、防寒手套、保温水壶、特殊材料的护具、单兵睡袋、帐篷、特种弹药、夜视设备、雪地探测设备、新材料加工的武器附件等等，与以使用的极地装备相比这些新装备可以将单兵负重减少四分之一，这对保持士兵在高原缺氧地区的战斗力是极其有帮助的。

　　吃饱的战士们忙完各自的工作之后分组睡了，外面的风雪依然下个不停，是个人个人分成了六组轮番值班监测设备在寒冷环境中的不间断使用情况。

　　“现在外面气温多少？”肖楠看了看表时间已经接近凌晨四点，现在应该是一天中最冷的时候。

　　马小川紧了紧身上的防寒斗篷看了看电子温度计：“零下41度。”

　　“走，把电子设备收回来看看效果！”肖楠站起身拉下面罩带上防风镜往山东外走去，因为洞内的生了篝火内外温差大所以洞口已经结了一层足有半尺厚的霜，冷风瞬间将身上的热气吹得无影无踪，虽然隔着面罩但如刀的冷风抽在脸上仍然疼痛无比，这时候自动调温的化学纤维制成的军服发挥了其特有的作用，这种材料对周围的温度反应特别敏感，可随温度的变化而变化，这些调温纤维可自行膨胀，使编织物的孔眼闭合而阻止空气流通，使服装内形成一个小气候环境，从而提高军服的保暖能，里面的微系统能接收人体发出的热能并使其往复循环，减少热量的散发，以达到抗寒保温的效果。

　　马小川搓了搓手也跟了出来，外面的雪已经小了很多，只剩下了零星的雪花，只是寒风依然凛冽，厚厚的积雪深达膝盖每迈出一步都要费上很大的力气，两人歪歪斜斜的走出几十米，放置电子设备的地点早已被积雪覆盖，两人扒开积雪将导航仪、夜视仪和几个用保暖套包裹的装备包挖了出来。

　　“希望今天是个好天气”肖楠看了看天背起装备包就往回走。

　　两人回到山洞将已经冻成一个坨的装备包丢在地上，肖楠摆弄着挂了一层严霜的导航仪，屏幕上的数字仍然在不断的变化这，但明显能看出反映已经略显迟钝，他试着摁了几下上面的按钮后点了点头：“还行，反映虽然有点慢但还能用，电量消耗百分之三十，比预计的要快，消耗速度是正常环境的1.5倍。”

　　“头儿，这个夜视仪上的导轨卡槽断了，我就敲了敲上面的冰！”马小川举着个夜视仪说道：“材料不过关。”

　　肖楠点了点头：“正常，积雪中的更低，材料变脆，记录下来，回去让他们改进。”


第276章 另一个阴谋

　　徐峰面色阴晴不定的听着属下的回报。

　　“……四号试验室试验设备损失约百分之六十，折合经济损失超过6000万美元，人员伤亡百分之九十，幸存者只有十八人；派往中国执行复仇计划的六支队伍全军覆没，病毒丢失，队员无一生还，计划未能展开，之后尽管我们已经将佣金提到1500万，但现在已经没有哪个组织再敢接中国任务；我们派往美洲的四支猎杀对任务失败，人员损失超过百分之七十，哈托巴尔去向不明；2011年上半年经济损失达1.8亿美元……”

　　“好了！”徐峰无力地挥了挥手：“不要再说了，先到这儿吧。”

　　秘书犹豫了一下问道：“四号试验室是否需要修复？”

　　徐峰摇了摇头：“算了，地点已经暴露，全部放弃。”

　　“放弃？可经济损失……”

　　徐峰叹了口气：“不要管这些，签只是个数目而已，还有派人到四号试验室消灭一切和我们有关的信息，除1号方舟试验室之外各大洲试验室停止一切非法试验，制作正行，所有地下计划全部无限期冻结，没有我的命令不得私自启动。”

　　“德州赫斯钢铁集团的谈判结束他们同意投资20亿美元加入我们的计划，合同已于上月签署完毕，第一笔资金已经入账……”

　　“这些事情交给莫菲特副总裁处理。”

　　秘书点了点继续说道：“怀特先生这周已经找了您三次。”

　　“嗯，知道了！”

　　秘书又汇报了一些公司的常务最后和尚笔记本：“就这么多了，老板您还有什么吩咐？”

　　徐峰摇了摇头：“把半年总结发到我的邮箱，现在公司的运转全部交给莫菲特副总裁，需要调动资金超过亿元的发邮件给我。”

　　“明白了！”秘书点了点头：“对了还有一件事情，最近众多政要来访，您一直不在他们好像有些不满。”

　　徐峰冷笑一声：“哼，政客；告诉他就说我得了重病不能见客。”

　　“是！”秘书站起身：“没事儿我先出去了。”

　　“嗯。”徐峰点头：“去吧。”

　　秘书推出了徐峰办公室之后，徐峰长叹一声，身上光影一闪消失在办公桌后。

　　光影再一闪徐峰出现在怀特的办公室，怀特下来一跳：“明天得把这套全息投影关了，心脏不好的能被你吓死。”

　　徐峰笑了笑：“随你，身体感觉怎么样？动完手术之后有没有什么不良反应？”

　　这时候的怀特与往昔大不一样，一扫当初的老态龙钟，变得神采奕奕，比以前年轻了至少三十岁，他就是徐峰长生计划的受益者，徐峰为他克隆了身体并更换了大脑，怀特如同返老还童一般回到了壮年时期。

　　“怎么说呢？感觉非常的不真是，照镜子的时候仿佛看到的是一种幻象，虽说年轻了几十岁但这脑袋……”怀特叹了口气：“并不清醒，总觉得这个身体不是我的！”

　　徐峰微微一笑：“你刚痊愈不到两个月还没有完全适应这个全新的身体，从你的主治医师报给我的告上能看出这次移植手术十分成功，术后几乎没有什么不良反应，想恢复到最佳状态还是需要时间的，身体是用你的细胞克隆的，不存在排斥反应，好好享受吧，现在你的寿命至少能延长50岁。”

　　怀特起身倒了杯酒：“希望一切能像预想的那样吧。”

　　“放心吧，一切都会如你所愿；你找我什么事儿？”徐峰话锋一转切入正题。

　　“嗯。”怀特点点头喝了一口酒：“倒也没什么大事，最近生意不错，全球动乱不断，我的部队接了很多生意，但是人员损失也比想想的大得多，所以我想将你那边的几支小队调回来应急。”

　　徐峰大骂怀特这个老狐狸，自己雇佣着他手下几支小队作为一些动乱地区工厂的守备队，现在居然要将这些人调走，那自己那几座在非洲和中东的工厂怎么办？不过徐峰转念又一想，怀特这个老狐狸不会因为区区几十人和自己计较的，那么他就是有其他的目的。

　　见徐峰没说话怀特晃着手里的酒杯道：“这并不是钱的问题，主要是……”

　　“我明白！”徐峰打断怀特的话：“你是担心他们像海狸小队一样全军覆没是吧？”

　　被徐峰看穿了心思有些不好意思的笑了笑：“的确，长生岛和4号试验室我一下就损失了将近三十名士兵，这种损失……”

　　徐峰冷笑了一声道：“哼，有话直说，不必拐弯抹角，我想你并不是在乎那几个人吧？”

　　“呃，这个……”怀特在屋里转了个圈说道：“其实我是想你能给我提供一些技术，提高单个士兵的战斗力。”

　　“不可能，那些技术还不成熟。”徐峰一口回绝。

　　怀特也不生气，只是笑了笑：“你是怕泄密吧？据我所知这种技术是你和美国政府共同掌握的，而且尚处于试验阶段，而且你们正在寻找志愿者接受改造。”

　　徐峰眯着眼睛看相怀特：“看来你知道的东西还不少？”

　　怀特坐回办公桌后：“恰好我又几个朋友在华盛顿的担任要职，所以多少了解一点。”

　　徐峰低着头想了想：“你打算给我提供志愿者？我可警告你，这种技术的确不够成熟，参与试验者的死亡率高于百分之五十。”

　　怀特点了点头：“当然，这个我想过只要能提高单体士兵的战斗力冒点险还是值得的，说句实话我也是得到军方受益的，毕竟军方不敢拿自己的士兵去冒险，一旦除了意外他们对任何人都无法交代。”

　　“哼，说白了你的手下将成为试验的牺牲品。”徐峰背着手走到怀特的跟前看着他：“那军方会给你什么好处？值得你拿手下的生命做交易。”

　　“这是纯粹的政治交易，我的获益肯定大于雇佣军得到的收入，这和我们的交易无关你不必知道。”怀特深吸了一口气：“其实，这对你是没什么害处，现在你已经被中国人搞的焦头烂额，我想他们不会就这么轻易放过你吧？虽然你隐藏的很好但你就能保证中国人真的找不到你？连4号试验室都被他们查出来了，另外以我的人作为试验，如果技术成功你可以大量知道这种‘超级战士’这对你保护的安全可是有益无害的。”

　　听完怀特的话徐峰脸上的肌肉抽了几下：“我的事情不用你操心。”

　　怀特微微一笑：“那是当然，不过我有必要提醒你，那个失踪的哈托巴特始终是个隐患，你也曾经和我说过他知道你太多的秘密，如果他要是落到中国人的手里……”说到这他看着徐峰的光影喝了一口酒：“为了表示一下对这次合作的诚意我可以动用一些关系帮你追查他的下落！”

　　徐峰冷笑一声：“这个就不劳您的大驾了，我自有办法找他出来。”

　　怀特若有所思的点了点头：“既然比不信任我那就算了，如果需要帮助可以随时向我开口。”

　　徐峰象征性的点了点头：“那先谢谢了；现在我们谈一下合作的事情吧，如果你打算给我们提供志愿者我有几个要求。”

　　怀特眨了眨眼睛：“请讲！”

　　“第一、首次接受试验的志愿者不能少于三十人，不能用美国人，因为这次试验的地点就是在美国本土，我们不想惹上麻烦；第二、为了有足够是时间观察试验效果，试验结束后我需要成功的个体呆在试验室的时间不短于六十天；第三、你的人无权知道我们的试验地点，一切行动都由我们安排，这些人要绝对服从我们的命令。”

　　怀特点头表示同意：“这个没有问题，我想问的是这次试验不在你的主试验室进行吗？虽然我不知道它的位置，但可以肯定的是它绝不在美国。”

　　徐峰摇了摇头：“有些事情我不必对你解释，只要你能做到上面的几点就可以，至于其他的你就不必多问了。”

　　怀特摸了摸自己光秃秃的脑袋：“我只是担心你藏身的地点是否安全罢了，既然你这么说我就不多问了。”

　　徐峰转回身背对着怀特冷冷地道：“这些问题我自己会考虑，我的藏身地点非常的安全，不劳您的牵挂，还有什么事情吗？”

　　“没有了，既然已经达成了协议我就没有别的要求了，只是我想问一下剩下的细节问题我找谁谈？”

　　“有事情找我的副总裁莫菲特，他是我的全权代表，遇到什么困难他也会随时通知我！”说完徐峰身影一闪消失在原地。


第277章 一个好消息（一）

　　在西北集训的第三十八天，肖楠连同他的小队被大队长招回了总部。

　　“大队长同志，二分队队长肖楠奉命来到！”肖楠敬礼大声喊道。

　　大队长抬头看了他一眼简单的道：“坐！”

　　“是！”肖楠坐下：“大队长，是不是有任务？”

　　“呵，鼻子挺灵嘛！”大队长抬起头伸手摸向桌上的烟盒，可拿到手才发现已经空了：“吆，没了！”他顺手将烟盒丢尽垃圾桶之后打开抽屉拿出一盒新的。

　　“猜的，我只是觉得没事儿您不能把我们弄回来！”肖楠挠了挠头。

　　“嗯！”大队长点上烟然后将烟盒和打火机对给肖楠：“就你小子精！这次去西北有什么收获？”

　　肖楠也点上烟吸了一口：“熟悉了一批新装备，有了这些东西我们在高寒缺氧地区的战斗力至少能提高百分之十到二十，另外新老战士间的配合也日益紧密，整支队伍的高原作战水平也有了不小的提高。”

　　“嗯，听着不错，明天交份报告给我！”大队长摘下花镜揉了揉眼睛：“其实这次叫你们去西北并不是我一时心血来潮，目的就是为了锻炼你们在高寒地区的作战能力。”

　　“大队长，我们每年都会去西北的！这次有除了保证战斗力之外有什么特别吗？”

　　大队长微微一笑：“当然，其实有件事我一直没和你说，那就是哈托巴尔早就将徐峰的藏身地点告诉我们了，只是上面一只没有下作战命令，我又怕你们着急所以打发你们到西北去例行训练。”

　　“嗯？这样？”肖楠迟疑了一下接着马上问道：“难道徐峰的藏身地点在寒带，这次你是让我们有目的的练兵？”

　　大队长肯定的点了点头：“对！”

　　肖楠急切的问道：“那徐峰的老窝在哪？”

　　大队长看来肖楠半天，期间抽了两口烟又喝了一口水，直到肖楠急得抓耳挠腮的时候才说道：“极地！”

　　“什……什么？”肖楠以为自己听错了，腾一下从座位上站起来：“极……极地？”

　　“对，北极！”大队长认真的点了点头。

　　“不可能？这不是异想天开，他们怎么能在那里建个基地！”肖楠张大了嘴巴。

　　“是啊，谁能想到他居然学眼镜蛇在北极的冰川里掏洞！”大队长挠了挠脑袋：“妈的，有一套。”

　　“这也太疯狂了吧？徐峰钱多烧的？到冰山里扯淡，怪不得我们找不到他，娘的居然躲在冰川里！”肖楠坐下身吸了口烟，慢慢从震惊中平静下来。

　　“你们去西北这段时间我们根据哈托巴尔提供的情报对北极附近的海域做了针对性的侦查，在北冰洋和太平洋执行任务的潜艇就调过去三艘，这一个多月一直在北极大陆周围游弋。”

　　“怎么样？有没有什么发现？”肖楠抬起头看着大队长。

　　“虽然哈托巴尔提供了一个大致的地点但范围也有几百公里大，另外北极大陆冰盖下面到处都是冰冻的峡谷和孔洞，通道纵横交错密如蛛网，我们的潜艇在兜了二十多天的圈子才算找到他们补充寄养的潜艇航道，妈的，这群兔崽子藏的真是结实，潜艇航线非常的隐秘，若不是数十天的仔细搜索根本就找不到！”

　　“那我们的潜艇会不会已经被他们发现？要是让徐峰摸到什么苗头他肯定先跑了！”肖楠有些担心的问道。

　　“不怕，在北极游泳的潜艇多得是，又不是只有我们一家，再说我们的潜艇上也没贴着国旗他知道是谁？”大队长笑了笑：“现在北极也不是净土，到处都是各国暗中角逐的势力，谁都想着来分杯羹，这倒是给咱们提供了方便，哈哈。”

　　“可是就算发现了他们的水道也不行啊，我们怎么潜进去？”

　　“嗯！”大队长点了点头：“这的确是个问题，不过一个隐藏在冰川中的基地不可能只有水下一个入口那么简单，地表以上的冰山里肯定另有入口，只是我们没有找到罢了，这段时间潜艇派出的侦察队和北极科考队一直在冰原上搜索。”

　　“上面的作战命令下来没？我们什么时候出发？”肖楠搓着手一脸期盼的看着大队长。

　　大队长看着他乐乐：“你到是挺猴急，谁说这个任务会落在咱们身上了？”

　　“嘿嘿，这任务不可能不给我们。”肖楠胸有成竹的说道。

　　“你啊！”大队长无奈地摇了摇头：“虽然上面已经决定出兵，但命令迟迟没下来，头头们还在吵架！唉……又分成了几派，争得没完没了，我也懒得听，干脆先回来，不管了，他们爱怎么吵怎么吵。”

　　“那怎么办？我们就这么多等着？”肖楠一听就急了：“这还有什么吵的？徐峰那东西该死，揍他孙子的不就得了？”

　　“你以为那么容易？北极，美国和俄罗斯离那都不远，各国竞相在那里划分势力范围，虽然徐峰藏在北极下面的某个地方，但这次行动的危险程度比以往任何一次行动都高，恶劣的天气不提，就连各国在那里的考察队就不下几十只，想秘密进行任务不是那么容易的。”说到这大队长摇了摇头：“头头们顾虑太多，想要里面的东西又不想冒险，哎……想得倒是挺美！”

　　“那怎么办？我们就这么等着啊！”肖楠看着大队长。

　　“等吧！估计这一两天就会有消息了，去是肯定要去的，只是时间问题。”大队长掐了烟：“你回去把东西都准备好，待命。”

　　“是。”肖楠站起来：“没事儿我先回去准备了。”

　　“嗯，把宋大炮给我叫来，这次行动还是由你们两个的小队一起完成。”

　　“嗯？”肖楠愣住了：“去那么多人不太现眼吗？”

　　大队长叹了口气：“显眼？我还嫌人少呢，你觉得徐峰老窝的防御程度会比4号试验室差吗？”

　　肖楠挠了挠头：“那倒是，不过您知道我俩脾气都不好，这次出去谁说了算？”

　　“嘿，任务还没下来就开始争权了？”大队长的眼睛马上就立了起来：“他娘的，谁惯的你臭毛病？这我心里有数，不要你操心，赶紧给老子滚！”

　　肖楠被大队长臭骂这赶出了办公室，他也不敢说别的，直接跑到宋成玉那去叫他。

　　“赶紧的，大队长等着你呢！”肖楠把宋承玉从屋里抓出来。

　　“你干啥？等我把门关上。”宋承玉甩开肖楠转身去关门。

　　“你可真墨迹，一会儿大队长火了你可别怪我！”

　　“得了，啥事让咱肖疯子也这么上心？”宋承玉慢条斯理的问道。

　　“少他妈跟我装犊子，别话里带刺儿，老子多余管你，话我替大队长带到了，你爱去不去。”说完肖楠转身就走。

　　“你看，你看，又生气了，我不就问问。去，这就去，有你老肖亲自出马我不能不识抬举不是，走走走……”宋承玉赶紧拉住肖楠掏出烟递过去：“来，老哥给你上烟赔不是还不成？”

　　肖楠斜着眼睛看了看他：“咋滴？今天这么容易服软呢？有话快说！”

　　宋承玉帮他点上烟：“其实没啥，我只是想打听一下大队长找我干啥？是不是要找我麻烦？”

　　肖楠一听就明白了，宋承玉这么客气是想从自己这儿探探口风，看看是不是大队长又要骂人，毕竟大队长的脾气可不是谁都能扛得住的，几个中队的头头没一个不怕的。

　　“麻烦？”肖楠抬起头看着他：“你又惹祸了？”

　　“屁，谁惹祸了！”宋承玉眼睛一瞪：“我这不心里没底嘛。”

　　“靠，还以为你又把天捅漏了呢！”肖楠笑了笑：“没事儿，赶紧去，大队长找你有事！”

　　“真的？”宋承玉有点不相信：“我怎么觉得不是那么回事儿呢？大队长找我大多都是批斗会，这次怎么感觉脊背发凉？”

　　“哎呀，行了，你就赶紧去吧！”肖楠用力推了他一把：“在晚点大队长可真的要发火了。”

　　宋承玉一想也对，边走边说：“你小子要是敢骗我，我可跟你没完！”

　　肖楠无奈地摇了摇头，心道，都他妈被大队长吓得做了病了！

　　不提宋承玉忐忑不安的去见大队长，单说肖楠，见再没自己什么事儿就直接奔向了李博士的试验区，他想在那边弄点小玩意回去。

　　“肖队，找我有什么事儿吗？我这可没什么好东西给你了。”李博士一见到肖楠就感觉脑袋发胀，不知道他到底又要来干什么。

　　肖楠挠了挠头眼睛在试验室里四下乱扫，就像进了城的土匪见到太多好东西不知道先抢那个好的感觉：“没事儿，我就是想问问护甲改进的怎么样了？还能不能用？”

　　李博士皱了皱眉：“护甲的问题还没解决，我们一直在想办法，但效果却不理想，按现在的速度看近期无法使用。”

　　“到底是什么问题？”肖楠边问边四下闲逛，拿起这个瞧瞧，拽过那个看看，好像看到啥都新鲜，害的李博士手忙脚乱的从他手里往外抢东西。

　　“很复杂，总之是材质的问题，我们发现这种材料在某种环境下的稳定性很差，里面的纳米材料会随之降低性能，材料变得脆弱。”李博士从肖楠手里夺回新开发出来的一款瞄准镜继续说道：“目前我们正在努力解决，至于什么时候能完成我不敢保证；肖队，别乱动，这些都是刚开发的，连初步测试都没做呢，你们用不上……”

　　“切，我们要出任务了，你们居然不给我们护甲用，这不是拿我和兄弟们的性命冒险吗？”肖楠一脸的不高兴。

　　“你这话说的，我愿意那东西出问题？那可是我们几十号人两年多的心血！”

　　“话是这么说，不过我们的确需要这东西，毕竟这东西能保命啊！”

　　李博士点了点头：“这到时没错，但我好像听说你们要去的地方是极寒地区是吧！”

　　“嗯！”肖楠转过头看着李博士：“怎么？你听谁说的？”

　　李博士笑了笑：“还有谁？自然是大队长了，他让我给你准备点极寒地区的装备，这不我正为这事儿发愁呢。”


第278章 一个好消息（二）

　　“你还发愁？”肖楠撇撇嘴：“谁信呢？”

　　“你还别把我当神仙，上午我还和坦克一起测试给你们准备的武器装备呢！”

　　“坦克，他回来了？”肖楠心里一喜：“这王八蛋去内蒙猫了半年回来也跟我打招呼，他在哪？”

　　“轻武器试验区北侧，我在那给他划了几间房作为武器改装车间和试验场。”

　　肖楠一拍大腿：“好，我这就去找他算账，博士，你先忙，我有空再过来。”

　　“好好，随时过来都可以！”李博士嘴上敷衍着心里却想的是你可别来了，你来一次这边乱套一次。

　　肖楠大步流星的冲向轻武器试验区北侧坦克那几建房。

　　“坦克，坦克……”还没进屋他就开始大喊大叫起来。

　　“吼什么？吼什么？”人影一晃坦克肥壮壮的身躯出现在门口：“你他娘的叫魂呢？”

　　“你啊你，回来也不说一声，我还等着给你接风呢！”肖楠指着坦克的鼻子一顿数落。

　　“少来啊，你惦记的是让我给你改的几支枪吧？接风，你小子整天天南海北的跑，在外面待的时间都比在基地呆的时间长，我等你接风？酒虫早馋死了！”坦克不温不火的回敬肖楠。

　　“嘿，啥时候坦克同志的嘴也变得如此犀利？”肖楠拍了拍坦克的肩膀：“总之好久不见了，不至于见面就相互挤兑吧？”

　　“那倒是！”坦克丢下手里拉了一半膛线的枪管，转身进里屋拿出一把BTSEAL2001野战刀都给肖楠：“这是限量版的，全世界只有不到二十把，我通过特工部的关系好不容易从美国搞了两把回来，现在送你一把，算是还你帮我弄那把鲨鱼刀的人情，现在咱们两不相欠了。”

　　肖楠欣喜的摸着手里的这把野战刀，BTSEAL2001以Strider刀厂的基本型号BT为基础改进而成，其修改包括加长刃长至7英寸，并且加入大背齿等等。回顾StriderKnives的历史和它辉煌的测试战绩，BT可说是Strider刀厂的经典代表之作。BT的标准材质是AST—34钢材，一般是由著名热处理专家PaulBos执行热处理程序，所以就品质、硬度和韧性上而言，都是属于上上之作。

　　“唉？你不会这么大方吧？总感觉有问题呢？”肖楠把玩儿这野战刀一脸的疑惑。

　　“你要不要？不要还我，哪来那么多废话？”坦克眼睛一瞪伸手就往回抢。

　　“唉唉……”肖楠赶紧往后躲：“要，怎么能不要呢？这次给我们准备的是什么武器？”

　　坦克哼了一声正色道：“目前有几种方案，主武器有三种选择，HK416、SCAR—L和SA80，散弹枪是KSG和A2战斗霰弹枪……”

　　坦克就像背书一样将给肖楠他们准备的武器全都说了出来。

　　肖楠听完有些奇怪的问道：“这次你倒是大方，居然弄出这么多武器让我们选？这不是你的风格啊？”

　　“风格？我有什么风格？”坦克放下手里的活转头看着肖楠。

　　“每次你都是提前准备好武器，几乎不给我们还价的机会，差不多是你准备什么我们用什么？除非我们有特殊需要，否则你是不通情面绝不更换的！”肖楠从坦克的工作台上拿起一支USP45通用自动装填手枪利索的拆成一堆零件。

　　“别给我乱动啊？拿枪还没改完呢，赶紧给我装好。”说完坦克低头继续干活：“屁风格，这次我是奉大队长的命令多准备几个方案，听说这次的任务特殊，环境特殊，不得不特殊对待，反正方案都出来了，你们自己选吧。”

　　肖楠将USP组装好丢在桌上：“我们自己做主？那行，等下午我把队伍拉过来。”

　　“唉，咱可说好，来是来，可不许进我这屋，一会儿我叫人把东西都搬出去放在训练场，你们在那试用，有需要改的再来找我，先说好，特殊需要的东西早点和我说，否则别说我不帮你们的忙。”

　　肖楠站起身道：“对了，你在帮我弄一把挪威海盗，是否原产无所谓，但质地一定要过硬。”

　　坦克头也不回的说道：“哼，想要原产的也没有啊，不过你放心，我经手的军刀都是过得去的，后天你来取吧！”

　　“行行行，全听你的，午饭之后我们准时来。”说完肖楠转身走了。

　　午饭后肖楠带着十几个人来找坦克。

　　“说好的，不许进我工作室，去那边。”坦克把门一堵指着外面摆满武器的桌子：“东西都在那，没事儿别打扰我。”说完他直接将门关上。

　　“靠，真牛叉；是不是你屋里藏了个娘们？”蛮牛对着关上的门哼了一声。

　　“别理他，就这臭脾气，走看家伙去！”肖楠一挥手直接奔桌子上的武器。

　　一时间试验场上枪声此起彼伏，战士们端着坦克改完的武器开始试用。

　　林萧和朗风大眼瞪小眼的看着桌子上为他们准备的狙击步枪，巴雷特M95、L96A1、死神M200、WA2000、M82A1、M107、XM109、7.62口径的DTASRS……各种狙击步枪足有十几种之多，轻重各型齐全。

　　“这他娘的选择面也够广的了，连巴雷特都拿来了……”朗风眼睛都花了，他在原部队根本没见过这么多种狙击步枪，像M107和M109都没摸过，他端起M95：“这家伙都拿来给咱们用了，让咱们打北极熊？”

　　“特种弹药！”林萧退下M107的弹夹看了看：“估计是头头们被我们在4号试验室的战斗录像镇住了，为了对付那些乱七八糟的东西才给咱们弄了这么多重武器。”

　　“那录像我也看过，那地方的确凶险，不过总感觉用这种反器材打它们有点夸张吧？”朗风放下M95又把XM109端了起就走：“连这家伙弄来了，25mm叫狙击炮还差不多；你先看着，我先去过过瘾！”

　　林萧摇了摇头：“你小子，看到枪就比媳妇儿还亲。”

　　朗风嘿嘿一笑：“我没媳妇儿，哪像你有个那么漂亮的女朋友。”

　　“少扯淡，玩儿你的枪去！”林萧一瞪眼。

　　“嘿嘿！别生气，我说分队长大人，我们有好几个月没休假了，你想不想嫂子？”朗风举起XM109开了一枪，500米外一个人形靶的脑袋一下就被轰没了。

　　“我再说一边，少废话啊，试你的枪！”林萧沉着脸呵斥道，虽然嘴上这么说，心里却在想小雨。

　　“你看人家狙击手，这么多枪可以选，再看看我们，只有这三样，太寒酸了吧？”艾虎丢下手里的SA80跑到林萧他们放枪的桌子前抄起M82A1对着远处的靶子就放了一枪。

　　“去去去，回你那边去，别在这捣乱。”林萧一把夺过他手里的枪：“嫌选择少？去找坦克要你感觉趁手的家伙，想当狙击手？也行，要不咱俩换换？”

　　“别，你那活我还真干不来，第一没耐性，第二太寂寞，我这活多好，乒乒乓乓的跟放烟火似的。”艾虎摆了摆手转身去找肖楠：“头儿，咱们能不能也弄点大威力武器，你看人家狙击手的家伙，最大口径都干到25mm了，我们最大的还是7.62的，要是用着东西对付铁皮猴子我严重底气不足。”

　　肖楠也不看他：“口径小？现役步枪中7.62算是大的了吧？你还想要什么，PAW20还是XM25？”

　　“那倒是，但总觉得用威力不足，XM25和PAW20还处于试验阶段吧？”艾虎无奈的拿起一支SCAR—L胡乱开了几枪：“头儿，为啥坦克没给我们准备H版的SCAR？”

　　“我哪知道？问坦克去！”肖楠头也不回的说道。

　　“哦！”艾虎答应一声转身去找坦克。

　　“坦克，坦克！”他将门敲的山响。

　　“干嘛？”坦克不耐烦的打开门一脸的不高兴。

　　“嗯，我想问问，SCAR有没有H版，那个L版的口径太小。”艾虎挠了挠头目光越过坦克往屋里瞄。

　　“哦，有，只是我还没弄好，你再等会儿，弄好了我让人给你送出去。”说完坦克咣当一声关上了大门。

　　艾虎愣了半天摇了摇头转身往回走却正撞上来找坦克的蛮牛。

　　“干嘛去？”艾虎拦住他。

　　“啊，我找坦克换枪。”蛮牛说道。

　　“别找了，正忙着呢，等会再去，你要是把他惹火了小心他补给你换！”艾虎拉住他：“刚才我看他好像不怎么高兴，你别去找倒霉。”

　　蛮牛挠了挠头：“靠，不至于吧？”

　　“至于？他这人脾气古怪你不知道？”艾虎摇了摇头一脸的无奈。

　　正在这时候工作间的门开了坦克站在门口喊道：“你在这胡说八道什么呢？别以为我听不见啊！”

　　“吆，被听见了。”艾虎挠了挠头：“不好意思，我随便说说，没恶意，没恶意。”

　　“药可以乱吃，话不能乱说。”坦克绷着脸将一支SCAR—H丢给艾虎：“弹药自己去找。”

　　“好嘞。”艾虎欢叫一声转身跑回靶场。

　　“你又想干什么？”坦克叉着腰看着发愣的蛮牛。

　　“哦，我想把M214换成M134单人版，这样威力能大点。”蛮牛赶紧说道。

　　“你不嫌沉啊？”坦克一侧身对着他一招手：“进来。”

　　蛮牛一弯腰进了屋：“沉不多少。”

　　“你也不算算，加上弹药、外能源驱动这可就比M214重上十来公斤呢，再加上其他装备你吃得消吗？你以为你自己真是牛啊？”坦克进里屋翻找了一通最后端着一挺M134出来递给蛮牛。

　　“没关系，沉不多少，我在4号试验室里也用过，那个虽然是从墙上拆下来的，比这个还沉呢，当时还是在一路战斗体力消耗大半的情况下。”说到这蛮牛掂了掂M134：“这点分量对我还不算什么。”

　　这时候坦克又搬了个M134的供弹箱给蛮牛：“去过瘾吧。”

　　蛮牛拎起弹药箱没走接着对坦克到：“我希望在出任务的时候带的都是穿甲弹，达姆弹也行。”

　　坦克白了他一眼：“滚，别得寸进尺，有需要报到你们头儿那，让他汇总之后再给我，从现在开始不许任何人来打搅我。”

　　蛮牛翻了翻白眼没敢发作，一声不响的出了门回靶场。

　　肖楠看了一眼满载而归的蛮牛：“你真的不嫌这玩意儿重啊，在执行任务的时候别把你累死，我可不帮你背装备啊。”

　　“嘿嘿，这道不用您老操心，到时候只要大伙每人帮我背100发子弹就行，那样我就有1000多发的备弹了，这不过分吧？”

　　肖楠点头：“知道是不过分，100每人多背发子弹也重不多少，行，这点我同意了，我还能帮你带一块备用电池。”

　　没多久宋承玉也把自己的队伍拉过来试用武器。

　　“吆，老宋来了。”肖楠回头和宋承玉打招呼：“怎么样没挨骂吧？”

　　“没有！大队长怎么会骂我呢？”宋承玉抄起桌子上的HK416开始打靶。

　　这下热闹了，二十多个帮小伙子端着各种武器不断开火，一时间训练场上枪声不断。

　　两个多小时的时间里战士们选好了武器并提出了修改的各种要求，肖楠一一做了记录整理好之后交给了坦克。

　　坦克看着肖楠拿来的清单只皱眉头：“你们疯了，几乎每支枪都要改，是不是想累死我？”

　　“话不能这么说，我们这也是战斗需要。”肖楠一屁股坐在坦克的椅子上：“需要多长时间？”

　　坦克皱着眉：“这短时间内可弄不完，你们两只小队长短家伙再加上军刀大小五六十件，我又不是超人，如果我的小组全面开动大概需要两道三天。”

　　“行，三天后我们再来，对了改的时候多用的新材料，尽量减轻重量，我们这次去北极负重不能太大。”肖楠站起身往外走。

　　“知道，但有些材料不能乱用，需要考虑坚固性，别到北极还没用就冻裂了。”坦克也不抬头：“告诉你的人没事儿别往我这跑，我没空打理他们。”

　　肖楠应了一声走了，叫战士们散去之后他和宋承玉一起去找李博士，打算去弄点辅助装备，最好弄一批新式的防弹衣或者护甲，他们知道这次任务肯定危机重重，敌人情况不明，而且拥有无法估量的力量，所以加强战士们的防护非常的重要，当然这不单单是说传统的防弹护具，他们需要的是周身上下的防护，长生岛和4号试验室的遭遇还记忆犹新，里面那些怪物的攻击在某些程度上讲超过了枪弹的威胁，所以这次去徐峰老巢肯定危险异常，拥有一套周身护具非常必要，但以前的勇士护甲出现了重大的缺陷，所以他们才打算找李博士另想办法，看看有没有什么新成果可以弥补这个不足。


第279章 防护套装

　　“呃，这个……”李博士无奈地看着肖楠和宋承玉。

　　“博士，我知道您有不少好东西，这次我们可是出去拼命的，您就点出来吧！”肖楠又开始软磨硬泡。

　　“就是，博士现在护甲不能用了，怎么也得给我们弄点保命的东西吧？”宋承玉也在一边帮腔。

　　“唉……”李博士长叹一声：“这个我当然明白，护甲的问题还没解决，现在你们要全身护甲这不是难为我吗？”

　　“得了！”肖楠嘿嘿一笑：“我知道你那小屋里藏着不少好玩意儿，光防弹衣就有十来种之多，其他的宝贝也不在少数。”

　　“呃？你怎么知道？”李博士一脸惊异地看着肖楠，那表情就像是个妻管严被老婆发现了小金库。

　　“这您就不用管了，总之您就拿出来点给我们就行！”肖楠一本正经的说道。

　　“唉，什么事儿都瞒不住你们这些鬼头！”李博士摇了摇头：“算了，本来打算过两天在叫你们过来的，小李去把套甲拿过来。”

　　研究员小李答应了一声转身走了，没多久指挥着两个人抬来个大箱子。

　　李博士打开箱子：“这是我们新研制的分体式全身护甲，虽然效果没有勇士护甲那么变态，但仍有可以提供全身防护，只要不是被7.62口径以上的子弹正面击中就没事儿。”

　　“这是不是弱了点儿？和勇士护甲差远了！”宋承玉拿起半身甲敲了敲：“样子倒是挺帅，不过怎么跟塑料壳一样，这玩意儿能结实吗？怎么感觉一捅就漏呢？”

　　“你还别小看它，虽然厚度不超过两厘米，但防护能力超强，重量只有不到5.5公斤，只是比普通防弹衣重了点儿。”李博士那一起一只护腿交给肖楠：“试试看。”

　　“5.5公斤？比防弹衣重多了。”肖楠将护腿套上：“不错，挺有形的！”

　　“唉，你们也不想想，防弹衣只保护上半身，我这套护甲可是全身的。”李博士敲了敲护甲继续道：“虽然它不会变色，但他能提供有效的防护。”

　　“还行！”肖楠将全套护甲套上活动了一下：“有其他功能吗？”

　　“加上内衬可以防水，但这毕竟不是潜水服，另外隔热能力不强，但普通火烧还是没问题的！”李博士拿起头盔递给他：“这个头盔重2.25公斤，但上面加了夜视设备和红外线扫描仪。”

　　“嗯！还不错，有点飞行头盔的感觉。”肖楠摁着头盔上的按钮调试着护目镜：“这东西是不是防弹的？”

　　“当然，防弹，护目而且不上霜，不起雾，和专用的防毒面具配合可以将面目全都包起来，形成密闭空间，能有效防止毒气对五官的伤害。”李博士拿起防毒面具帮他带上：“这个防毒面具可以和轻型氧气瓶接在一起，必要的时候可提供氧气。”

　　“嗯！老宋，你看怎么样？”肖楠转了个圈问宋承玉。

　　“还行，就是不知道效果咋样！”说着宋承玉抄起桌子上的铁锤抬手就擂了过去“嘭——”一声闷响，肖楠被打了个趔趄。

　　“操，你他娘的打我干嘛？”肖楠大怒。

　　“我就试试，还不错，震的我手腕发麻，再来一下。”说着宋承玉轮锤子就往肖楠的头上招呼。

　　肖楠蹭地一下跳到一边：“得了，在敲我就晕了。”

　　“别打，我还没喷漆呢！”李博士赶紧拦住宋承玉，看他那表情好像心疼自己的孩子似的摸了摸被宋承玉锤过的地方：“现在还没喷防红外线漆，赶紧脱下来。”

　　“博士，这东西你有多少？”肖楠边脱护甲边问。

　　“干嘛？你这就想打劫啊？”李博士警惕的看着肖楠。

　　“不是，了解一下情况罢了，就算我们想要也得大队长批准啊！”肖楠脱下护甲：“那你忙着，我们就不打搅了。”说完拉着宋承玉就往外走。

　　出了门宋承玉甩开肖楠：“干嘛？我还没试呢！”

　　“试个屁，赶紧去找大队，这东西我们一定要弄到手。”肖楠急急地说道。

　　“别那么猴急！我们先弄清楚它的功能再说啊！”宋承玉不紧不慢的说道。

　　“你还不明白，这东西可是好东西，全身防护啊，虽然它没有勇士护甲那么变态，但功能还是满全的，可以看作是一套全身防弹衣啊，就算你嫌弃穿着难受也可以只穿半身甲当防弹衣穿。”

　　“我知道啊，可这东西也有七八公斤重，我们这次可是去北极，不得不考虑单兵负重的问题，刚在我粗略计算了一下，我们每个人至少要负重七八十公斤的，再加上这个我怕大家吃不消。”宋承玉摇了摇头：“要是没有雪地摩托我看还是不要考虑这套护甲了，还是穿拦截着防弹衣吧。”

　　“你个白痴。”肖楠瞪了他一眼：“你以为我傻是咋的，放心，我肯定给大伙弄到代步工具。”

　　“屁，你以为我不想弄啊？可这次我们千山万水的赶过去，能带多少东西？我们又不能大张旗鼓的武装登陆，哪有你说的那么容易？”宋承玉叹了口气：“其实我何尝不想弄一套这种护甲呢，只是我们手下的战士负担得起吗？别还没找到敌人就把自己累个半死了，北极可不比其他地方，更不是冷那么简单。”

　　“得了，别想那么多，听我的这东西指定有用，走跟我去探探大队长的口风。”

　　“唉，不用问了，我想既然李博士能把这东西拿出来给你试用那么肯定大队长肯定早就和他说好了，没准这东西就是为咱们研制的，刚才李博士只不过是卖卖关子罢了。”宋承玉看着肖楠一脸的无奈：“别猴急了。”

　　“操，我当然知道，我只是想找大队长核实一下。”肖楠不服的说道：“既然你猜到了这些那你还担心什么负重问题？扯淡。”

　　“嗯，我是担心负重问题，毕竟消耗体力了，别忘了我们手底下的都是人而不是机器！”

　　“我当然明白这次北极任务的凶险，但我们也不能为了省力气而放弃防护吧？”

　　宋承玉看着肖楠叹了口气：“北极可不是那么好混的！”


第280章 准备出发

　　“命令下来了，端了徐峰的老窝！”大队长将一叠文件丢给肖楠：“要死的，妈的，终于等到这一天，让这王八蛋知道中国人不是好惹的。”

　　“大队长，你放心，徐峰那个王八蛋肯定跑不了！”肖楠将胸口拍得梆梆响：“要是这次让他跑了你砍我的脑袋。”

　　“你的脑袋自己留着吧！”大队长一脸疲惫的摆了摆手，看得出刚才的会没少耗费精力。

　　“什么时候出发？”肖楠有些急切地问。

　　“嗯，最后时期还没定下来，不过应该不会太久；战士们的状态怎么样？”

　　“还不错，现在每天都在巷战室里对抗。”

　　“嗯！”大队长点了点头：“新式护甲是试用效果怎么样？还习惯吧？”

　　“基本已经适应，现在大伙唯一不满意的就是防护效果没有勇士的好。”

　　“唉……你们这群小子。”大队长有些无奈：“现在条件这么好了还不满足？我们在越南打仗的时候有啥防护？就一套军装，那玩意连蚊子都防不住，着火了还往身上粘，不也活过来了吗？”

　　“嘿嘿……”肖楠干笑一声不知道说啥好。

　　“虽然这套分体式护甲的防御效果有限，但起码是可以提供全身防护，你们就当它是一套全身防弹一好了。”大队长习惯性的点上一支烟：“这次任务凶险异常，你们……”说道这大队长迟疑了片刻：“算了，不吉利的话我就不说了，你们好好保重就是了。”

　　“是，大队长放心，我肯定把大伙都带回来。”

　　“嗯，北极那边传来消息入口的大致位置已经找到，在离北极点300公里的冰川之中，那附近有人类活动的迹象，可没有任何科考队在那里考察，我们的人在那里发现了大型车辆活动的迹象，但具体入口还没找到。”

　　“那是不是还得再等一段时间，等找到具体入口再出发？”

　　“那倒不必，我们的人已经在那附近布置了侦查设备，估计用不了多久就会有消息，你们可以先走，估计你们到北极之前就会有消息。”

　　大队长说完指着肖楠手里的资料说道：“你回去好好看看资料，有迹象标明美国有几个财团和徐峰的亚美展开合作，亚美的势力已经扩展到钢铁和人工智能等行业，虽然没有证据标明这些财团参与了徐峰的阴谋，但我们不得不防，这些财团和一些大型的军事工业都有着密切的关系，所以徐峰很可能从这些财团身上得到某些技术。”

　　听完大队长的话肖楠想了想才说道：“从长生岛到4号试验室里面的怪物层出不穷，这徐峰的北极据点肯定异常的危险，里面的东西可能无法想像。”

　　“是啊！”大队长捋了捋钢针一样的短发：“所以我才会让你们两支小队一起去完成这个任务，很多刚研制的装备也全都拨给你们使用，对了，根据哈托巴尔估计徐峰的这个北极据点至少有百余人的武装警卫，全都是徐峰的亲卫，大多都是雇佣兵出或者退役军人，战斗经验丰富，你们千万小心。”

　　肖楠点头：“大队长放心，这个我知道。”

　　“嗯。”大队长点了点头：“说点别的，你和彤彤咋样了？有小半年没见了吧？”

　　“是的，五个月零十八天。”肖楠笑了笑：“不过可以聊视频。”

　　“嘿，记得怪清除的！”大队长笑了：“啥时候结婚？”

　　“呵呵，前两天和她家老爷子打电话的时候定了日子，年底前，林萧和小雨跟我们一起办。”肖楠不好意思的挠了挠头。

　　“哦？挺快嘛，你家老人高兴坏了吧？这儿子都快三十了终于成家立业，不容易啊！”说到这他不由自主地摸了摸脸：“时间过得真快，看来我们这群老家伙也该退休喽。”

　　肖楠挠了挠头：“大队长这话说的，您才五十出头，还有大好的前途呢。”

　　“少拍马屁！”大队长呵呵一笑：“这是个大事，到时候我给你们当证婚人，把林萧的父母都接过来找个地方咱们好好庆祝一下。”

　　肖楠大喜：“那当然好，谢谢大队长。”

　　“行了，没事儿了，你先回去吧。”大队长挥了挥手。

　　“是。”肖楠敬了个礼转身出去了。

　　刚出大队长办公室的肖楠就被宋承玉拉进了吸烟室：“大队长怎么说？”

　　“任务下来了但具体出发时间还没定下来；烟、烟！”肖楠急不可耐的向宋承玉要烟，刚才在大队长办公室里大队长没让他也就没敢动桌上的烟。

　　宋承玉帮他点上烟：“还有吗？”

　　“然后大队长问我什么时候结婚。”肖楠美美的吸了口烟。

　　“我不是说这个！”宋承玉一下急了。

　　“那刚在你为啥不跟我一起进去？哦，你怕挨骂就让我进去顶，你在后面吃现成的？”肖楠一脸不满的说道：“难道大队长能吃了你？你又不是犯了什么错误，干嘛耗子见猫似的？”

　　“行了行了，我不是被大队长骂怕了嘛，再说咱和你可比不了，你可是大队长眼里的红人儿。”宋承玉赶紧说好话：“赶紧说，徐峰老窝的入口查出来没？”

　　“还没有，不过大队长说在我们到北极之前肯定会有消息！”肖楠抽着烟没好气的说道。

　　“哦。”宋承玉点了点头：“那运输设备呢？我们怎么走？到北极怎么登陆？谁接应？装备和我们一起走还是分批走？”

　　“这个我到没敢问，整个作战计划还没公布呢，你着什么急？”肖楠眯着眼睛抽了口烟：“怎么走，以什么身份，路线全都公布呢，等着吧，着急是没有用滴，到时候会通报你滴！！”

　　宋承玉一听没什么具体消息马上就不高兴了：“你看你看，让你打听消息，弄了半天还是每个准信儿，白让我盼了半天。”

　　“哎，我说你别站着说话不腰疼行不？”肖楠听就不干了：“我冒着挨骂的危险费劲巴利的弄点消息容易吗？你别在这说风凉话了，切……”说过他将烟头往烟灰缸里一按转身就走。

　　“唉，别走啊，话还没说完呢！”宋承玉也赶紧掐灭了香烟跟了出去。

　　肖楠头也不回的丢下一句话：“我去训练场，你去不去？”

　　“去，我的人都在那和你的手下对抗，你等等我，走那么快干嘛？赶着投胎啊？”


第281章 再做海员

　　关于两支队伍任务准备的一些细节就不在这里多说了，总之在七天后肖楠和宋承玉接到了出发命令，早就憋得嗷嗷叫的战士们一阵欢腾，将大量的装备搬上车之后离开老巢。

　　这次的出行路线是乘科考船从天津出发途径日本海过太平洋后穿越白令海峡进入北冰洋，一路上战士们要伪装成船员，大量的装备也全都搬进了底舱放在科考仪器中间藏好。

　　大副给战士们安排了工作岗位，但这些船上的操作专业性都比较强，所以战士们也只能跟着打下手慢慢的熟悉，好在这是一次远航，时间充裕。

　　因为大家并不是来做专业学徒的所以比较轻松，只要知道具体的操作步骤就可以了，也用不着他们去实际操作的，所以闲不住的战士们开始在船上乱窜，没多久就和水手们打成一片。

　　很快战士们就被船上的枯燥生活搞得浑身不自在，像林萧、朗风等几个狙击手还好，他们平时的训练就是忍受寂寞，所以表现的比较平静，顶多拿本小说坐在一边慢慢地看，其他人就不行了，李然和艾虎本来就是闲不住的人，蛮牛就别提了，你要想让他消停简直还不如杀了他，总之战士们一个个都难受得要命，开始还好，李然随身带的移动硬盘上拷贝了大量的电影和单机游戏，于是战士们就开始靠看电影打游戏消磨时间，但没多久战士们就失去了耐性，每天除必要的热身运动之外就是睡大觉，甚至连得了多动症的蛮牛都不例外，按他的话说就是睡着了时间过得快。

　　日子虽然枯燥但这一路上的伙食倒是一直在变，日本的寿司、韩国的泡菜，总之走到哪里就吃到哪里，船长尽量安排当地的特色食品慰劳战士们，虽然船长是一片好心但却吃得战士们至皱眉，马小川私下里说这泡菜在国内又不是没吃过，在家当咸菜吃，怎么一到这就变成主菜了？唉……没有肉的日子太难过了。尽管如此战士们并没有露出不满的情绪，毕竟这是船长的一片好心。

　　后来李然和艾虎开始自己钓鱼做鱼头火锅吃，这一下可好所有人都被他们勾起了兴趣，后来演变成一场钓鱼大赛，最后钓上来的鱼实在是太多了只好挑一部分放生，这下所有人都过足了瘾，这顿横吃海塞，各种鱼几乎吃了个遍，对于战士们的疯狂船员们只是笑着摇头，很少有人参与其中。

　　肖楠不知道怎么回事，以为自己的人犯了什么船上的规矩，于是私下里找船长问了一下才明白，原来船员们对海鱼早就没有了太大的兴趣，常年在海上差不多都吃够了，甚至有人都快吃吐了。

　　战士们继续折腾，钓鱼、吃肉，可没几天大伙对此又没了兴趣，除了几名狙击手没事还能坐在船边钓鱼消遣之外，大多数人都窝进船舱或者睡大觉或者打扑克。

　　对此肖楠和宋承玉也只能相对苦笑，毕竟这是在海上，可自由活动的空间有限。

　　随着船只的北行，气温慢慢降低，酷日的天气开始凉爽，船舱里也不再那么燥热。

　　肖楠抽着烟默默地看着远处的大海，再过一天就要到白令海峡了，那里美俄势力的分界线，能否安全通过这条最狭处只有85千米的白令海峡呢？

　　“喂？想什么呢？”不知道什么时候宋承玉从后面走了上来：“大早上的发什么呆？”

　　“看日出！”肖楠简单的答道。

　　“屁，太阳从南边出来？”宋承玉撇了撇嘴也点上一支烟：“是不是担心过白令海峡的事儿？”

　　“嗯，白令海的两岸可是世界量大强国，能那么容易过？”

　　“没事儿，我刚问过船长，那里对这中科考船盘查的并不严格，放心吧，要是有危险上头也不会选这条路。”

　　“但愿如此吧！”肖楠抽了口烟：“明天多约束大伙，不要闹出什么乱子来。”

　　“这个不用你担心，我当然知道！”宋承玉伸了个懒腰：“到了那边就该冷了，虽然现在是夏季，但北极的温度最暖和的时候也都在零下，这次的任务困难不小啊！”

　　白令海峡位于亚洲最东点的迭日涅夫角和美洲最西点的威尔士王子角之间，西经169度零分，北纬65度30分，约85千米宽，深度在30—50米之间。这个海峡连接了楚科奇海（北冰洋的一部分）和白令海（太平洋的一部分）。它的名字来自丹麦探险家的维他斯·白令，他在1728年俄国军队任职时候穿过白令海峡，是第一个穿过北极圈和南极圈的人。

　　“没想到这么容易就通过盘查吧！”大副笑呵呵的看着肖楠和宋承玉。

　　“为什么他们只是象征性的在船上转了一圈，并没详细盘查呢？”宋承玉有些不解。

　　“别看表面检查得这么松，其实他们已经对整船做了扫描，没有发现问题是因为你们的装备都拆散了混在设备中。”

　　“我觉得不可能有那么简单嘛！那两艘巡逻船围着我们转了半天，原来是在全面扫描。”

　　大副呵呵一笑：“其实啊，这地方我们又不是第一次过，和他们已经很熟了，再加上每次我们都是到北极科考，常来常往的他们也就习惯了，并不对我们多家为难，其实最主要的就是我们只是路过这里并不是在俄美两国的海岸登陆，所以查的并不严。”

　　“哦！这样！”宋承玉点了点头又问道：“现在不是战争期间，一切都简化了，只要人数对上，没有威胁就可以。”

　　“是啊，只要我们的航向不变他们不轻易靠近他们的辩解就不会有麻烦。”大副转身看着前方的大海：“这左边是杰日尼奥夫角，右边是阿拉斯加，早在1986年东西方冷战时期，华裔美国工程专家林同炎就利用在白宫领奖的机会，向美国总统里根递交建造连接苏美两国的白令海峡大桥建议书。林同炎从1958年起就开始构思设计，把它命名‘和平桥’，可是二十多年过去了还没付诸实施还处于提案阶段，一旦建成它将成为一座宏伟的跨洲连接通道。”

　　“是啊！的确是个伟大的工程。”肖楠点了点头：“但这一地区的环境过于恶劣，要建筑这样一座大桥真的很困难，另外出于政治原因这座桥什么时候能建成还是个未知数。”

　　过了白令海峡进入北冰洋，北冰洋是世界最小最浅和最冷的大洋。北冰洋大致以北极圈为中心，位于地球的最北端，被欧洲大陆和北美大陆环抱着，有狭窄的白令海峡与太平洋相通；通过格陵兰海和许多海峡与大西洋相连，是世界大洋中最小的一个，面积仅为1500万平方公里，不到太平洋的十分之一。它的深度为1097米，最深为5499米。古希腊曾把它叫做“正对大熊星座的海洋”。1650年，荷兰探险家W.巴伦支，把它划为独立大洋，叫大北洋。1845年，英国伦敦地理学会命名，经汉文翻译为北冰洋。洋名Arctic源于希腊语，意指正对着大熊星座的海洋。

　　“这天气可越来越冷了！”肖楠打了个哆嗦伸手过了裹身上的大衣：“幸亏咱们是夏天来的，否则这次任务还真得早点好罪。”

　　“阿嚏！”李然揉了揉鼻子：“这还真是头一回过温度在零下的夏天，这北极最年暖和的时候也不过零下七八度吧。”

　　“咱们也近距离感受一下极昼！”艾虎看着昏暗的天空，已经是凌晨但天依然很亮，如果不是天上有云现在还能看到天边的太阳，极昼又称永昼或午夜太阳，一日之内太阳都在地平线以上的现象，即昼长等于24小时。

　　“这他娘的真叫没日没夜。”朗风伸了个懒腰：“生物钟还没调过来，睡得不好。”

　　“你还是不困！”马小川打了个哈欠：“我睡的就挺好。”

　　“跟你比不了，你可是有名的瞌睡虫，啥地方都能睡，不分地点不分昼夜。”朗风摇了摇头转身回仓：“回去睡觉喽！”

　　肖楠点了支烟做到甲板上望着远处的大海。

　　“头儿，想嫂夫人了吧！”李然凑过来坐到他身边讨论只烟点上。

　　“去，别胡说八道。”肖楠瞪了他一眼。

　　李然抽了口烟：“嘿嘿，想也是正常的，这半年多都没放假，你敢说不想？”

　　“唉……这次命令来得急了点不放假正常。”肖楠看着大海：“回去睡吧，等上岸之后可没啥机会睡觉了。”


第282章 北极，我们来了！

　　三天后科考船到了北极大陆，远处的茫茫冰原一望千里，整个世界犹如上帝雕琢的冰宫，绚丽多彩的北极光犹如巨大的天幕高悬天空，仿佛预示着一场大戏即将上演。

　　肖楠冒着凛冽的寒风望着越来越近的冰川雪海深吸了一口气：“北极，我们来了！徐峰，我们来了，受死吧！”

　　“别乱发感慨了！太他们冷了！”宋承玉哆嗦着呵着手：“谁说北极的夏天不冷的？我怎么感觉和西北基地温度差不多呢？”

　　“唉……扫兴！”肖楠无奈地摇了摇头，一腔澎湃的心情被弄的无影无踪：“得了，别扯淡，你个东北人还不禁冻？扯淡！”

　　宋承玉也不生气，搓着被懂得冰凉的双手道：“这北极光是比在新疆看到的漂亮多了！”

　　“这可是平时看不到的！”林萧拿着数码相机不断地拍着，最后他将相继递给朗风：“帮我和北极光合个影。”

　　“拍回去给嫂子看？”朗风乐呵呵的接过相机：“你该换套衣服，穿雪地伪装服，在把那支死神M200端上，那简直是帅呆了。”

　　“算了，照两张得了！”林萧挥了挥手，可心里却想，这注意还真不错，等登陆之后再来一张。

　　“他娘的，这么大个地球，徐峰为啥非得在这个撒泡尿都能把鸡巴冻掉的地方建个老窝？钱烧的！”蛮牛骂骂咧咧的从穿上里走出来。

　　“这地方才保险，没人想得到！”孙小泉裹紧身上的大衣：“唉，牛哥，你把私藏的酒拿出来给大伙解解馋，等登陆了可就没机会喝了。”

　　“谁说的？我哪有酒？”蛮牛眼珠转了转把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　“别装了，我都看见了，你那背包下面有个小酒壶，没一斤也有八两。”孙小泉嘿嘿一笑。

　　“蛮牛！”肖楠大怒：“你他娘的出任务的时候敢带酒出来！”

　　“头儿，你也没说不让带酒啊！”蛮牛缩了缩脖子。

　　“屁。”肖楠眼睛一瞪转身对林萧吼道：“你他娘的这兵是怎么带的？啊？”

　　林萧的脸马上就黑了：“蛮牛！”

　　“到！”蛮牛条件反射的一个立正。

　　肖楠手一伸：“赶紧交出来！”

　　“交就交嘛！干嘛发这么大的火儿？”蛮牛撅着嘴往回走。

　　肖楠上去就一脚踢在他屁股上：“快点！”

　　蛮牛挑起老高撒腿就跑。

　　“看着极光，喝点小酒也不错！”宋承玉望着远控的极光低声说道。

　　“是啊，来点酒暖暖身挺好！”艾虎也小声嘟囔。

　　时间不长蛮牛老大不乐意的拿着酒壶走了出来递给肖楠：“头儿！”

　　肖楠面无表情的接过酒壶拧开盖子闻了闻：“二锅头！”

　　“嗯，出发前坦克给我的！说是给我们践行用的，他说没机会请大伙吃饭，这点酒表表心意！那天你们都先上车了，我跑厕所他把我拦住给我的！我怕头儿不高兴所以一直没敢拿出来！”蛮牛挠着头说道。

　　听他说完所有人都没了动静，这是战友的一片心啊！

　　良久肖楠打破了沉默：“既然是坦克的践行酒现在喝也不晚，来把大伙都叫出来，我们喝！”

　　“吆，二十几号人这点酒可不够喝哦！”大副从前甲板转了出来。

　　“哦，大副！这点酒的确少，不过是战友的一片心，不在多少。”肖楠转过头。

　　“呵呵，我当然明白！”说着大副从身后拿出一瓶白酒：“我的私藏，现在送给我们祖国的勇士！”

　　“好，谢谢！”肖楠爽快的接过酒瓶：“大伙抄家伙，喝！”

　　战士们轰然叫好。

　　不久，二十四个大小不一而且形状各异的杯子，烈酒、醇香、凛冽的北风，一群热血男儿。

　　“兄弟们，这只是我们润喉的琼浆，凯旋后会有更多的美酒等着我们。”说到这肖楠转身对大副道：“帮我们照张合影！”

　　二十四名大汉拍好举着酒杯仰天大笑，白光一闪，时间定格在这一刻，变成这些人永远的记忆。


第283章 登陆北极（一）

　　“虽然我知道这东西足够结实，但我还是没有踩在实地上的安全感！”宋承玉站在冰面上跺了跺脚：“这里的土地至少得在我们脚下几百米甚至几公里吧？”

　　科考队的孙教授点了点头：“是的，这冰壳非常的厚，冰层平均厚度达到2000米以上。”

　　“好了，快走吧，天黑之前，呃，我是说十八点之前我们要赶到宿营地，大家快点。”肖楠挥了挥手，招呼这众人：“上车，我们走！”

　　北极现在是极昼时期，所以没有夜晚，不光是肖楠战士们都还没完全适应过来。

　　战士们和科考队员纷纷回到了自己的代步工具上，片刻两辆装满物资的雪地车和七八台雪地摩托组成的车龙奔驰在北极冰原上。

　　现在正值北极的夏季，但气温仍在零下，平均气温也只达到—8℃，这一季节是北极最有生气的一段时期，某些裸露在冰层外的地面上还能看到绿色的植被，动物开始活跃起来忙着繁殖后代。在这个季节动物们可获得充足的食物积累足够的营养和脂肪以度过漫长的冬季。

　　“你们来的很是时候，现在的北极是最美的，如果到了九月短暂的秋天之后北极很快又回到寒冷、黑暗的冬季，到时候根本别想看到太阳，这里就像地狱，无尽的黑夜让人发疯。”孙教授指着远处奔跑的白色小动物道：“快看，北极狐，你们真运气，我是第四次来北极了，这也只是我第二次见到。”

　　“教授，这里有没有狐仙子？讨个做老婆！”蛮牛趴在雪地车的窗户上问道。

　　“哈哈！小同志，你真会开玩笑，就不怕不被狐狸精吃了？”孙教授大笑。

　　“教授，听说古代中国人来过北极，这是真的吗？”艾虎认真地问。

　　“嗯，这只是个传说，据说当年大禹在一次出行中在茫茫风雪中迷了路走错了方向，一路向北走去，最后竟到了一个叫做‘终北国’的地方，这个‘终北国’，也许就是我国有文字记载的北极探险的第一次，也是唯一的一次记录。尽管这次记录出自于神话故事，尽管当时大禹的足迹可能远远没有到达北冰洋岸边，在那个氏族部落时代，徒步能走出这么远可以算作是个奇迹了。”孙教授叹了口气：“这只是个故事，无从考证。”

　　“大禹五千年前传说中的人物吧，那时候到北极？我看够呛，大顶多走到哈尔滨，或者东北，哪里冬季的其后对与南方人来说已经足够寒冷了，或许那就是传送的‘终北国’！”蛮牛眼睛一直望着窗外，头也不回的说道。

　　“屁，你又不是大禹你怎么知道他没来过北极？别以为你们东北啥都好。”艾虎没好气的还了他一句。

　　“得……我不说还不行吗？”蛮牛转回身对教授士道：“教授，北极有没有什么好吃的？比如驯鹿肉、北极鳕鱼、海狗者或其他野味儿？”

　　“呵呵，你倒像是来偷猎的！”孙教授摇摇头：“你说的这些动物并不是北极所有的地方都有，大多都在边缘地区的温暖地带，而且很多都是保护动物，不能吃。”

　　“唉……”蛮牛失望的摇了摇头：“看来这次没有好吃的了！”

　　“教授，我们的宿营地条件怎么样？”艾虎又问。

　　“还好，条件不错，各种设备齐全，食物也很丰富，毕竟是夏天，我们也不用光吃罐头度日，偶尔也能弄到一些野味儿，但大多都是鱼类，其实在北极的生活并不是你们想象的那么苦这片大陆一样充满了生机，只有深入北极大陆深处气候条件才会变得恶劣。”

　　“哦？这倒不错，有机会弄点烤鱼，比如大马哈鱼！”蛮牛一下来了兴致。

　　“你怎么光知道吃啊？”艾虎白了蛮牛一眼。

　　“有肉吃就是福！”蛮牛吧嗒着嘴，那表情仿佛在吃什么美食。

　　黄昏的时候队伍到达了宿营地，这里是他们深入北极的第一站。

　　“我去，这里那是北极，哪来的这么多花草绿树？”艾虎望着远处的山脊一脸的不相信。

　　“呵呵，这里是一座火山的山脚，有大量的温泉，其后条件非常的好，温暖潮湿，就算到了冬季这儿靠近温泉的地方也会有绿色植物！”孙教授在旁边解释。

　　“哈哈，泡温泉！”蛮牛率先蹦下了雪地车，一溜烟跑了过去。

　　到了驻地扎下帐篷孙教授就带着战士们去温泉边泡脚，肖楠依然按照往日的习惯将队伍分成几组，轮番值班轮番休息，由于是极昼天空依然雪亮，一点入夜的感觉都没有，在北极的夏天是没有落日的，太阳挂在天边斜照过来，这就算是北极一天光线最不足的时候了。

　　蛮牛被排在后半夜值班，扎营之后就闹着出去打野儿，结果被肖楠骂了一顿这才老实，不过他还是跟着科考队的刘宇和张超去旁边的小河里大鱼，也就半个多小时三人就弄了十几条的北极鲑鱼和北极鳕鱼回来，这种鳕鱼分布于整个北极地区，是典型的冷水性鱼类，它是一种中小型鱼类，北极鳕鱼的最高年龄可达7岁，最大体长可达36厘米，是北极地区重要的经济鱼类之一。

　　虽然蛮牛没有如愿以偿的出去打猎，但晚上的主菜是盐烤鲑鱼和番茄汁烧鳕鱼也吃得他满嘴流油赞不绝口。

　　“太好吃了！”蛮牛打着饱嗝将最后一块鱼肉塞进嘴里：“要不是有任务在身还真有种来度假的感觉。”

　　“你啊，天一副吃相，活脱一个馋鬼。”艾虎喝着刘宇给大家泡的热茶开始挤兑蛮牛。

　　“什么话？我的梦想是做个美食家，吃遍天下珍馐。”蛮牛擦着脑门上的汗珠：“有肉吃就是福！”

　　“你啊，少吃点，别撑死啊！”艾虎对蛮牛的话非常不以为然。

　　“得学会享受生活，兄弟，我们可是出来拼命的，要懂得什么时候享受，吃是我平生最大爱好。”蛮牛晃着脑袋一本正经的说道。

　　“你就在这美吧，我去泡温泉！”艾虎摇了摇头起身就走。

　　因为现在的区域还在北极的外围，这附近几十公里内都没有人烟所以肖楠也没有禁止大家泡温泉的要求，反倒是尽量给大伙提供放松的机会，这次任务过于凶险，他不想在行动前太过于约束战士们，只是加派了岗哨守住四周，这里地形开阔想要不声不响地靠过来几乎是不可能的。

　　虽然肖楠允许大家洗温泉，但也做了严格的规定，那就是休息的人中洗温泉的人不能超过三分之一，洗澡时间不能超过二十分钟，他自己和宋承玉不在一起洗，其他人子弹上膛枪不离手。

　　艾虎急急的脱光了衣服一下就跳进了水里，但因为用力过猛一屁股坐到了水底的石头山，磕得他嗷一嗓子就跳了起来，逗得其他人哈哈大笑。

　　李然抹了一把溅到脸上的水笑骂道：“你小子怎么这么毛愣，不怕把尾巴骨磕碎了？”

　　艾虎揉了揉屁股：“娘的，没想到下面有这么大一块石头。”

　　“来，光屁股的同志们笑一个！”朗风拿着林萧的相机走到池边给大伙拍照：“唉，我先说好了啊，不该露的地方都藏起来啊，被拍下来我可不负责！”

　　“操，一群光屁股老爷们有啥拍的，滚！”李然抬手将手里的湿毛巾甩了出去，正赶上朗风按快门“咔——”图像定格，里面是一群光屁股的男人和一条水珠四溅飞来的毛巾。

　　朗风伸手接住飞来的毛巾：“咋滴？这景色可不容易见到。”说完转身就走。

　　“你他娘的把毛巾还我！”李然在温泉里大喊。

　　朗风没理他远远的走开。

　　“你他娘的，一会儿我非收拾你不可！”李然无奈地坐回水里。

　　不一会儿蛮牛拎着毛巾走了回来：“我说，这是谁的毛巾？”

　　李然一看大喜站起来喊道：“我的，我的！”

　　蛮牛将毛巾一卷丢了过去：“接着。”

　　李然也没多想，伸手接住毛巾，结果毛巾在他手里一下散开里面溅出了大量的冰茬全都淋在了他的身上。

　　李然被冰得一个激灵，那透心凉感觉简直让他头发都快炸起来了：“我操，真他妈凉，蛮牛，你他娘的敢耍老子。”

　　蛮牛哈哈大笑着逃开：“我放冰块上将来降温，顺便刮了点碎冰放进去了，这下爽了吧？”

　　“蛮牛，我日你！还有朗风，你们等着！”李然站在温泉里大骂。

　　“你的兵可各个都是活宝！”宋承玉看着嬉笑的战士们摇了摇头。

　　“你的兵老实？”肖楠斜了他一眼：“我刚才看到虎鲨往懒熊的脖领里塞冰块。”

　　“唉……”宋承玉无奈地摇了摇头：“一群兔崽子！想让他们老实的确不太可能。”

　　“闹吧，只要不受伤，不伤和气就行。”肖楠笑了笑：“能保持住战斗力就没关系，这次任务肯定有人回不来，让他们尽情享受吧。”

　　听完他的话宋承玉也叹了口气：“有些话我一直没说，怕影响士气，这次任务你有多大把握？”

　　“怎么这么问？整个任务的情况你也都知道，难道你心里没底？”肖楠转过头看着他。

　　“是啊，我心里的确没底，总有种不好的预感。”宋承玉转头看着天边的太阳：“总觉得这次任务比4号试验室凶险很多。”

　　“这是肯定的，作为徐峰的老窝防卫肯定要比4号试验室强得多，我们都得做好牺牲的准备。”肖楠一脸平静：“老哥，这次是真要玩儿命了！”

　　“这个我懂，只是感觉……”宋承玉摇了摇头不知道该怎么说。

　　“好了，别想那么多了。”肖楠掏出烟递给他：“想多了费脑子，兵来将挡水来土掩，总之一句话，干他奶奶的。”

　　宋承玉点上烟：“嗯，不想，不想！”

　　“呵呵。”肖楠笑了笑岔开话题道：“嫂子怎么样？上次她来看你的时候我在西北没见着。”

　　“呵呵，挺好，再过半年就该生了！”宋承玉笑着说。

　　“是嘛，那到时候我可要当干爹！”

　　“没问题，到时候生下来不管男女都认你做干爹。”宋承玉看着远天，心绪一下就飞向了远方。

　　“好了，别想了，去洗个澡吧！”肖楠拍了拍他的肩膀。

　　宋承玉看着远天：“你先去吧！我再坐一会儿！”

　　肖楠看了看他：“好，那我先去，一会儿回来替你！”

　　“嗯！”宋承玉点了点头，眼睛依然望着远处的天空。


第284章 登陆北极（二）

　　“兄弟们，快啊！天气不错，我们也有一副好心情，不要让这里的寒冷和该死的北风毁了它。”肖楠坐在雪地摩托上挥舞着手臂：“快快快，想早点回家就早点找到那个狗窝，端了它，砸烂那个王八蛋的狗头。”

　　“哈——”战士们大喊一声驾驶这雪地工具向前飞速前进，冲向远处的冰川。

　　“这是第五天，我们离目的地还有三百公里，但实际距离要远得多，保守估计还有八百到一千公里，这些该死的冰川像是迷宫，搞的我头昏脑涨，如果有飞机就好了，我们可以空降到目的地周围。”宋承玉发着牢骚。

　　“不可能用飞机，那样不安全，特种飞行员的问题好解决可，但你让我们的飞机怎么过来？飞跃各国领空直接来北极？”肖楠摇了摇头：“走吧，其他人都过去了我们不能落后，我们今天要在最后一个补给点过夜，明天就是我们战斗开始的时候！”

　　宋承玉摇了摇头开动雪地摩托冲了出去。

　　北极，越往里走越荒凉，到处都是巨大的冰川，放眼望去白茫茫的一片，到处都差不多，几乎很难分辨方向，冰川下面到处都是深不见底的巨大冰缝，好似地狱魔兽张开的狰狞巨口，随时准备吞噬任何东西，在这种地方开摩托，稍有不慎就过落得个粉身碎骨。

　　“这儿和电影里的冰河世纪差不错！”周世茂看着不断不被摔着在身后的巨大冰川道：“真壮观，这可不是随便谁都能见到的。”

　　“小子，没见过吧！这就是北极，很少人能踏足的地方！”蛮牛的摩托赶上来和他并行：“但因为温室效应这些冰川正在融化，没准过不了多少年，这种景色就不复存在，人类，在毁灭自己的家园！”

　　“别乱发感慨了，小心撞在冰块上，到时候可吃什么都不香了！”艾虎在后面喊道：“借光两位，让我过去。”

　　“你小子在后面吃尾气吧！哈哈哈！”蛮牛大笑着加速向前冲去。

　　“北极上空的臭氧空洞在哪？我可不想因过度照射紫外线而得上皮肤癌！”马小川手搭凉棚望着湛蓝的天空，从中途休息开始他就一直看着天空，因为这儿的天空实在是太美了，清澈的像凝固的海水。

　　“听说在靠近美国的一边，据专家说，臭氧浓度较低的地区可能向南最远已经延伸到纽约上空，看来纽约的美国佬没法晒太阳了。”程凯站在他的身后顺着他的目光望去：“你在看什么？天上可连云彩都没有！”

　　“看蓝天，你见过这么蓝的天空吗？我还是第一次见到！”马小川也不回头。

　　“是啊，的确是第一次见，就算在草原也没见过这么原汁原味的天空。”

　　“如果你们不累就在哪站着，再过半小时我们就出发，下次休息可要在四个小时以后。”宋承玉在后面对着他们连个大喊。

　　“希望这不时最后一次看！”马小川留恋的看了一眼湛蓝的天空转身走了回来。

　　这次到北极战士们仿佛对认可东西都开始留恋起来，大家心里都蒙着一层阴影，一种让人难于言表的感觉总在心头徘徊不去。

　　“入口还没找到，不过已经缩小到五十公里的范围内，为了安全我们到了之后先期在哪里搜索的人会马上撤走，我们可能要一点时间才能弄清入口的位置，那里环境很恶劣，大家做好心里准备，不要麻痹大意。”肖楠和了口热水继续说道：“依然按照老规矩分成A、B两组、分别又我和老宋带队，战士们按照原先的A1、A2、B1、B2的顺序编号，战斗打响之后我们在北冰洋的潜艇会封住下面的水道，防止徐峰乘坐潜艇逃走，我们的任务就是堵住他，然后干掉他！明白吗？”

　　“明白！”战士们低吼一声。

　　“这个基地的内部情况不明，具哈托巴尔的估计它的大小在两万平方米以上，是一个在冰川里开凿的巨大空间，进去之后可以使用大威力武器，以歼敌为主，收集资料为辅，我的要求只有两条，那就是第一、大家保护好自己，第二、干掉徐峰，而且死要见尸，必须确认他的死亡，丝毫不能出现纰漏，明白吗？”

　　“明白！”

　　次日凌晨三点小队进入了预定区域，对于没有夜晚的极昼来说，凌晨和白天的区别只是在人类的时间个习惯上的不同罢了，雪亮的天空一点夜晚的感觉都没有，薄云如同一块白布一样蒙住天空，零星的雪花随着冷风在空中打着卷落入一望无际的冰川，一个背风的冰谷中战士们正在做短暂的休整，检查雪地摩托、添加燃油、吃早餐……

　　“还有多远到达汇合地点？”肖楠问旁边的艾虎。

　　“一百五十公里。”艾虎看了看定位仪：“现在的温度是……零下二十一度，天太亮了，我都快忘了黑夜是啥样了。”

　　“倪克斯去南极度假了，要冬天才能回来，她忘了北极也需要夜晚！”林萧望着惨白的天空喃喃的说道。

　　“什么？倪克斯是谁？天黑不黑管她什么事儿？”艾虎转过头望向林萧。

　　“希腊神话中的夜神，空神卡俄斯之女，暗神厄瑞玻斯的姐妹，是个穿黑色星花纱衣的少妇，怀抱幼年的睡神或死神，在每天傍晚乘黑马拉的车飞上天穹，给世界带来黑夜。”林萧依然望着天空。

　　“晕！”艾虎翻了翻白眼：“不要上课好不好！就你有文化？”

　　“是神话，小雨给我讲过夜神的故事。”林萧转过头：“很有意思。”

　　“整天惦记自己媳妇儿！”艾虎有些嫉妒的撇了嘴。

　　“你想惦记还没有呢？”林萧不温不火的还了他一句。

　　“我是没媳妇，是了也没牵挂，省得惦记……”艾虎的话还没说完就挨了旁边肖楠一巴掌，把他剩下的半句话打回了肚子。

　　“你个乌鸦嘴，别他娘的胡说八道！”肖楠又踢了他一脚：“去，把我雪地摩托的油加满。”

　　“是！”艾虎捂着脑袋去干活了。

　　肖楠站起身揉了揉发麻的屁股：“再骑摩托我屁股都该起茧子了。”

　　“起茧子还好，别把蛋磨掉了！”宋承玉在旁边没好气的来了一句。


第285章 冰原之狼

　　三个小时后队伍到达了预定地点和在这里留守的科考与情报部的联合行动组汇合。

　　肖楠他们的摩托车刚停下一个白面大汉就迎了上来伸手道：“我是白狼，这次联合行动的负责人，直属北欧情报部第八情报组！”

　　肖楠握住他的手：“你好你好，我是这次行动发负责人，抱歉的是出于保密的原因不方便透露姓名，就叫我A1吧。”

　　“哈哈，没关系，都是自己人，这个可以理解。”白狼爽朗的笑道：“来来，我给你们介绍一下，这位是欧阳教授，我们极地探险的顾问，这段时间全靠他老人家，否则我们在这里真是寸步难行！”

　　“欧阳明！”欧阳教授微笑着向伸出手。

　　“您好，您好，来的路上听孙教授常提起您，您是国内来北极次数对多人的，对这片大陆的了解恐怕没人能比得上您，您可是权威专家。”肖楠非常客气地说道。

　　欧阳听完之后非常的高兴：“哪里，哪里，我只是个多活几年的老头子，看得东西多了记性还不错，什么专家，大家照顾我的面子让着我罢了。”

　　“好了好了，天儿冷，别在这站着，先进营地再说。”白狼招呼这大伙。

　　“对对对，你看我这老头子，想得反倒没有年轻人多，走走走，先进去。”说完欧元教授拉着肖楠就往里走。

　　营地在一条冰沟里，两侧是七八米高的冰墙，冰墙成一个弧形构成一个天然的穹顶，顶部只有一条三米多宽的缝隙，缝隙上架着几根手臂粗的拱形合金柱，柱子上面是一块巨大的雪地迷彩布，冰沟后面的缝隙被用切割的雪块封住，里面很宽阔，足可以容纳上百人。

　　进到冰沟的里侧战士们才发现脚下到处都是睡袋，很多人还没起来，这也不奇怪，现在是凌晨，正事休息的时候。

　　见有人睡觉所有人都自觉的放轻脚步尽量少说话。

　　白狼将战士们安置在靠近洞口一个避风的冰窝里：“你们就在这儿休息，我叫人准备了热水和早饭，一会送过来。”

　　“不用客气了，我们在几个小时前已经吃过了。”肖楠拦住白狼：“先谈谈现在的情况吧。”

　　“你倒是个急性子！”白狼笑呵呵的道：“那好我和你们简单说一下，走，我们出去谈。”

　　肖楠点了点头叫上宋承玉和肖楠跟着白狼出了营地来到一块背风的冰崖下。

　　白狼拿出烟分给大伙：“来，抽一支，冰岛的香烟。”

　　林萧摆了摆手：“谢谢，我不抽烟！”

　　“哦？尝尝！”宋承玉到是兴致勃勃的接过烟点上，可刚抽了一口就被呛得咳嗽了起来：“哇，这烟好呛！”

　　“你们在国内抽惯了烤烟，这生烟不习惯吧？”白狼自己也点上一只。

　　“太呛人，赶上我爷爷的旱烟袋了！”宋承玉咳了两声：“不过味道还行。”

　　“怎么了？”白狼笑了笑抬起头，却见林萧正望着附近的冰山皱眉。

　　林萧转过头：“没有，我看你们布置的狙击手。”

　　“呵，行啊，不用我说自己就找到了，不愧是上面说的特种作战专家！”

　　林萧不好一下的笑了笑：“习惯了，每到一个新地方都是先观察地形，刚才进入这一带的时候我就发现有人盯着我们，要不是事先知道这里除了你们之外没有别人我还真不敢轻易进来。”

　　“你怎么不怀疑你盯着你的是人而不是北极熊呢？”

　　林萧摇了摇头：“人发出的杀气和动物是有区别的，这我说不太清楚，只是一种感觉，这儿有北极熊？”

　　“有啊，可能有吧，这么多天我们发现过北极熊的踪迹，但没真的见过。”白狼弹了弹烟灰：“好了，先说正事儿，我们在这已经活动快一个月了，但入口的具体为止还没找到，这里的地理环境非常的复杂，到处都是起伏的冰川构成的巨大迷宫，搜查起来非常的浪费时间，幸好有欧阳教授在，他在开始就排除了将近三分之一的区域，那是一些人类根本无法到达的地方，我们发现人有类活动的区域也证实了欧阳教授的判断是正确的，所以我们一直在他的指导下作业，但依然很困难，毕竟我们不想打草惊蛇，一旦被他们发现肯定会引起不必要的麻烦。”

　　说着白狼拿出笔记本打开电子地图指着一片画面这蓝线的区域道：“这是我们还没有来得及清查的区域，昨天我们在这附近发现了雪地摩托的痕迹，从纹路上看时间应该是在两天以内，但是进入这片区域之后就不见了，我们没敢豁然进入，只是在附近做了标记，布置了监事器材，等你们来。”

　　肖楠看着地图问道：“这里需要侦查的实际面积有多大？”

　　白狼将地图放大：“经欧阳教授测算大概有30—50平方公里大小，这是刨除冰川、峡谷等人类无法涉足的区域之后的面积。”

　　肖楠点了点头：“你们有做电子侦查吗？”

　　“有，但只侦测到几次短暂的电子对讲，由于时间太短无法准确定位，全都在这片区域里，离我们现在的距离大概有二十公里。”白狼在地图上画了一条路线：“从这到这就是我们这两天搜查的区域，剩下的这片空白就是待查区，这里有三十座冰川，十八条雪沟和十一座冰崖和无数巨大的冰缝，地理环境复杂，我们的猎狗都找不出这些人的踪迹，估计他们在出来活动的时候喷洒了某种药物来防止野生动物的靠近，那里连鸟都没有。”

　　宋承玉盯着地图看了半天：“现在可以确定他们就在这一带活动了是吧？”

　　白狼点头：“是的，以前我们发现的所有痕迹都指向这里，但是我们不敢豁然进入。”

　　肖楠看了看雾茫茫的天空：“的确，天太亮了，不利于潜入侦查。”

　　“是啊，该是的极昼的确限制了我们的行动。”白狼无奈地摇了摇头：“别担心，找到这个入口只是时间问题。”

　　“嗯。”肖楠拖着下巴想了想：“你们的命令是什么时候撤走？”

　　“在你们到达之后二十四小时内。”白狼抬起头：“我们还需要交接一下，最快也要十来个小时吧。”

　　“好，完成交接之后你们就撤离，把这边交给我们。”

　　肖楠看了看天：“在这之前，我们的人需要充分的休息，明天中午在开始交接吧，在这之前你的人也不要在进入那一区域。”

　　“可是我们还有写工作没做完……”白狼抬起头。

　　“没关系，剩余的工作我们的人会完成，叫你的人好好休息吧，孙教授在第二集合点等着你们。”肖楠拍了拍白狼的肩膀：“谢谢你们做的前期工作，这一个月来辛苦你们了。”

　　“你这是说的哪里话？”白狼皱了皱眉：“我们只是尽责做好自己的工作。”

　　“明白！”肖楠笑这说：“当然明白，我们带来的大量的野味儿，都是在北极的外围弄的，明天中午我们庆祝一下，慰劳慰劳你们这些吃了一个月罐头的人。”

　　“太好了。”白狼两眼放光：“这一月真比做和尚还难受，罐头都快吃吐了。”

　　“呵呵，的确，我知道那种滋味。”肖楠笑了笑：“一会儿我叫人来考走这份地图和相应的资料，我们要先研究一下，看看有什么问题好及时找你。”

　　“嗯，这个没问题！不过拷贝就不用了，这个本子我留下给你们用。”

　　“谢谢你的好意！”肖楠拍了拍她：“不用了，我们有自己的设备，你这本子太大，我们用这不方便。”

　　“哦，那好！”白狼合上笔记本：“有事情随时来找我，你们回去休息吧！”

　　肖楠点了点转头对宋承玉道：“B1你们组先休息，我们值第一班。”

　　“好。”宋承玉也不推辞，转身走了。

　　白狼一听马上表示反对：“我们有人守夜，用不着你们，你们奔波了一路肯定很累了，都去休息，这个不用你们担心。”

　　肖楠笑着说：“不是不相信你们，我们有自己的规矩，这个你们不用担心，我的人有几个小时休息时间就够了。”

　　“那好吧！随你们！”白狼无奈地摇摇头：“那我的人怎办？”

　　肖楠想了想：“让他们撤回来休息吧，辛苦了这么久睡个安稳觉吧。”

　　“嗯，明白了！我们在个制高点都有人，等你的人上去我就叫他们回来。”

　　肖楠点头对旁边的林萧道：“老规矩。”

　　“是！”林萧答应了一声转身走了。


第286章 北极冰熊

　　安排完了岗哨肖楠也回营地睡了，这可能是任务开始之前的最后一次安睡，任务一旦开始可能真的没有休息的机会了，所以大伙全都钻进睡袋很快就睡着了。

　　肖楠躺下之后却怎么也睡不着，彤彤的影子老在脑子里晃来晃去，最近他总是有些心神不宁，不知为啥他老是想起宋承玉的那番话，其实他也有种非常不好的预感，好像这次任务真的很凶险，真的会有人回不去，想到彤彤那一脸期盼的表情肖楠的心里升起一阵阵的惆怅，上次打电话一时冲动订下了婚期究竟是不是太草率了？会不会太自私对彤彤太不负责了？的确自己太喜欢彤彤了，生怕被别人抢走，可毕竟自己整天飘在外面拼命，一弄就好几个月没了消息，这样对彤彤太不公平了，让自己的爱人担惊受怕本身就是一种罪过。

　　肖楠叹了一口气无力的摇了摇头，努力活下去吧，为了彤彤，为了这帮兄弟，我有责任把他们带回去，只是这次任务之后真的大家都能回去吗？肖楠心里没底，如果徐峰没有绝对的把握是不会藏在北极这种地方的，作为最后的安身之处这里的防御肯定要超过长生岛和4号试验室，去长生岛的十个人中大林、周晓东、于斌牺牲，剩下的七个人五个重伤；4号试验室宋承玉损失了黑豹，自己这边牺牲了马明，都是因为徐峰这个王八蛋……兄弟们等我给你们报仇……

　　两个小时候肖楠醒了，他看了看表，该是换岗的时候了，他习惯将自己的值班时间排在中间，这样其他人都能得到较长的连续睡眠时间，不会因换岗而影响休息。

　　他叫醒和自己以前值班的几个人拎起枪出了营地，外面的天依然雪亮，雪停了，风还在没完没了的刮个不停。

　　刚拐过前面的拐角就看下见林萧正站在远处的冰墙下面拍打的一个胖胖的雪人。

　　你他娘的还真有闲心，肖楠心里想着也没在意，迈步脚步走了过去。

　　“我靠，A2在干什么？”旁边的朗风低吼了一声快速的端起了枪。

　　肖楠抬头仔细的看过去，这才发现原来林萧拍打的根本不是什么雪人，而是一头体形硕大的北极熊。

　　由于它的皮毛一片雪白而刚才自己又没仔细看才把它当成了林萧堆的雪人，要不是朗风惊叫他还真没注意。

　　这是一头壮年北极熊身高超过两米，体重至少有两百公斤，此时他正晃动着硕大的脑袋坐在地上任由林萧伸手抚弄，而在林萧的脚下还有两只半米高的小熊在雪地上打滚，看上去就像两个圆嘟嘟的雪球。

　　瞬间几个人全都端起了枪。

　　那只大熊仿佛感觉到了危险，猛地从地上站起来对着战士们的方向发出了一阵阵的低吼，地上的两只小熊抬头张望了一阵一只跑到了大熊的后面而另一只却跑到了林萧身后抱住了他的大腿。

　　林萧看见状马上对大伙举起了手臂示意安全不要吓到它们。

　　肖楠远远的望着这一人三熊惊得脑门上冷汗都出来了，这要北极熊突然发难林萧非得被一巴掌拍扁不可。

　　大熊见众人没有靠近这才收起了防御姿势，转头看了看林萧将硕大的熊掌慢慢的伸了过去，嘴里不时低声的哼哼着。

　　林萧如同老朋友一样在它硕大的熊掌上拍了拍，然后拿出一盒罐头起开将里面的牛肉倒在上面。

　　北极熊拖着牛肉闻了闻转身递给身后的小熊，小熊立刻接过来塞进嘴里大嚼。

　　林萧又拿出一盒罐头分给自己身后的小熊。

　　显然两只小熊第一次吃这种美味，边吃边兴奋地大叫。

　　大熊看了看林萧又转头看了看远处的众人有些吃不准下一步该干什么，林萧拍了拍他的头伸手指了指远处。

　　大熊仿佛明白了一般低吼了一声转身带着两只小熊走了，还一边走一边回头看林萧。

　　林萧向它挥了挥手，一直目送它们走远这才转身向战士们走了过来。

　　直到这时肖楠悬着的心才算方下，他长出了一口气一脸怒容的对林萧喊道：“你他娘的搞什么鬼？”

　　林萧笑了笑：“刚才起来放水看到一只小熊在这里打转，我就拿了点东西给它吃，然后又来了一只，那我同样给它东西吃了，接着他娘就来了，就是那只大个的北极熊，它居然不咬我，然后我就试着和它交朋友，其实他没那么凶，很好相处的。”

　　“我靠，万一它发疯不把你撕成碎片！你还敢和它交朋友？疯了你，我可不想在战斗没开始之间就减员。”肖楠指着林萧大声说道。

　　“没事啊，你要不把它当野兽他就不会伤害你！”林萧无所谓地说道。

　　“朋友？”肖楠差点晕过去：“你交朋友可以，但你也不看看它有多大？在它手里你连一块破布都不是，如果它真的发疯你怎么办？就是刘翔也跑不过它。”

　　“我根本没打算跑的！你要是把它当朋友它就不会袭击你！”林萧自顾自地说道：“其实动物也需要朋友，这只北极熊的身体不太好，好像是生病了，不知道会不会有危险，我只是奇怪为什么他们会跑到这儿来，这里远离海岸基本上没吃的，奇怪。”

　　肖楠见他居然还有心情说这些起得差点晕过去：“你，滚回去睡觉！”

　　“是！”林萧敬了个礼转身走了。

　　肖楠无奈地摇了摇头：“最近他怎么变得有些古怪？”

　　“什么？”朗风有些不解地看着肖楠。

　　“他好像变得有些孤僻，话少了很多，而且……反正是很奇怪就是了！”肖楠看着林萧的背影低声说道。

　　朗风和马小川对望了一眼：“有吗？”

　　“唉……”肖楠叹了口气：“其实奇怪的不止他一个人，大家好像都不太正常。”

　　几个人大眼瞪小眼搞不清状况。

　　肖楠要摇了摇头：“这些你们新人是不懂的！”说完转身走了。

　　几个人你看我我看你一脸的不明白。

　　“难道是我们新人经历的太少体会不到这种境界？”朗风思索着跟着肖楠的方向走去。


第287章 新的发现（一）

　　几个小时后所有人都从睡梦中醒了过来，战士们开始和白狼的人进行工作交接，营地里忙碌而有序，所有人都在默默的完成自己的工作，蛮牛正带着大批人开始接收白狼留给他们的大量物资，并按照战时需要清点分类。

　　宋承玉带着先遣组跟着白狼的手下前往那片尚未侦查的地区确认监控设备并做重新调试。

　　艾虎和宋承玉一组的利爪接正在收白狼的电子情报和欧阳教授的地理情况分析资料，两人不时的提出一些问题，力争将所有信息都弄得更加详细，欧阳教授尽量详细的把这一带的情况讲述给两人。

　　“在你们休息的时候我对这一地区的情况又重新进行了分析，据我估计入口应该在这几个地方。”欧阳教授在地图上画出几个圈：“其他地方地势起伏太大，不利于雪地车辆的通行，所以这几个点最可疑。”

　　艾虎点了点头问道：“您从这两的发现的痕迹上判断他们出来活动有没有规律？”

　　“嗯，这道是没有，因为我们的搜索也是跟着他们留下的痕迹一路过来的，最后缩小到这片区域，如果说算是规律的话那么他们大概是每隔五到十天出来一次，但这只是我的推测，事实上我们除了这些痕迹之外没有真正看到过他们，只是这些痕迹最后的指向都在这边。”

　　艾虎将地图的分辨率调到最大可依然看不它清出，他无奈地摇了摇头：“该死的云雾。”

　　“这也是我们这些天抓去的卫星图片中最清楚的一张了，我们也进行了相应的修补，但效果依然无法令人满意。”欧阳教授有些无奈：“或许这就是他们将基地建在这里的原因之一。”

　　“是啊，地势复杂，无人类活动，常年云雾不断不利于侦查。”艾虎调出这一地区的卫星遥感地图和欧阳教授的分析图重叠在一起：“教授，从冰的质量和坚固程度上考虑哪里最适合开凿这种大型的冰下空间？”

　　“你等一下。”欧阳教授仔细想了想然后调出一份资料：“我这里有这里的一些冰川资料，但需要重新分析，稍等。”

　　欧阳教授在电脑前忙碌了好半天才抬起头：“如果我没算错的话应该是在这几个地方。”说着他在地图上标出几块区域：“这些地方的冰川坚固程度非常的高，而且厚度都在三千米以上，相对其他地方稳定的多，不会因地壳变动而遭到太大的破坏，其实整个北极就是几个巨大的冰块，但并是所有的地方都适合开凿冰大型的洞，如果位置选择上少有偏差就会在施工的时候引起坍塌，更不用说保持长久的坚固了。”

　　听到这艾虎灵机一动：“教授，如果你想在这种地方修一个基地，那你会把他修在正块冰的中间和还是边缘地带？”

　　欧阳教授抬起头：“这个……”他想了想：“我不是建筑学家，但从坚固程度和其安全性上考虑的话，我会将基地修在冰川和岩石的交汇地带，修一个半隐藏在山体或者地下的基地，这样就算冰川出了问题也不至于马上被活埋。”

　　“是了，那么您看我这么想可不可以，这个基地既然有水下入口所以它肯定是在某条水系的附近，而且这条水系还必须能容纳潜艇的通行，另外北极这么冷他不肯能将基地修在一条随时都会被冻结的水系旁边……”

　　“我明白了！”欧阳教授飞快地敲打着键盘将这一带的地下水文资料全都调出来，然后进行了仔细的对比，嘴里还不停的说着：“北极大陆上覆盖着一个巨大的冰壳，但仍有部分地下有流动的河流，而这些河流大多都是靠近火山的活动地带，因为这些地方的温度较高所以才会有流动的地下河存在，不过大多数都在几千米以下的冰川深处，而人类是不可能将几座基地修的那么深的，那么这些河流就可以排除，在刨除离这里较远的几条地下河，现在唯一剩下的就是……”最后他将一条地下河标注在地图上：“就是它，这条河在冰川下八百到一千米的深度，最浅的地方也在六百五十米一下，河道最窄的地方也有一点五公里宽，而且直通北冰洋。”

　　艾虎一拍大腿：“就是他，娘的，我看你往哪跑。”

　　“哎呀，还是你们聪明，我光关注在地表做文章而没有考虑这些因素。”欧阳教授叹口气：“那么这个基地肯定就在这一带，搜索面积可以在缩小三分之一了，这条地下河正好是沿着火山的山脉，温度较高，足以维持整条河流不冻结而直接注入北冰洋。”

　　“所以他们才会将基地修筑在这里，既不会因为过于寒冷而被封冰川里，还能通过这条地下河作为交通运输的河道，真是让人佩服啊！”艾虎感叹的说道。

　　“是啊！”欧阳教授点点了点头：“不过这条河流也够深的了，冰下千米的水系，靠近火山山脉的地肯定要高于一百度，形成过热水，而地下河的边缘和冰川接触的地方因为水流湍急而导致河水无法结冰，那里的温度可能在零下十几度甚至几十度。”欧阳教授一边说一边不住的摇头：“他们真是疯了，居然在这种地方建筑基地，这要搭上多少人的姓名才能探测清楚哪里的结构？疯子，真是一群疯子！”

　　艾虎几乎将欧阳教授所有的资料全都拷进了自己的电脑，但他还是不放心仍然问个不停。

　　对此欧阳教授却没有丝毫的不耐烦，而是仔细而又耐心的给予解答。

　　最后欧阳教授笑着对艾虎道：“小伙子，你差不多把我这么多年来在北极的科考资料全部弄走了，你看完这些也该成为一名极地探险专家了。”

　　艾虎不好意思的笑了笑：“您别笑话我了，要是那么简单还用你们来这里探险考察吗？我了解的再多也不及您丰富的经验。”

　　“嗯！”欧阳教授点了点头：“年轻人这么谦虚不容易，我另外一步电脑里还有一些资料，也拷给你，这可都是我的心血，可不许让别人看到哦。”

　　艾虎一愣：“那就算了，这好像不太好。”

　　欧阳教授哈哈大笑：“开个玩笑嘛，这点资料算啥，你们这次行动无比凶险我还舍不得一页的可靠资料？”

　　艾虎真是不知道该说什么好：“那我就不客气了，不过您老放心，我一定给您保密。”

　　“那么，有机会再见！”白狼握着肖楠的手：“祝你们好运！”

　　“再见，保重。”肖楠拍了拍他的手：“后会有期。”

　　“后会有期，希望下次见面的时候不要这么匆忙，咱们好好聚聚，我请客。”白狼非常诚恳地说道。

　　“好，只是不知道什么时候才能有机会。”肖楠笑了笑：“到时候咱们一醉方休。”

　　“是啊！”白狼点了点头：“的确不知道什么时候才讲再见，这次任务之后我去澳洲，至少半年之后才能回国。”

　　“嗯，肯定还有再聚的时候，虽然我们天各一方，但心里都装着祖国，我们有共同的目标，所以我们的心是在一起的。”肖楠拍了拍他的肩膀：“路上小心。”

　　“好，那就此别过，他日再会。”说完白狼转身上了雪地车挥了挥手带着他的队伍飞奔而去，转瞬间消失在茫茫冰川之中。

　　直到车队看不到了踪影肖楠才转回头，心里升起了一种莫名的孤独感，在这渺无人烟的茫茫冰雪世界中只剩下了这二十几个人。

　　“A1，我们的下一步行动是什么？”林萧低声地问。

　　“B1他们还没回来吗？”肖楠抬起头看了看天。

　　“在路上，大概需要十几分钟。”林萧答道。

　　“嗯，等他们回来再说！”说完肖楠转走向营地，这时艾虎从里面走了出来：“所有电子设备已经启动，可以监控五公里范围内的所有电子信号，目前没有发现什么有价值的东西，可能敌人的电子发射器不在我们的覆盖范围之内，是否向前推进继续侦查？”

　　“先等等，不急，看B1他们有什么发现再说。”肖楠进入营地把枪戳在地上：“你和欧阳教授得出的结论我考虑过了，现已这些地点为首要侦查目标，如果没有发现再扩大搜索范围，配合电子扫描应该有所收获，白狼也怀疑敌人的电子发射器建在某座冰川的顶上，在北极这种没有人烟的地方他们几乎不需要大范围的横向通讯，只要能接收卫星信号就可以，地面使用短程对讲机就足够了。”

　　“嗯，明白了！我和利爪会对这一带进行二十四小时不间断的监听，只要他们有通信活动我就逃不出我们的扫描。”说着艾虎打开笔记本指着上面散布的一些亮点继续说道：“这是我们的电子感应器，我会随着队伍的推进而作相信的调整，只要有东西靠近我们会马上知道。”

　　肖楠点了点头：“大家继续休息，晚上我们在开始行动，值班顺序不变，不要过于相信电子设备，还是眼睛靠得住，会儿我会派两个人协助你和利爪实施全天候电子监控。”

　　“是。”艾虎答应了一声回去忙自己的工作。

　　肖楠在营地转了一圈，大多数人都在睡觉，只有几个精力比较旺盛的新人在擦枪。

　　“A1，B1他们回来了！”李然进来低声向肖楠报告。

　　肖楠马上出了营地，宋承玉刚从雪地摩托上下来。

　　“怎么样？有没有什么有价值的线索？”

　　“没有，我们深入十五公里遇到一个冰谷，但我们只在冰谷外面转了一圈，没敢深入，但外围的事情都查清出了，附近只有这一条通道能进去，其他的都在几十公里之外，至少需要一个多小时的路程。”宋承玉一边摘头盔一边说：“我们在谷口安置了电子设备可以自动侦测，下次去的时候可以看看有没有什么收获。”

　　“嗯，你们先去休息吧！”肖楠点了点头：“午饭和热水在蛮牛那边。”

　　“好。”宋承玉点点头进了营地。

　　这时换岗下来的朗风一组回来了，几个人进了营地放下枪之后朗风找到林萧：“A2，你的熊又来了。”

　　林萧一下坐起来：“哪呢？”

　　“外面冰崖下面，它不让我靠近，老远就对着我们龇牙，连扔过去的罐头都不要，好像在找你。”朗风倒了杯热水边喝边说：“你咋弄的？它们为啥和你那么亲？”

　　“不知道，我也没做什么！”林萧披上斗篷：“我去看看。”说完他到临时的厨房拿了几条冻鱼和一些罐头急匆匆的出去了。


第288章 新的发现（二）

　　天还是那么不阴不晴的，让人看着说不出的难受，呼号的冷风卷着雪团在冰川之间狂飞乱舞，放眼望去到处都是一望无际的冰原，让人有种永远也走不出去的错觉……

　　“该死的地方！”查完哨肖楠裹紧斗篷拎着枪闷头往回走，防滑靴踩在已经冻硬的雪地上嘎吱乱响，离营地还有老远就看见林萧坐在冰崖下喂一大两小三只北极熊，还远远的向自己挥了挥手。

　　“妈的，又在搞鬼！”肖楠低声骂了一句抬脚走了过去，但是他没有靠的太近，只是站在十几米外远远的望着。

　　那只大个的北极熊回头望了他一眼之后继续旁若无人的啃着嘴里那条冻鱼。

　　林萧挥了挥手：“A1，过来吧，没事儿！”

　　肖楠摇了摇头：“算了，我可没你那么好的‘熊’缘，万一挨它一巴掌我还不变成馅儿饼？”

　　林萧无奈的笑了笑：“小北很温顺，不会打你，但前提是你别惊到它。”

　　“小北？你给这大个家伙取名字，当他是你自己的宠物啊。”肖楠边说边找了个地方坐下。

　　“我们是朋友。”说着他亲昵地拍了拍北极熊的脖子：“对不对小北？”

　　小北抬起头哼了两声将硕大的熊掌伸到了林萧的面前，当然它可不是想握手，而是嘴里的冻鱼吃没了。

　　“哈哈，什么朋友，它只是把你当饭东！”肖楠大笑。

　　“你个馋鬼！”林萧无奈的将剩下的几条鱼都放在了它的面前。

　　小北晃着硕大的脑袋高兴的一阵哼哼，然后就开始大嚼起来。

　　肖楠见没什么危险起身走了过去。

　　小北戒备的抬起头开始充满敌意的低吼。

　　林萧拍了拍他的头：“没事儿，是朋友。”

　　小北好像听懂了一样，转过头在林萧的身上蹭了蹭表示亲近，却差点把他推倒。

　　走进了肖楠才发现小北身后的冰坑里居然丢着一只死海豹：“你从哪弄来的？”

　　“哦，是小北叼来的，看来他不打算白吃我们的东西。”林萧将起开的罐头分给两只小熊。

　　“去，这家伙还会做买卖？”肖楠有些惊讶地看着小北。

　　“嗯！”林萧叹了口气：“其实小北生病了。”

　　“哦？病了？”

　　“是的，它在发烧！”林萧一边照顾着两只小熊一边说道：“而且有时候还咳嗽。”

　　“从我们急救箱里拿点药给它吃，它要是不行了这两只小熊也就完了，它们还没能力独立生存。”肖楠站起身：“我回去拿药，你等着。”

　　“不用了，我刚才在冻鱼里加了消炎药和退烧药。”林萧站起身看着还在和冻鱼“搏斗”的小北说道。

　　肖楠点了点头：“唉？有个问题，这里可以算是北极的内陆了，怎么会后海豹？”

　　“嗯，我也想过这个问题，可能附近有和下水相通冰湖，现在是北极的夏季表面的冰融化露出水面，小北他们的家可能就在那。”林萧将两只争食的小熊分开：“很奇怪，这种地方怎么会有不被冰封湖呢？”

　　“欧阳教授说这附近有火山带，会不会是在那里？”肖楠看了看那只死海豹心里一动：“嗯？你说如果有海豹是不是证明那里和大海相通？”

　　“嗯，可是说不通啊！这里离海边至少有几百公里！”林萧思索了一阵：“如果这儿真有个和大海想通的冰湖那么很可能徐峰的基地就在这冰湖附近。”

　　“嗯。”肖楠点了点头：“一会儿你带两个人跟着小北去看看，说不定会有什么发现。”

　　“是。”林萧点了点头：“那我现在就去准备。”

　　“好！带上一套远程通讯设备，叫A6、A7、A8跟你去。”说到这肖楠抬手看了看表：“不管有没有发现必须在晚上九点之前回来。”

　　“明白了。”林萧拎起枪跑回营地。

　　“小北，看看你能我们带来什么。”肖楠看着眼前的北极熊轻声说道。

　　小北抬起头对着肖楠吼了两嗓子仿佛在抗议他打扰了自己吃东西。

　　一只小熊到是不认生滚到肖楠脚下抱住他的腿抬起头啊啊的个不停。

　　没多久林萧带着安国庆、孙小泉和周世茂骑着雪地摩托过来了。

　　吃完冻鱼的小北见林萧回来了将那只死海豹叼过来放在他的脚下，林萧拍了拍它，小北回家吧。

　　小北四处张望了一下带着两只小熊走了。

　　林萧等人上了雪地摩托远远的跟着。

　　“你又干这种事儿！”宋承玉气的在雪地上来回直走，事实上他知道林萧带人离开之后就一直没消气。

　　“我也是考虑那边有可能会发现有价值的东西，现在的情况不能把希望单单寄托在那个冰谷里，两边一起下手比较好。”肖楠蹲在地上抽烟。

　　“上次在沙漠就因为你擅自行动连累的我挨大队一顿臭骂，你就没点记性？万一他们几个出了事儿怎么办？这个责任你担得起吗？”宋承玉拍着手数落肖楠。

　　“没事儿，这次大队长怪罪我自己扛，你就当不知道。”肖楠挥了挥手。

　　“你这是什么话？”宋承玉大怒：“我是那种推卸责任的人吗？我是说你这么办不行，兄弟，这是违反纪律的。”

　　“得了，这算什么违反纪律，顶多算是擅自行动，再说我有权根据实际情况做出妥善决定。”肖楠抬起头看着宋承玉：“别发火了，我会和大队长解释。”

　　事已至此宋承玉也没办法，在说下去也没用，他只好长叹了口气：“你啊，我早晚被你害死。”说完头也不回地走了。

　　看着宋承玉离去的背影肖楠无奈地摇了摇头自言自语地说道：“你啥时候能改改这急脾气。”

　　肖楠看了一眼地上的海豹摁住对讲：“A5，过来把海豹弄回去给大伙尝尝鲜。”

　　很快蛮牛就屁颠屁颠的跑了过来：“哇，这么大一只，这下有的吃了，哈哈。”说完拖着海豹就走。

　　“就知道吃！”肖楠摇了摇头，起身跟着他往回走。

　　蛮牛嘿嘿一笑：“这海豹皮可是好东西，要是能弄回去就好了，做个皮带钱包什么的。”

　　“这你就别惦记了，吃完把剩下的东西处理干净，别留什么痕迹。”

　　“知道喽。”蛮牛兴奋的大喊：“来人那，想吃肉的出来帮忙。”

　　晚上七点肖楠带着战士们向那座冰谷推进，半个小时后他们到达了目的地，为了防止引起敌人的注意，他们将雪地摩托停在五公里以外，徒步进入预定地点，艾虎架设了大功率雷达对整个冰谷进行了全面扫描之后肖楠带着人开始地毯式搜索。

　　昏暗的天空下战士们全身披挂身着白色伪装衣慢慢的向冰谷深处推进，如同一群白色的幽灵在冰川之间飘忽不定，这套护甲穿起来非常的帅气，没有勇士护甲那种臃肿的感觉，蛮牛系称之为电影《杀手47》里的“阿尔法”特种部队装备，的确乍一看这身行头还真有几分相似，只是多了一部分下半身防护，防毒面具也要小一些，而且被涂成了骷髅面具的模样，看起来非常的吓人，冷眼看这就是一群站立行走的骷髅，这场景让肖楠想起了某部小说里死神大军降临的情景。

　　“A1，C区没有发现，是否继续推进，完毕。”一阵浓重的美国西部口音英语撞进了肖楠的耳朵，将他从失神中拉回到现实，行动前他做了规定，为了保密整个行动中全部改用英语通讯。

　　肖楠定了定神：“A1收到，再向前推进两公里之后报告情况，完毕。”

　　“B1收到，再向前推进两公里，完毕。”说完宋承玉结束了通话。

　　半个小时后对预定区域的搜索全部结束，没有发现任何异常，肖楠看了看表转头对身后的艾虎道：“联系A2，看看他那边有没有线索。”

　　“yes，sir。”艾虎答应了一声开始联络林萧。

　　（为了大伙看着方便，任务中小队的所有交谈我还用中文表达，只要大家知道他们对话交谈用的是英语就可以了。）

　　很快艾虎回来报告：“A2那边没有反映，耳机里全都是忙音，估计他们已经超出通行范围。”

　　“他们不是带了远程通信设备吗？”肖楠问。

　　“是的，为了保险我还给他们带了信号放大器，通信范围在50公里，但是现在我却联系不上他们。”艾虎摇了摇头：“按照他们出去的时间算，他们应该还没有超出通信范围，所以他们很可能已经深入冰谷、冰川或者溶洞，信号被阻断了。”

　　肖楠看了看表：“还有二十五分钟到九点，从现在开始每隔十分钟联络一次，按照A2的性格他不会中断和我们的联系，除非他们遇到了什么意外。”

　　“是。”艾虎答应了一声转身离开。

　　肖楠命令队伍继续搜索，心里却开始牵挂林萧一组的安危：“难道是我真的太草率了？不该让林晓他们跟着小北去冒险？嗯，老天保佑林萧他们不要出意外。”

　　正在他思索的时候耳机又响了，李然那边有发现：“A1，我是A3，发现雪地车留下的痕迹，完毕。”

　　“A1收到，我马上过来，完毕。”说完肖楠带人向李然所在的位置靠拢。

　　李然正蹲在一块突出的冰岩下面清理浮雪，一条清晰的雪地车辙慢慢的露了出来。

　　肖楠蹲下身轻轻地摸了摸那条车辙：“印记还没有风化，经过的时间应该不超过三天。”

　　李然抬头看了看上面的冰岩：“幸亏有这道冰岩挡住了大部分的落雪，否则还真不容易发现。”

　　肖楠望了望车辙延伸的方向：“沿痕迹继续向前搜索。”说完他摁住通话器低声道：“发现线索，所有人想我靠拢，完毕。”

　　肖楠将队伍分开沿着两侧的冰崖向前搜索，冰面上的痕迹时有时无，很多地方被积雪覆盖，寻找起来异常的困难，很多时候战士们不得不停下来清理冰面上的积雪来确认痕迹延伸的方向。

　　整整向前追踪了五公里整条冰川变得开阔起来，冰面上的痕迹才完全被冰崖上落下来的积雪覆盖。

　　“三人一组，交替掩护搜索。”肖楠轻轻的挥了挥手。

　　艾虎快不走到肖楠的身后低报告：“A2那边还是没有反映，已经九点十五分了，现在怎么办？”

　　“嗯！”肖楠陷入了沉思，怎么办？看情形需要派人去救援了，但是这个时候分兵又不太合适……

　　正在他犹豫的时候耳机又想了：“A1，我们这边又发现。”

　　是一个冻在冰壁上的烟头，看得出是有人抽完烟之后伸手将其按在了冰面上，烟头烫化了表面的冰层而随着烟头的熄灭又迅速凝固将烟头冻结在表面。

　　随着搜索范围的扩大更多的线索被挖掘了出来，积雪下混杂的脚印，乱糟糟的车辙，大量的烟头和食品包装袋被战士们从雪下挖了出来。

　　“入口应该不远了，继续向前搜索，大家小心，敌人很可能在入口附近布置暗哨，千万不要打草惊蛇。”肖楠挥了挥手。

　　“A1，A2回话了，他们那边有所发现。”艾虎跑过来低声报告。

　　“嗯？”肖楠一愣：“好。”说完他迈步向艾虎设置电台的地方走去。

　　肖楠带上耳机低声问道：“A2我是A1，报告情况，完毕。”

　　“A1，我们在小北的带领下发现了一个巨大的冰洞，下面有活水，水的温度较高而且有人类活动的迹象，完毕。”

　　“冰洞？距离，深度都是多少？”

　　“利营地三十五公里，深度大约700米，下面应该是火山山脉，湖里有鱼、海豹等生物活动，我们的设备有限目前无法估算这个地下湖的面积，岸边有人类活动的迹象，而且是这一两天内留下的，很可能敌人的基地在这边另有入口。”

　　肖楠一听大喜：“好，继续搜索，沿途留下标记，找到入口随时报告。”

　　“是！”林萧答应了一声收了线。

　　肖楠立刻将这个好消息告诉了宋承玉：“现在我们不用死守着这一个点了，如果这边没有发现入口我们就转到那个地下湖。”

　　“别高兴得太早，现在两边都有线索，看看谁先找到。”

　　“报告，发现附近有电子信号。”旁边的利爪又带来一个好消息：“正前方四点五公里以外，具体位置还没探测出来，信号较强，应该是卫星通信。”

　　“好，太好了，继续侦查。”肖楠高兴的一拍大腿：“看来离入口真的不远了，徐峰，老子来了，接招吧。”


第289章 两个入口

　　“继续前进！”肖楠手一挥。

　　韩通和程凯端着热成像仪走在最前面，两人走的异常小心，前面冰川林立，因为靠近冰谷的另一个出口，由于长年累月风吹导致这一带的冰川全部斜向冰谷一侧，长长的冰刃犹如巨大的刀剑直刺天空，走在其中仿佛置身于刀林枪海一般。

　　越往前地势越开阔，大小不一的冰川此起彼伏，整个冰谷比入口处扩大了数倍，形状各异的冰川将整个峡谷勾画的犹如一个巨大的迷宫一般，而战士们只是在这些冰川的缝隙里穿行。

　　离目标越来越近所有人的神经都绷了起来，全神贯注的查看这四周的动静，防止敌人可能设置的埋伏或者陷阱，但就这么慢慢的向前推进了两公里，仍然没有任何发现，那无线电信号却仍然还在，只是还在前面。

　　“妈的，入口怎么还没找到？难道是我们走过了？”肖楠暗自骂了一句，可随即有一想这种可能性不大，这么搜过来不可能有什么地方漏掉，那就说明入口的位置还在前面，可这他娘的要找到什么时候才是个头儿？

　　不知不觉间空中开始有雪花飘落，随着时间的推移雪片越来越大，最后变成了鹅毛大雪纷纷扬扬的从天上落下来。

　　“妈的，第一次见夏天下大雪！”肖楠心里骂了一句：“这下麻烦了，敌人遗漏的所有痕迹将全部消息。”

　　“A1，雷达显示正前方三公里处有大批生物接近。”艾虎声音急切的说道。

　　“隐蔽，准备战斗。”肖楠摁住通话器低吼一声。

　　战士们迅速散开形成了一个半环形的包围圈。

　　“没有命令不许开枪。”说完肖楠转身去艾虎的雷达显示屏，果然上面出现了大量代表生命特征的亮点，正以极快的速度向这边冲过来。

　　“咦？”肖楠不仅皱起了眉头：“这他娘的是什么队形？这么乱？”

　　“是的，从我发现开始就这样，你看，后面这三个两点反倒是一直保持这品字形。”艾虎指着屏幕说道：“前面的应该不是人，没人能在这样的密度下把摩托开得这么快。”

　　肖楠眯着眼睛想了想摁住通话器问道：“B1，有发现吗？”

　　片刻宋承玉的声音传来回来：“没有，能见度太低了，到处都是冰川，又这么大的雪，什么也看不见。”

　　“那他娘的这些是什么东西？”肖楠看着屏幕上迅速接近的亮点一阵的疑惑。

　　“嗷——”一阵凄厉的狼嚎远远的传来。

　　肖楠侧耳听了听心里不由得一抖：“难道是狼群？”

　　“我操，这要是狼群至少有三五十头吧？”艾虎一脸惊诧的说道：“可，后面这三个又是啥玩意？人？”

　　“操！”肖楠一拍大腿：“所有人隐蔽，前方出现大批狼群。”

　　狼嚎越来接近，听声音已经到了一公里内，这时候宋承玉报告：“A1，的确是狼群，而且是一大群，至少有三十只，另外后面的好像是三辆雪地摩托，等等，他们有枪，在向狼群射击……”

　　“嗯？难道是徐峰的人出来打猎？”肖楠心里一动马上问道：“几个人？什么武器？”

　　“三辆雪地摩托，六个人，武器——看不太清，好像是FAMAS或者F2000，看不太清，上了消音器。”

　　“娘的，就是他们！在这种地方能用这种枪的人只有徐峰的手下，也只有他的手下会有这份闲心出来追赶狼群，若是其他国家的特种小队肯定不会干这种无聊的事儿。”肖楠咬了咬牙摁住通话器：“大家注意，尽量放狼群过去，在这种情况下它们不会主动攻击我们，后面的那三辆雪地摩托给我截住，至少保证留两个活口！”

　　说话间狼群就到了进前，巨大的白色北极狼嚎叫着向疯了一样从战士们身边冲了过去。

　　三两雪地摩托也跟着冲了过来，上面的人还边喊叫边开着枪射杀前面奔跑的狼群，这些人全都披着白色的都怕带着防寒面罩，正兴奋的追看着飞奔的狼群。

　　突然一座冰川的后面飞出一张白色的大网将最前面的雪地摩托上的两个人完全罩在了里面，两人措手不及横着滚了下来，在冰面上滑出去老远在撞在块冰墙上停不下来。

　　后面两辆雪地摩托上的人还没来得及做出反映就被附近冰川后面飞出的子弹击中，失去控制雪地摩托横滚着飞上半空撞在冰川上变成了一堆纷纷落下的零件。

　　两名被抛网缠住的俘虏在地上打着滚想从里面挣脱出来，可让他们失望的是这种网越挣越紧，最后将他们死死的勒在一起差点被背过气去。

　　肖楠看着地上的两个人摇了摇头低声对蛮牛和李然道：“A3、A5撬开他们的嘴，我要在最短的时间内知道入口的具体位置。”

　　“yes sir。”两人答应了一声，上去将两名俘虏从网里弄出来捆好，拖着他们走向了两个不同的方向。

　　“你们想知道什么我都告诉你，求你们不要杀我……”蛮牛手里的俘虏先受不了了，开始求饶，而李然手里的那个人却一声不吱跟死了一样。

　　很快蛮牛那边就有了消息，俘虏很合作几乎问什么说什么，而李然那边却耗了点事儿，直到而是几分钟后俘虏才肯招供，将两人弄来的情报一核对终于得到了入口的确切消息。

　　于此同事林萧那边也有了回应，他们在冰湖附近也找到了一个基地的入口，只是那边好像是一个临时通道，入口很小。

　　肖楠找到宋承玉商量了一下最后做出决定，这边由一名俘虏带领宋承玉一队继续前进，从正面入口突入，肖楠马上带人去支援林萧一组，从地下湖进入基地，两队人马在基地内部汇合，打徐峰一个首尾难以相顾。这样还有一个好处就是可以防止在战斗打响之后徐峰从任何一个方向逃走。

　　两人又商量了一下行动的细节之后肖楠和宋承玉开始各自的行动，宋承玉带上那名比较怕死的俘虏先走了，这个入口的位置比预想的还要远一些，所以他们必须马上出发。

　　肖楠叫人将另一名俘虏处理掉之后带着人开始往回走，奔波了一个多小时之后才到达他们停放雪地摩托的地方，他们上了车按照林萧提供的坐标一路飞驰直奔目的地。

　　这是一个隐藏在巨大冰川中的幽深通道，深入地下数百米，弯弯曲曲的冰道九曲回环让人有种行走在某种动物肠道里的错觉。

　　“娘的，我怎么有种整个冰层是活着的感觉，好像被它吞了，我们就在他的肚子里。”李然摸着光溜溜的冰壁低声说道。

　　“闭嘴，继续前进。”肖楠在后面骂了一句。

　　虽然李然嘴上再不敢说话，不过心里却还是在想：“这鸡巴地方我这辈子也不像再来，简直他娘的比地狱还恐怖。”

　　众人沿着冰壁上的记号一路向下大约半个小时才到达冰湖，孙小泉在出口的地方等他们。

　　这是一个巨大的冰湖，整个湖面就在他们脚下大约三十米深的位置，远远望去黑暗中的湖面无边无际仿佛隐藏在冰渊下的无边大海。

　　到了湖边众人才发现波光粼粼的湖水异常的清澈，在灯光的吸引下大量的鱼类游到的岸边在水里不停的打着转。

　　“笨蛋，为什么开灯？被敌人发现怎么办？”肖楠低声怒骂。

　　“放心，入口还有很远，在湖的对岸一条隧道的深处，他们守在那边。”孙小泉低声说道：“目前还没有什么动静。”

　　“嗯。”肖楠这才放心的点了点头：“走吧，过去看看！”

　　众人沿着湖岸继续向前走，岸边的冰层异常的光滑，如同被水洗的镜子。

　　“我们刚进来的时候还能看到在按上活动的海豹，现在都跑到水里去了。”孙小泉边走边说：“湖水的温度并不低，大概在三四度上下，湖岸的水下并不是冰块，而是岩石，A2估计这里在很早以前可能是巨大一个火山口，但后来停止喷发，因为离岩浆层较近所以在并没有被完全冻结，而是保留了部分活水，另外从这里有生物活动来看这里很可能和地下河联通而且直通大海，而这条地下河也很可能在整条火山带上。”

　　“小北去哪了？”肖楠问孙小泉。

　　“它在这里有个窝，离这里不远，要不要过去看看？”

　　“不用了，我们这么多人别吓到它。”肖楠摇了摇头：“等我们完成任务之后再说吧。”

　　整个冰穹上到处都是大小不一的冰洞，好像被无数虫子咬烂的苹果。

　　众人跟着孙小泉一路走去，湖边的冰层一直向上延伸，将整个湖面远远的抛在了脚下。

　　“我们跟着小北到这之后就发现了人类活动的痕迹，经侦查我们发现这里并不是只有一条通道能到外面，对了，基地的入口在一条冰道的深处，整个洞大概有两百米长，成三十度角向下，前半段是天然形成，后半段为人工修造，应该是个隐蔽的逃生通道。”

　　大约走了一个多小时孙小泉指着一个很不起眼的冰洞道：“就是这条。”说完他率先钻了进去。

　　通道并不宽敞，只能容得下两人并行，脚下的冰面凹凸不平几乎无法站住脚，尽管战士们穿了防滑鞋但效果并不是很好。

　　几分钟后大队人马和林萧等人汇合。

　　林萧简单的报告了情况：“我向前侦查了一百多米，里面是个冰室对方了很多的东西，尽头有一个入口，但门是关闭的，从痕迹上看，他们常在这一带活动。”

　　“走过去看看。”肖楠挥了挥手跟着林萧向前面的通道摸去。

　　很快到达了林萧所说的那个冰室，这是一个在冰层中开凿的巨大空间，到处堆满了乱七八糟的杂物，废弃的实验器材、坏掉的电瓶车、滑雪工具、废旧的发电机乱糟糟的堆着，很多已经和下面的冰层冻在了一起，三人穿过杂物堆来到里面的一扇大门前，林萧拉住肖楠指了指上面的监控器。

　　肖楠对这艾虎轻轻的挥了挥手，艾虎马上拿出设备躲开探头接在监控的主线上过了一会儿他打了个OK的手势示意搞定。

　　后面两人这才跟上去艾虎摆弄这笔记本低声道：“门是电子密码锁，可能需要一点时间解码。”

　　“尽快。”肖楠说完就退到了旁边。

　　几分钟艾虎又打了个OK的手势轻轻地在键盘上一敲大门两侧马上传来了一阵轻微的马达转动声，门缓缓地开了。

　　里面是一条走廊，灯亮着一个人都没有，肖楠手一挥带人冲了进去，走廊不是很长，只有二十几米就到了尽头的拐角处，肖楠伸头向外看了一眼对着后面的人大手势：敌两名，全套防护持自动武器。


第290章 深入基地

　　肖楠对着身后的众人打了几个手势之后带着程凯和韩通冲出了拐角，刚从拐角出来肖楠和韩通手里的枪就响了“噗噗……”两个点射那两名敌人就被打穿了脑袋，连哼一声都没来得及。

　　三人脚步不停直接冲到了前面的路口，每人守住一个方向，确认安全之后肖楠对着后面轻轻的挥了挥手大队人马这才快步跟了上来。

　　小队顺着中间的主路快步向前推进，沿途遇到的几名敌人全都被战士们射杀，现在正是午夜，虽然北极的夏季没有夜晚，但在这里的人还保持着夜晚睡觉的习惯，生物钟并没纷乱，所以整个基地里活动的人大多都是巡逻的警卫，尽管死了几个人却也没闹出太大的动静。

　　一边向前推进后面的战士一边对走廊两侧的房间进行搜查，这一区域应该是办公区，屋里都没人，只要遇到电脑战士们几稍作停留将硬盘抠下来带走。

　　肖楠看着两侧的走廊心里有些奇怪：“为什么这片区域既没有人又没有监控探头呢？”

　　艾虎端着热成像仪不断扫过经过的房间，依然没有发现生物反映。

　　突然在整个基地的深处传来一声沉闷的爆炸声。

　　几乎同时肖楠的耳机里传来了宋承玉的声音：“B队接触。”

　　“通信恢复，老宋那边打响了。”肖楠心里一喜马上摁在通讯器低声说道：“收到，向基地中央推进，寻找监控室和基地平面图，完毕。”

　　“B1收到，寻找监控室和基地平面图，完毕。”

　　结束通话后肖楠低声对后面的战士们道：“向基地中央推进，注意不要让徐峰跑了，遇到抵抗格杀勿论。”

　　肖楠将战士们分成两队交替掩护前进继续向前，走廊九曲回环到处都是岔路口，往前走了没多远走靓丽开始出现零星的行人，看打扮应该是这里的工作人员，这些人都是被爆炸声惊醒的，从屋里出来想看看到底出了什么事儿。

　　肖楠叫人将这些人压着全都关进了一个房间将门锁死，可能是基地里的警卫都被宋承玉那边的战斗吸引了过去所以他们这边遇到的抵抗并不激烈。

　　突然走廊里一黑所有的灯全灭了。

　　战士们迅速打开了头盔上的夜视仪，走廊里一下变成了墨绿色。

　　突然前面走廊的拐角飞出来数个不大东西，肖楠心里已经：“不好，有埋伏。”

　　卧倒，两个字刚出口就听“嘭嘭——”一连串的闷响，肖楠就感觉眼前刺眼的白光一闪双眼传来一阵剧痛然后就什么都看不见了，他本能的扑向一边，但身体还没等落地肩头就被飞来的子弹击中。

　　瞬间对面和两侧的走廊里传来一阵密集的枪声，子弹瓢泼一样扫了过来，反映稍慢一点的马小川和韩通胸前就被数颗子弹击中，身体直接被打得倒飞了出去。

　　幸亏战士们前进的时候保持着战斗队形，人与人之间留有足够的安全距离，否则敌人的第一波突袭他们肯定会被撂倒一大片。

　　肖楠目不见物只能死死的趴在墙角手里的HK416凭记忆对着正前方一顿狂扫，瞬间将一个弹夹打空，最后他将堂里的枪榴弹也打了出去“轰——”一声巨响中对面隐约传来了一声惨叫。

　　原来小队进入基地没多久就被暗藏的摄像头发现了，其实这一带并不是没有监控设备，而是全都隐藏了起来，这也是徐峰吸收长生岛和4号试验室的教训，将主要路口全都设置了暗处的摄像头，这也是为了防止有人进来之后躲避监控摄像头，之所以这附近没人少就是因为警卫们全都紧急集结一起准备这次偷袭。

　　后面林萧负责断后的一组受到闪光弹波及较小，这时蛮牛发挥了至关重要的作用，他端着坦克改过的单兵版M134一阵狂扫，M134吐着长长的火蛇将正面的敌人打得抬不起头来，艾虎和安国庆守住左侧的路口，李然和孙小泉守住了右面的路后，林萧上前和马小川程凯等几个还能勉强看到的人将肖楠他们拖了回来。

　　肖楠闭着眼睛任由身后的人拖着自己不断的倒退，手里却不闲着将打空的弹夹换掉。

　　很快战士们全都退到了安全区域，林萧派人守住了附近的几个路口这才返回来检查众人的伤势。

　　幸运的几个人的伤势并没有生命危险，护甲并没有被击穿，肖楠肩头的护甲已经被打得凹了进去，马小川胸前的护甲虽然被打穿大子弹卡在了护甲里只是在胸口的皮肉磨破，唯有韩通伤的较重，两子弹穿过护甲一颗卡在了胸骨中间，一颗震断了一根肋骨。


第291章 走廊鏖战

　　“啪——”徐峰一拳砸在桌子上：“一群笨蛋，偷袭都搞成这个样子，本打算你们全歼这些来历不明的敌人，现在倒好，居然让他们逃了，连一个死人都看到，一群废物。”

　　“老板，他们的反应非常的快，几乎是在受到偷袭的第一时间就做出了反映，这根本不是普通军队能做到的，他们很可能是训练有素的特种部队，而且还不是一般的特种部队。”对讲机那头有人开始辩解。

　　“艾尔默别找借口，难道你退役了之后，在三角洲收到的训练就全都还给了部队？难道你手下人都是庸手吗？废物、白痴、狗屎……”徐峰越说越生气，嘴里不断的冒出各种脏话：“你们这群人的从军平均年龄是5年，参加过实战最短的也在一年以上，而且百分之八十是特种部队退役的下来的，还有数个军官在内，你知道我在你们身上寄托了多大的希望，别说你们配合不够默契，更别说你们内部不合，将近一年的磨合期还拿不出点像样的战斗成绩来，留着你们有什么用？”

　　艾尔默被骂得极度郁闷，但他现在却一点办法都没有，他听耐着性子徐峰骂完后才说道：“老板，说句实话，不是我们太弱，而是敌人比我们想像中的要强，我在三角洲呆了十年，参加过的战斗大小也有上百场，可从没遇到过反映如此迅速的敌人，我相信自己的眼睛，他们是一群为战争而生的特种兵，这次行动失败的主要责任还是在我，毕竟是我低估了敌人的实力还没有发挥队伍的全力，导致敌人的逃走，所以老板，请再给我一次机会，我会好好把握，给敌人以重创。”

　　“哼……”徐峰站起身在地上走了两圈：“你保证！”

　　艾尔默马上答道：“是的，我保证这次会出全力，他们还没有脱离我们的控制范围，我的人已经对它们形成合围。”

　　徐峰抱着肩膀思索了片刻：“好，我就在相信你一次，不要让我失望，否则你就自杀吧，然后我会派超级战士去解决他们。”

　　“是老板，相信我的能力！”说完艾尔默关上对讲机转头对手下人说道：“不惜一切代价歼灭他们。”

　　“A1，你怎么样？”林萧扶着肖楠在走廊里狂跑。

　　“没事儿，只是眼睛看不到，其他人怎么样，伤亡有多大？”肖楠来开夜视仪和护目镜用力地揉着眼睛。

　　“只有A11和A12轻伤，其他几个人眼睛受到闪光弹伤害，但都比你轻，只是视野模糊，还不至于什么都看不见，目前来看全队战斗力下降百分之二十。”林萧低声答道。

　　“妈的，大意了，被他们偷袭真他妈的丢脸。”肖楠继续揉着眼睛问道：“敌人有什么动静？”

　　“跟在附近，应该是在对我们进行合围。”

　　“嗯。”肖楠闭着眼睛想了想：“A2，在我完全恢复之前小队由你指挥，现在情况不明，有多少敌人还不知道，不要轻举妄动，找个地方我们先停下来。”

　　“是。”林萧简单的答应了一声转身对后面的艾虎道：“炸断通道，阻断敌人的追击。”

　　“明白。”艾虎答应了一声拿出数块炸药贴在两侧的墙壁上。

　　后面的敌人不断的追过来，林萧将战士们分成三组，交替阻击敌人的追击，当然几个伤员率先被护送到了安全的地方。

　　走廊里枪声不断，大批的敌人不断的从各个方向涌出来，追着战士们狂打，在林萧的指挥下战士们且战且退，一时间敌人也奈何不了他们。

　　“A4，引爆。”林萧在后面大喊。

　　“再等等，敌人就要靠上来了，我活埋了他们。”艾虎大吼。

　　“在等我们就该变筛子了。”李然一边开枪一边怒骂。

　　“别急，我心里有数。”艾虎在后面拍了拍李然的肩膀：“你先撤，这边交给我。”

　　“你小心。”说李然转身退了回去。

　　艾虎接替李然的位置和孙小泉一起断后。

　　“妈的。”目不见物的肖楠急的直跺脚，最后他咬了咬牙：“A2，用那东西灭了他们。”

　　林萧一愣：“是不是早了点？毕竟我们还不知道这里究竟有多大。”

　　“先弄死这群东西再说。”肖楠吼了一嗓子。

　　“轰轰……”两声巨响，断后的艾虎引爆了炸药，瞬间漆黑的走廊里火光四溅碎石横飞，追击的敌群中传来数声惨叫之后被挡在了废墟的外面，但这也只是挡住了一股敌人，两侧通道里不断的传来枪声，听声音至少有二十支枪同时开火。

　　“妈的，敌人太多了。”马小川和孙小泉边打边退。

　　“找个结实的房间！”肖楠大喊：“A2，准备。”

　　“收到。”林萧大大声答应。

　　“这边有个房间比较坚固。”李然在远处大喊：“暂时没有发现敌人，只是门太小了。”

　　“就是它，大家退过去。”说话前林萧在后面拍了拍艾虎的肩膀：“用小型温压弹，两颗。”

　　艾虎一愣：“在这种地方？你就不怕把我们自己也闷死？”

　　“A1的命令，敌人火力太猛而且占有人数优势，我们不能在这浪费时间，记得先开了氧气再发射。”说完林萧对蛮牛和安国庆道：“掩护他。”

　　“交给我了！”蛮牛大咧咧的端着M134就是一通狂扫。

　　艾虎从背囊里拿出两个40毫米口径的温压弹递给安国庆一枚：“你负责左翼。”

　　两人将温压弹装进流弹发射器，艾虎回头看了一眼除了他们三个之外见所有人都退进了那个大房间。

　　三人边打边退到了屋门口两人抬手将温压弹打了出去，之后转身就往屋里钻，安国庆和蛮牛都进去了，就在艾虎一脚门里一脚门外的时候一颗打在墙上的子弹反射回来正打在他的头盔上“咣——”一声巨大的力量将他的头推向一侧又撞在了门框上，艾虎当时就晕了过去，一头栽倒在门口。

　　机会是在那两颗温压弹爆炸的同时屋里的李然伸手抓住艾虎的脚脖子将他拖进了屋里，门后的马小川一把将门关上。

　　温压弹里的特种燃烧剂持续不断的爆轰瞬间就扑到了门外，震得地面都跟着一阵颤抖，高温高压的冲击波一下就撞倒了门上，合金的大门猛地鼓了起来轰的一声被巨大的压力顶飞进屋，直接拍在对面的墙上拍成了一堆废铁。

　　战士们被突然涌进来的巨大压力猛地顶在了墙上，如同贴画一样动弹不得，连动一下手指都异常的苦难，幸亏众人都穿着套装护甲和微型氧气瓶，才没受到太大的伤害，就算这样所有人还是被巨大的压力和高温弄得心里狂跳呼吸困难。

　　“呼！”急速膨胀后是同样急速收缩，房间里的空气被瞬间抽干。紧贴在墙上的战士们身上猛地一松，随着迅速流失的空气踉跄的向前冲了几步才稳住身形。

　　林萧努力平复了一下被巨大的压力弄得狂跳的内心之后喊道：“走，看看那些王八蛋死了多少。”

　　留下朗风和马小川照顾视力还没恢复的肖楠等人林萧带着战士们出了房间分两路想敌人刚在聚集的地方摸去，四周的走廊里的房门全都被抽飞了出去，屋顶的吊顶被压了个粉碎，满地都是玻璃碴。

　　到了进前众人一看，满地都是扭曲的尸体，很多人都是被温压弹的巨大压力活活压死，嘴巴大张双眼凸出，死相极其恐怖，粗劣看去至少有七八具尸体，另一侧李然那边也有十几个敌人中了招，这一下子就弄死了二十来个敌人。

　　艾尔默本打算一鼓作气将这十几名入侵者全部消灭掉，可他万万没想到敌人有这么一手，居然有温压弹这种武器，顿时吃了个大大的闷亏，手底下的人一下子死了将近三分之二，幸亏自己没在温压弹的攻击范围之内，这才算捡了一条命，这些手下可都是战斗经验丰富的退伍老兵，居然被温压弹弄死，这让他有些受不了，但是一时间他还那这些入侵者没办法，所以只带着剩下的十几个人推到了走廊的深处。

　　而徐峰看着摄像头传回来的影像脸上的肌肉不断的抽搐，最后的爆炸中连夜视摄像头都失去了作用这不得不让他更加愤怒，抬手将桌上的显示器打飞出去。

　　“艾尔默这个笨蛋，三比一的人数都占不到便宜。”徐峰深吸了口气问旁边的助手：“正面的入侵者怎么样，是不是被消灭了。”

　　助手摇了摇头：“赛兰斯队长已经失去联系，估计凶多吉少，我已经让守备队上去支援，目前还没有结果。”

　　徐峰一拍桌子：“妈的，欺人太甚。”


第292章 六号试验品（一）

　　助手见徐峰发火犹豫了一下才低声说道：“老板，是不是动用后备力量？”

　　徐峰想了想：“先不要，看看情况再说，叫杰森准备防御，我还不相信他们能突破最后的防线。”

　　“可是，从发现入侵者到现在不过短短的十几分钟，我们就损失了将近三分之一的兵力，这样下去我怕……”助手说出了自己的担忧。

　　“嗯，这个我明白，不用担心，我们还有大量的防护设施，整个基地的纵深够大，足够我们和他们斗下去。”徐峰信心十足的说道。

　　“那是否准备撤退路线？”

　　“暂时不用，等全歼这股入侵者之后再说。”徐峰摇了摇头：“通知艾尔默和萨迪兰他们要是在守不住防线就别来见我，自杀好了。”

　　“是，老板！我这就去办。”说完助手转身往外走。

　　“等等……”徐峰喊住助手思索了一阵才说道：“叫艾尔默和萨迪兰退守第二道防线，然后启动外部所有防御。”

　　助手愣了一下：“可是启动外部防线不等于我们也会被困在核心吗？”

　　“没关系。”徐峰挥了挥手：“这只是暂时的，把东西放出去，我要给这些入侵者点颜色看看。”

　　助手的身体不由得抖了一下：“那些东西可是不分敌我的，很可能将基地变成一片废墟……”

　　“闭嘴。”徐峰大怒：“你没听见我说什么吗？”

　　“对不起老板是我多嘴，我马上去办。”助手马上低下头认错。

　　“哼。”徐峰转过身去不在理他。

　　助手唯唯诺诺的出了办公室，心里暗骂徐峰这个变态，居然要用那些东西对付入侵者，如果情况失控谁也别想出去，全都得死在这，虽然这么想但他还是不敢违逆徐峰的命令，直接来到控制室找到负责人戴维·琼斯博士。

　　“博士，老板下令启用外部防御。”

　　琼斯博士马上就愣住了：“不行，那无异于自杀，他疯了？”

　　“这是老板的原话，你要是不相信可以打电话给他。”助手无奈地看着琼斯博士。

　　“不行，这绝不行，我要问个清楚！”琼斯博士情绪激动的抓起了电话。

　　“琼斯，这就是我的决定，你无权和我讨价还价，马上执行。”徐峰举着电话大吼。

　　“不，我拒绝，这些试验品还不成熟，我不可能放它们出去，一旦失去控制我们都会死，你疯了我还没疯。”琼斯针锋相对，他举起手里的电话就要往地上摔，可他想了想又放回耳边：“虽然你是老板，但我还是拒绝，我现在辞职。”

　　“如果你拒绝我就把你老婆孩子全都杀了，不把他们也变成那些怪物，别以为我做不出来。”徐峰摆出流氓本色对着电话大声咆哮：“你自己看着办吧。”说完他一把将电话摔在地上，他还觉得不解气抬手将满桌的东西全都推到地上：“琼斯，你这是找死……”

　　琼斯傻了，老婆孩子，徐峰一下戳到了他的软肋，现在老婆孩子都在徐峰的手里，这疯子真的什么事情都干得出来，妈的，真后悔当初一时贪财签下了这份合同才导致今天处处受制于人的下场，唉……

　　良久琼斯才慢慢地挂上电话表情木然的说道：“激活第六批试验品，启动百分之五十，全部放入第一道防线。”

　　控制室里的工作人员全都愣住了，半晌一名中年男子说道：“博士，你确定？”

　　“照我说的去做。”琼斯疯了一样的大吼，抬脚将面前的桌子踹翻。

　　徐峰的助手见状摇摇头：“都疯了！”

　　其他人相互对视了一眼马上忙碌起来。

　　“确认第六批试验品开始激活……”

　　“氧气注入百分之四十，四十五……”

　　“电力供应正常……”

　　“注入激活酶……”

　　“动力系统启动……”

　　“送入传送通道……”

　　“活力百分之十五，正在增加……”

　　……

　　瞬间各种信息不断的从工作人员口中报出来。

　　琼斯闭着眼睛一语不发，直到所有人都沉静下来开始注视大屏幕的时候他才睁开眼睛低声说了一句：“疯子，都他妈是疯子……”

　　走廊肃清，残存的敌人不知去向，到处都是瓦砾和死尸，大多数尸体面目狰狞，双眼突出大张嘴巴，显然是被活活憋死的。

　　“娘的，这辈子也没流过这么多眼泪，带着夜视仪被闪光居然没有瞎掉，真是捡了个便宜。”肖楠揉着眼睛从房间里走出来，眼睛已经恢复了视觉只是视线多少还有些模糊。

　　“A1，剩下的敌人都跑了。”林萧转过头。

　　“被吓跑了，要是我肯定也会跑，在这种地方用温压弹简直就是屠杀。”肖楠将眼泪擦干。

　　“A4醒了吗？”林萧又问。

　　“醒了，不过有点头重脚轻，这下震得挺厉害，幸亏是跳弹，否则他的脑袋就保不住了。”马小川扶着艾虎从后面走了上来。

　　“A4，你这么样？”林萧抓住他的胳膊。

　　“头晕。”艾虎晃了晃脑袋，看样子没什么大碍。

　　“你没事儿吧？”肖楠问马小川。

　　“我没事儿，皮外伤。”马小川拍了拍胸口：“不过刚才的高压差点把我憋死。”

　　“A11呢，他怎么样？刚才谁照顾他？”

　　“我，他也没事，我用手堵住了他胸前的创口，压力没透进去，否则他的胸腔非被温压弹的压力弄得炸膛不可。”朗风扬了扬手：“他在后面，伤口处理好了，现在没什么事，自己能走。”

　　“我在这。”韩通捂着胸口摇摇晃晃的从后面走了上来：“妈的，刚进来就挂彩，真他妈倒霉。”说到这他皱了皱眉显然牵动了胸口的伤势，他放低音量说道：“虽然有根胸骨震裂但还影响行动，不用替我担心，子弹还没钻透我的胸腔，没大碍。”

　　看得出他们都在努力忍着伤痛，被子弹击中可不时说不疼就不同那么轻松的，就像个是被一根烧红的钢筋猛捅进你的肉里，能瞬间将你身上的力量抽干，让你头脑涨浑身颤抖，没有超强的体力早就完蛋了，再说他们自己也明白，在这种情况下倒下就和自杀没啥区别，他们更不想给拖累战友，所以他们努力撑着。

　　“没事儿就好，你们两个想办法处理好护甲上的弹孔，现在护甲的密封失效，你们的身体抗不住太大的压力，我不想看到在下次使用温压弹的时候你们死掉。”肖楠又揉了揉眼睛：“走。”

　　走廊里一片漆黑，队伍继续前进，经过刚才的战斗战士们变得更加谨慎，虽然速度放慢但为了安全也只好如此，肖楠看了一眼空洞洞的走廊低声对艾虎道：“A4，能不能干扰他们的监控，我怀疑走廊里有隐藏的摄像头。”

　　艾虎低头想了想：“可以，但必须找到主线，这里的监控系统设置很巧妙，我无法通过单根线路入侵主系统。”

　　肖楠抬起头看了看光秃秃的墙壁：“这他娘的怎么找？”

　　艾虎在背囊里翻了翻：“没关系，咱们有家伙，扫描一下就好了。”说着他拿着设备慢慢的沿着墙壁向前走，几分钟后他低声道：“找到了，位置太高我需要个人梯。”

　　肖楠一甩头对蛮牛道：“A5，上！”

　　蛮牛二话不说走到墙边蹲下：“来吧。”

　　艾虎骑到他的脖子上：“起。”

　　蛮牛站了起来，上面的艾虎拿出工具在墙上来回敲了一会儿，最后在一个位置猛砸几下墙壁塌了进去露出一条塑料管线，他用军刀将管子割开一大团乱七八糟的电线从里面露了出来……

　　四分钟后艾虎从上面跳下来：“好了，现在他们看不到我们，我们能看到他们，我装了无线发送器，可以随时监控他们。”说着他打开了笔记本，果然上面出现了画面，甚至能看到里面忙碌的人群。

　　“干得好。”肖楠拍了拍艾虎：“只是我们没有这里的地图，否则我那可以直接去找他们。”

　　“没关系，早晚会找到的，从摄像头的数量上看这个基地没有4号试验室大。”艾虎快速的切换这摄像头说道：“怎么没看到徐峰？”

　　“你会在自己的屋里装监控器？”蛮牛在一边撇了撇嘴：“我要是老板我肯定不会让属下看到我在干什么，我只会在员工头上装监控，看着他们干活。”

　　“也是。”艾虎点了点头，手里却不停，随着他的动作屏幕上的监控画面飞快的切换：“是B1他们。”

　　“通知他们，这里有隐藏摄像头，让他们采取措施。”肖楠看了一眼画面，宋成玉那边也是在黑暗中向前摸索。

　　“嗯？这是什么？”艾虎将盯着画面上一个黑糊糊的东西说道。

　　“什么？”肖楠把头转过去，可画面上的东西一闪不见了。

　　肖楠倒吸了口冷气：“好快的动作，指定不是什么好东西。”

　　突然前面传来一阵“咔咔咔咔……”的声音，在寂静的走廊里听起来非常的清晰，仿佛是有人穿高跟鞋在快不的走动，只是如果是人的话根本走不了那么快。

　　声音越来越近，所有人都竖起了耳朵辨认声音的方向。

　　林萧侧耳听了一阵指着左边的走廊轻轻的挥了挥手，蛮牛马上将M134枪口掉了过去，为了房子后面有人偷袭艾虎收起笔记本拿出一堆炸药封住后面的走廊。

　　声音越来越近，越来越清洗，那分明是金属撞击地面的声音。

　　慢慢的一个浑身泛着金属光泽大如巨熊的四肢动物出现在走廊的尽头，那东西抬起头，一对墨绿色的眼睛闪着寒光冷冷的看着众人。

　　“嗡……”蛮牛手里的M134转动起来接着喷出长长的火舌，瓢泼一样的子弹扑向远处的怪物，瞬间将它笼罩在弹雨中，一阵丁当乱响中怪物身上火花四溅，怪物的一条前腿瞬间被打断，咕咚一声栽倒在地上。

　　蛮牛见状松开扳机停止了扫射。

　　“什么玩意儿？难道是像铁皮金刚一样披着钢甲的怪物？”肖楠想着抬手就是一颗高爆榴弹打了过去，可榴弹还没等落在它的身上，那怪物猛地从地上蹿起来撒开脚步猛冲了过来，榴弹爆炸的火光中怪物浑身泛着幽蓝的金属光着，虽然只有三条腿，但其跑动速度仍然快得超出了众人的想想，眨眼间就到了进前。

　　“闪开！”肖楠大吼一声躲到一边，战士们纷纷散开，退入了走廊的深处，之所以跑开的原因不单单是因为这个怪物，还有艾虎在后面布置了炸药封路，那些炸药可是装了红外线引爆器的，一旦爆炸附近肯定会被夷为平地。

　　众人刚躲开怪物就到了，一头扎进了安装炸药的走廊，轰的一声巨响，走廊里顿时火光冲天，剧烈的爆炸将附近的房间瞬间变成废墟，无数的钢筋混凝土被抛向四周，屋顶的钢梁全部塌陷下来，大量的冰块如下雨样混在混凝土块里落下来……

　　“你放了多少炸药？”肖楠晃掉头上的碎石和冰块问旁边的艾虎。

　　“不多啊，两个一百克的药块。”艾虎抬起头。

　　“放屁，这威力没一公斤C4做不到。”肖楠从地上爬起来看着眼前的废墟心有余悸的道：“连冰层都露出来了，幸亏没造成大面积塌方，否则我们全都得被活埋。”

　　“我真没放那么多，我又不是第一天玩炸药，还懂得计算药量。”艾虎冤枉的小声嘟囔。

　　“哼，但愿如此。”说完肖楠摁住耳麦低声地问：“有没有人受伤？”

　　“没事。”战士们从废墟四周爬起来。

　　“这他娘的是个什么东西？”孙小泉在废墟里捡起一块被炸得变了形的钢板：“机器人？”

　　“有可能，你看这个……”说着马小川从废墟里找到半块线路板。

　　“这还有履带。”

　　“履带？怪不得前腿被打断了还能冲过来，那我们听到的脚步声怎么解释。”周世茂纳闷的说道。

　　“因为，那脚步声不是它发出来的。”林萧声音冰冷，眼睛却望着一条倒塌走廊的深处。

　　肖楠回过头，顺着他的目光望去，夜视仪暗绿色的视野中那里一片寂静，什么都没有，他刚要问怎么回事，却见那里有什么东西突然动了一下，那东西如果不动几乎无法被人发现，不知道林萧是怎么看到的。

　　由于距离太远，那东西又半隐在走廊的拐角所以无法看清它的全貌，只能看到半露在外的身体泛着点点金属光泽。

　　肖楠抬枪就是一排子弹扫过去：“管他是什么东西，先干他娘的。”

　　瞬间所有人的武器全都招呼了过去，密集的子弹和枪榴弹全都扑向了那东西，那附近的墙壁被打得粉碎，怪物露在外面的身体被爆炸和墙壁倒塌的烟雾覆盖，一阵齐射后肖楠挥手叫战士们停火望着那个方向。

　　烟雾慢慢散尽，一个提醒硕大的钢甲怪兽出现在废墟中，只见那东西扭动了两下将身体转了过来，一阵咔咔的金属摩擦声中怪物的背上露出了两个黑洞洞的枪口。


第293章 六号试验品（二）

　　“我操，真是机器人，还他妈带机枪。”肖楠在心里骂了一句之后对众人大喊：“隐蔽。”

　　“哒哒哒……”怪物背上的机枪开始狂扫，瞬间密如雨点的子弹扑了过来，战士们全都被压得抬不起头。

　　“A2，干掉它。”肖楠趴在地上大吼。

　　“收到。”林萧冷冷地答了一声，开始寻找合适的狙击地点，虽然距离很近，但那东西的火力异常的猛烈，两挺机枪不间断的扫射，根本连将枪顺出去的机会都没有。

　　在出发之前，林萧和朗风仔细商量过，因为狙击手的特殊性进入基地后武器会受到一定的限制，会陷入巷战，空间狭小，事业不良狙击步枪射速慢，狙击手无法发挥原有的威力，反倒容易在遭遇战或者偷袭的时候丧生，但在某些情况下还需要狙击手发挥一定的作用，所以他们决定带上比别人更的武器，长短家伙齐备，平时他们手里端的是普通的突击步枪，而身后却背着狙击步枪，所以为了减轻负重他们将一些不必要的装备全都去掉，身上几乎都是武器弹药，林萧背上背着的是一支25毫米口径的巴雷特的XM109，这种口径的步枪不如如果改称为“肩射炮”可能更形象。其实从严格意义上来说XM109不属于枪，也不属于炮，而是一种能单兵携带的榴弹发射器，是一种具有破坏轻装甲能力的型狙击榴弹发射器。

　　现在来看带着这个重达21公斤的大家伙算是对了，正好用它来对付那个扛着机枪的怪物。

　　林萧找好了位置快速地伸出头看了一眼，将XM109端在怀里深吸了一口气猛地长身而起，台手就是一枪，这么短的距离对于他来说几乎都不用瞄准就可以直接命中，“嘭”的一声巨响，对面的怪物身上冒起黑烟，接着蹿起一连串的火花，机枪也马上哑了。

　　“清除。”林萧冷冷地说了一句。

　　肖楠谨慎的抬起头看了一眼，这才动藏身处站起来，为了保险他抬枪对着那东西又打出一颗高爆榴弹将它炸翻之后才慢慢地走过去查看情况。

　　艾虎先上去检查了一下没有危险之后才叫大家靠近，朗风主动带着几个新人守住了四周。

　　等走进了大家才算看清那怪物的全貌，那是一个大如牛的金属怪物，长度足有两米，长长的身躯靠四条金属腿支着，勉强可以称作头的那个凸起上不被林萧开了个巨大的窟窿，里面正在往外冒青烟，还不时的蹿着火花。

　　“这是什么？机器狗？”蛮牛用脚踢了踢地上的怪物。

　　“你家有这么大的狗啊，藏獒也没这么大个。”李然蹲下想把那东西的外壳弄开：“我操，这东西肚子里还有榴弹发射器。”

　　“这家伙为什么不是履带而是靠四肢，这稳定性不高啊？”蛮牛围着地上的怪物转了一圈。

　　“履带能爬废墟吗？”林萧蹲下身仔细看着怪物头上的洞：“A4，这是不是传感器？”

　　“多功能探测雷达、红外线扫描仪……”艾虎一边将怪物卸开一边说：“地道的机器人，但比我们用的要先进，我把处理器、智能芯片都拆下来带回去估计那些研究排爆机器人的能乐疯。”

　　“是以电能为动力吗？”肖楠问。

　　“是的，A2的一枪把电池打穿了，它会瘫痪，否则这点伤害对它来说不算什么，另外它也并没有我们想像中的那么坚固，开始我们的一番扫射并没有到它的要害，如果找准位置我们的步枪子弹就可以消灭它。”说着艾虎将怪物背上的护板卸开：“这并不是特种钢板，如果被枪榴弹直接轰中也可以将其彻底破坏掉，相比之下它的正面防御要好得多，这个设计方式和坦克差不多，最好的防御都留在前面，正面是敌人最难攻破的。”

　　“徐峰够可以的，弄出这东西来，怪不得他和钢铁巨头和电子信息行业合作，原来是弄这东西。妈的，会不会有终结者在前面等着我们？”肖楠摇了摇头。

　　“终结者？T—800还是T—1000？”蛮牛抬头想了想：“最好是T—X，那妞的波可真大。”

　　“行了，别做梦了，那妞要是真来了第一个把你给阉了。”肖楠没好气的骂了一句之后有道：“去，一边放哨去。”

　　“yes sir。”蛮牛答应了一声躲到了一边。

　　很快艾虎就将机器人的四条腿、后甲，胸甲都卸了下来，地上扔了一大堆各式各样的零件、机枪、弹药、榴弹发射器，甚至还有一堆C4炸药。

　　肖楠见状惊得一身冷汗：“天，还有这么多炸药，你不说安全吗？这要是炸了我们全得报销。”

　　“没关系，我扫描过，没有遥控引爆，自爆装置我已经解除了。”艾虎头也抬的说道：“玩了这么多年炸药，我心里还是有底的，这下你知道为什么刚才的爆炸那么剧烈了吧？不是我药放的太多，而是机器人自身带的殉爆。”

　　“妈的，以后要离这东西远点儿，太他妈危险。”肖楠摇了摇头：“这群疯子，什么都敢弄，这不是闹着和我们同归于尽吗？A2通知B1那边，让他们多加小心。”

　　“是。”林萧答应了一声走到一边开始联系宋承玉。

　　“我想，他们装炸药的主要目的还是想保护这里面的技术不落入敌手。”艾虎费力的拆解着机器人：“真他妈难弄，核心弄得这么复杂干嘛？有病。”

　　“那也不用装这么多炸药啊？直接设计一个自会程序将主要部件烧毁就行了，看来是打算一举两得，能把机器炸碎还能伤人，阴险至极。”肖楠踢了一脚地上的机器零件：“看来这里的好东西还不少，尽量多带回去一些，让那些研究员高兴高兴。”

　　“A1，B1那边也遇到了同样的情况，但比我们要糟，他们那边的抵抗非常激烈，出现了大量的自曝机器人，那边已经出现了大面积的塌方，但幸运的是没有太大损失，只是三人负伤。”林萧低声向肖楠报告。

　　肖楠听完抱着肩膀在原地走了两圈：“看来我们还算运气，只遇到两个，大家注意，后面的战斗就会非常激烈，绝不能让这东西靠得太近，妈的，徐峰的每个基地都有不一样的‘惊喜’。”说完他转头对艾虎道：“A4，快点，我们必须尽快离开这里，现在你已经浪费了将近六分钟时间。”

　　“马上好，这是最后一道程序。”艾虎也不抬头，手里传花一样忙个不停，很快将最后一块钢板就卸了下来。

　　“咣当。”艾虎手里的钢板掉在了地上愣在了当场，半天他在转过头：“A1，你看看这是什么？”

　　“怎么了？”肖楠走过去一看也被惊得目瞪口呆，那机器的里面是一个盛满溶液的透明容器，而容器里和人漂浮着一颗插满管子的人头……

　　“这……”肖楠已经说不出话来，他无法用语言表达自己的心情，究竟是震惊还是愤怒他自己都搞不清。

　　“什么他妈的核心技术，根本就是人脑操控的机器怪物，妈的，变态。”艾虎气的一拳砸在机器上。

　　他这一拳砸下去不要紧，随着液体的震动，里面的人头居然动了一下，缓缓地睁开眼睛一脸冷漠的看着他们。

　　“活的……”艾虎吓得差点一屁股坐到地上。

　　肖楠也被下出一身的冷汗，步枪马上指了过去，不过他想了想又放下了，这东西应该没什么危险，就算他能睁开眼睛，难道还能跳出来咬自己一口不成？

　　艾虎定了定神，开始仔细检查那个容器，只见大量的管线从容器来接出来连向机器的全身，最后他找到和大脑连接的主线接到自己的笔记本上。

　　“他还活着。”艾虎低声说道：“但只是相对的活着，残存的意识里已经没有了记忆，他只记得攻击，攻击一切移动的东西，妈的，把一个人弄成这样，人不人鬼不鬼，变态，该死。”他一边操作这笔记本一边咒骂，由于愤怒浑身上下一阵颤抖。

　　“徐峰还有人性吗？”肖楠也气得够呛，抬脚将旁边的一面断墙踹到：“疯子，变态杀人狂，你等着，老子非弄你死不可。”

　　“A1，我找到一块与人头相连的处理器，卸下来的话他可能马上完蛋……”艾虎抬起头说道。

　　“嗯。”肖楠想了想：“拆吧，他活着倒不如死了舒服，给他个痛快吧。”

　　艾虎点了点头：“是啊，他现在和僵尸也没什么区别，倒不如死了省心。”

　　“快点弄完，我们走，去找徐峰算账。”肖楠咬着牙：“我恨不得把这个变态碎尸万段，这个疯子简直不是人，没有人性，绝对该死！”

　　“好了，可以出发了。”艾虎从地上站起来将背囊背好。

　　“走。”肖楠手一挥：“去干他娘的变态徐峰。”

　　漆黑的走廊里队伍继续向前摸索，黑暗和寂静让空间变得压抑沉闷，谁也不知道前面到底有什么东西在等着大伙，战士们绷紧神经谨慎的向前，走廊里除了轻微的脚步声之外什么都听不见。

　　李然端着KSG战术散弹枪走在队伍的最前面，这种散弹枪短小精悍，总长度只有63.3厘米，非常适合在这种空间窄小的环境中使用，它另一个特点就是双弹仓增加弹容量可以瞬间切换弹药种类，在握把上面有个供弹选择杆，可任意选择左侧或右侧的弹仓供弹，可以同时选用两种弹药，如果拨到中间位置时，就不是左右交替供弹，而是只退壳，不装填。每个弹仓容弹7发，整枪容弹量为14+1。KSG霰弹枪向下抛壳，抛壳口位于枪托底部，但同时也是弹仓装填口。但KSG有一点不如Neostead方便，就是不能两个弹仓轮着供弹，打光一边弹筒后，要手动改变另一个弹筒供弹。

　　“轰……”一声巨响，李然所在的位置猛地火光一闪，接着他的整个身体如同断线的风筝一样被剧烈的爆炸抛了回来，然后重重的落在地上没了动静，几乎同时对面走廊里响起密集的枪声，闪烁的枪焰中大量的机枪怪物挤满了走廊的尽头，瞬间战士们所在位置的墙壁被打得碎石四溅，混凝土墙面被打得大面积脱落，接着墙体开始慢慢倒塌，到处都是乱飞的碎石和弥漫的尘土。

　　“A3……”安国庆怒吼一声冒着弹雨扑上去将抓着李然的胳膊将他拖回了拐角。

　　“至少有五六台机器。”林萧趴在一扇断墙后面大喊。

　　“它们的致命点在下三分之处，后面是操控机器的人头。”艾虎蹲在不远处的废墟里喊道：“但是那里的钢甲是最厚的，一般武器打不穿。”

　　“所有人注意，枪榴弹齐射，炸它奶奶的。”肖楠将一颗高爆榴弹塞进枪膛：“最好是直接命中，否则奈何不了它们。”


第294章 六号试验品（三）

　　“不行，距离太近，如果它们身上也有炸药我们就完了，要是爆炸了，这一带全都得被夷为平地，就算不被炸死，也会被塌方的废墟活埋。”艾虎马上反对：“后退到安全距离。”

　　“操，退到哪安全？这地方到处都是拐弯，直线射击距离不到50米，我们已经避无可避。”

　　艾虎左右看了看，最后指着右面不远处的一个路口道：“退进那个转角，我设置炸药，起码能造成小面积塌方，把它们截住。”

　　“操，撤。”肖楠骂了一句指挥着众人快速向右侧退去。

　　安国庆扛起李然就跑，现在根本没时间给他检查伤势，只能等找到安全的落脚点再说。

　　机器人缓慢推进，幸亏这走廊的宽度不超过五米，否则更多的机器人涌入那就是灾难，一个疾射就能把所有人打成筛子。

　　队伍狼狈的冲进了那条走廊，艾虎和肖楠最后一个跑了进来。

　　“大家快走，能跑多远跑多远，机器人中的炸药一旦殉爆波及范围非常的大，如果造成塌方就更危险了。”艾虎将几块炸药贴在墙上迅速将红外线引爆器装好。

　　“快，快，快。”肖楠在远处焦急的大吼。

　　艾虎以平生最快的速度将炸药设置好之后转身就跑边喊：“希望这群白痴不懂得追踪，否则我们暂时还真拿他们没辙。”

　　“现在管不了这么多了，快走，我们需要跑多远才能远离爆炸范围？”肖楠指着一个拐角：“这边。”

　　艾虎两步冲了过去：“至少五百米。”

　　“五百米？我操，那还他妈老远呢，这鸡巴地方到处都是拐弯，想拉开距离可不是那么容易的。”

　　“这鸟东西我们的温压弹对它们几乎不起作用，妈的，好像专门为我们准备的。”艾虎边跑边骂。

　　“没关系，留着给徐峰用，我非活活憋死他不可。”肖楠跟在艾虎后面疯跑。

　　“轰……”一阵激烈无比的爆炸从后面传来，根本就没轮到艾虎引爆，机器人就触到了他留下的炸药，整个地面都跟着一阵剧烈的颤抖，两侧的墙壁如同硬纸板一样被瞬间撕扯开一道道巨大的口子，狂卷的起浪和冲击波顺着走廊扑了过来，身后的墙壁不断倒塌，穹顶的钢梁如同下雨一样落下来，大量的混凝土块、冰块打着滚的往下掉，艾虎和肖楠仿佛两片树叶一样被吹飞了起来，不由自主的被甩了出去狠狠的抛向走廊深处。

　　“A1……A1……”战士们手忙脚乱的将两人从地上的废墟中扒出来。

　　“咳咳咳……”肖楠剧烈的咳嗽着转醒过来：“A4……”他恢复神志惦记的第一件事居然是艾虎。

　　“A4没事，他已经醒了。”肖楠蹲下身轻声说道。

　　“嗯。”肖楠晃了晃脑袋：“A3呢？伤的重不重？”

　　“A5正再给他做全身检查，情况不妙，身上多出骨折，内脏移位，不过暂时还没有生命危险。”

　　“嗯……”肖楠伸右手敲了敲发晕的脑袋：“扶我去看看。”

　　“是。”说着林萧就打算把他从地上架起来，可他抓住他的左臂就听肖楠一声闷哼。

　　“怎么了？”林萧又赶紧放下他的胳膊。

　　“啊……”肖楠抱着自己的胳膊直抽冷气：“好像是脱臼了……”

　　“别动，我看看！”林萧将他上身的护甲扒下来，仔细检查他的左臂，过了一会儿他才长出了口气：“还好，没上到骨头，只是脱臼，你忍一下。”说到这他抓住肖楠的胳膊猛地向上一端：“好了。”

　　肖楠闷哼一声，痛得满脑门都是汗，他轻轻活动了一下胳膊，虽然还有有些痛，但已经可以活动了，他费力的从地上站起来：“走，去看看A3的伤势。”可没迈出两步他却眼前一黑又栽倒，心里一阵剧烈的恶心。

　　林萧一把抓住他，扶着他靠墙坐下：“刚在的爆炸太剧烈，你们的大脑都受到震荡，先别动，坐下休息一会。”

　　“妈的……呕……呕……”肖楠一阵干呕：“操他妈的，今天怎么这么倒霉，连连中招？”

　　“没事儿，别乱动，休息一会儿就好了，我去看A3的伤势，回来向你报告。”林萧拍了拍他的肩膀。

　　“嗯。”肖楠靠在墙上：“这里，安全吗？呕……”

　　“清查过了，没问题，塌方之后这里只有两条走廊是通的，我已经派人守住了，你放心。”林萧拿出水壶递给他：“喝点水，我去看看A3。”

　　肖楠接过水壶无力的向他挥了挥手：“去吧，我没事儿……呕……”

　　“左臂右腿轻度骨折，左肋三根骨折，内脏移位，吐了很多血……”安国庆从李然身边站起来：“现在重度昏迷。”

　　“哎……”林萧叹了口气：“要不是他在前面，受伤的人可能会更多。”

　　“我已经给他做了简单的包扎，骨折的地方也已经固定，只是现在连背都没法背。”安国庆将手里带血的纱布丢在地上。

　　“就是抬也要把他抬出去，我们不会丢下一个战友。”肖楠扶着墙从后面走了过来：“所有人准备出发，早点完成任务早点出去，这样A3还能多一份生的机会。”

　　“这些烂机器太可恨了，我们现在怎么办？总不能遇到一次炸一次吧？”孙小泉将李然的护甲小心的套回他的身上。

　　“妈的……”肖楠骂了一句转回头问艾虎：“A4，你有没有什么好办法？”

　　艾虎摇摇头：“暂时没有。”

　　“能不能用电磁干扰让那些机器瘫痪？”林萧抬起头问道。

　　“理论上可以，但我们没有大功率干扰设备”艾虎摇了摇头：“如果现在有一枚EMP（电磁脉冲炸弹）就好了。”

　　“EMP就别想了，我们现在唯一能做的就是突入敌人的下一层防线，我想他们不会在自己是身边布置这些东西吧？除非他们想和我们同归于尽。”说着肖楠将水壶丢还给林萧：“走，带上伤员我们继续前进。”

　　“我们的探测设备几乎对这种机器人无视，他们是钢铁不是人体，根本不散发红外线，妈的，这简直是招招冲着我们的来的，温压弹无效，红外线扫描仪无效，操……”艾虎恼怒的一脚踹在墙上，原本就摇摇欲坠的墙壁轰隆一声塌了，差点又将他埋起来。

　　“没关系，虽然他们扫描设备找不到它们，但它们并不是隐形的，只要我们小心一点，仔细观察就行。”肖楠从背囊里翻出照明弹：“希望我们带了足够的照明弹药。”说完他对孙小泉一仰头：“你开路，每个转角打一颗，看清楚了再前进。”

　　艾虎拦住孙小泉：“对了，机器人的下三分之一处钢甲的后面是存放人头的地方，上三分之是电池箱，但这两处都有坚固的钢甲，出了A2和A9的狙击步枪我们的武器就只有枪榴弹能破开钢甲，但枪榴弹的威力又过大，极易造成机器人殉爆，所以大家在发射枪榴弹的时候要谨慎……”

　　“嘭……”孙小泉打出一颗照明弹，一道火线飞出老远撞在走廊拐角处的墙壁上又弹落在地上轰然炸开，刺眼的烟火将四周的情形照的雪亮，为了防止灼伤眼睛除了断后的几个战士之外其他人全都将夜视仪推了上去。

　　艾虎心里不由一阵感叹：“这仗打的，高科技的东西全都用不上，看来还是人才是最主要的，科技再好只不过是附属品罢了。”

　　队伍走走停停，不断的用照明弹探路，在进入第四条走廊的时候发现了零星的及其怪物，那些东西正毫无目的的在走廊里乱窜，林萧手里的XM109和朗风的InterventionM200左右开弓将这些机器怪物全都打得瘫痪在一边。

　　“这东西还不算难对付，除了枪械和爆炸的威力之外还不如金刚厉害。”蛮牛端着M134站在林萧的后面准备随时提供火力支援。

　　艾虎听到‘金刚’两个字脸上不由得一阵抽搐，他不自觉的伸手去摸曾经被金刚口水腐蚀的脸颊，但入手的全是防毒面具根本碰不到皮肤：“得了，你嫌过关太轻松了是不是？一会儿叫徐峰弄两只金刚陪你摔跤。”

　　“免了，我可不想毁容。”蛮牛赶紧摇头。

　　“你以为徐峰只会在他的老窝里布置这些白痴一样的铁疙瘩？他肯定有什么花招还没使出来，别着急，这孙子不是一般人，没那么容易对付。”艾虎望着远处被林萧两人不断击倒的极其怪物低声说道。

　　用这种打法前进虽然慢了点一路上倒也安全。

　　“这些机器人都是白痴吗？形同虚设。”孙小泉看着林萧和朗风将那些机器人一个个撂倒无聊的说道。

　　“我检查过了，这些机器人是靠红外线扫描和特殊的电子眼寻找敌人的，我们身上的这种护甲是防红外线的它们探测不到，只要我们不靠的他们也‘看’不到我们。”艾虎一边将一个机器人肢解取出炸药留作机用一边解释道。

　　肖楠站在他身后看着他将拆下的机器零件不断丢在地上：“这已经是我们消灭的第二十五个机器人了，真不知道他们割了多少人头。”

　　“我在拆炸药的时候顺便看了一下，不是所有的机器人里都有人头，看来徐峰也没弄到那么多人让他搞这种变态试验。”艾虎将拆散的机器人丢到一边：“这些东西顶多是作为外围巡逻的哨兵，对付普通人还绰绰有余，对付我们的确差了点，顶多拖住我们的脚步，只要找到它们的弱点就没有太大的威胁，真不如4号试验室的怪物管用，所以这些东西还不算什么，里面肯定有更加可怕的东西等着我们。”

　　“嗯。”肖楠点了点头：“大家快点，小心徐峰趁这个机会跑了。”

　　“A1，前面的通道清理干净了，我们已经到达下一层的入口。”朗风抱着InterventionM200跑过来说道。

　　“干的好，走，过去看看。”肖楠大喜。

　　走廊的尽头是一扇紧闭的大门，肖楠仔细看了看简单地说道：“炸开。”

　　这时艾虎跟了上来：“A1，好消息，B1他们找到了基地的地图。”说着他将笔记本的屏幕转了过来，上面是一幅基地的平面图：“从地图上看，这里一有三个入口，我们和B1各找到了一个，另一个在下面，可能是水道出口。”

　　“这下好了，徐峰插翅难逃，就算他从水道逃走我们的潜艇也能截住他。”肖楠高兴的搓了搓手：“B4，把这个大门给我轰开。”

　　艾虎敲了敲大门感觉了一下厚度：“把，那些废掉的机器抬过来，我们用徐峰的炸药毁了他的乌龟壳。”

　　战士们按着艾虎的指挥七手八脚的将机器人堆在大门下面然后远远的跑开。


第295章 深入基地

　　“不会造成大面积塌方吧？”肖楠担心地问。

　　“应该不会。”艾虎将一块按了遥控引爆器的炸药贴在机器人身上：“如果我没算错的话。”

　　“屁，如果你算错了我们都得玩儿完。”肖楠照着他的脑袋就是一巴掌。

　　“开个玩笑嘛。”艾虎摸了摸被肖楠打中的头盔说道：“走吧，我要引爆了。”

　　说话间两人一前一后的跑了回去藏好，艾虎低声说道：“大家注意，我要引爆了。”说完他摁下了手里的引爆器。

　　“轰……”一声惊天动地的巨响过后大门被炸得四分五裂，两侧的墙壁不断的倒塌，周围的房间全都受到了波及，随着气浪的翻滚不断的倒塌。

　　过了好半天肖楠才抬起头向前望去，可他看到的全都是弥漫的烟雾。

　　艾虎抬头看了看穹顶：“成了，没塌方。”

　　他的话音刚落听屋顶传来一阵可怕的冰块碎裂的咔吧声，接着无数的钢条、混凝土块和碎冰落了下来，瞬间将爆炸引起的大火掩埋。

　　“操，你不说不会塌方吗？”肖楠骂了一句从藏身之处站起来。

　　“我说应该不会。”艾虎嘴硬的说道。

　　“妈的，你敢顶嘴。”肖楠瞪了他一眼：“还好通道没堵死，走。”

　　和外面九曲回环的走廊相比里面是另一番景象，宽阔的通道足以容纳三辆卡车并行，两侧的房间大多都是玻璃的墙壁，里面都是各种叫不上名的仪器，大罐的防腐液里泡着奇形怪状的试验品。

　　“这里可真像4号试验室。”蛮牛盯着两侧的玻璃墙壁轻声的说道。

　　“老规矩，两组交替推进。”肖楠手一挥甩下冲了上去。

　　这片区域已经不再像刚才那些走廊里那么黑，墙壁上的照明灯全都亮着，只是被刚才的爆炸波及很多已经损坏，剩下的很多都忽明忽暗的闪烁不定。

　　“妈的，连个人影都没有。”肖楠在心里暗骂，无意间看到了墙上的摄像头，他鄙夷的笑了笑，对着像头伸出了中指然后低声都艾虎道：“A4，搞定它，我可想被人盯着。”

　　看着监控屏幕上那个一身骷髅涂装的人对着摄像头竖中指徐峰气得脸上的肌肉不由得一阵抖动，一股无名之火从心底升起直冲脑门。

　　“继续，释放六号试验品改进型。”徐峰摁住对讲机狠狠地说道，他又想了想拿起另一部对讲机：“杰森，带一队人到主控室，看住那些人，如果有人造反格杀勿论。”

　　“是，老板，我马上去办。”杰森答应的很干脆，看得出他好像不是第一次干这种事儿。

　　徐峰有安排了一下整个基地的防御之后他在屋里转了几圈决定到中控室去坐镇。

　　出了门带着两名保镖直奔中控室。

　　中控室里琼斯博士正在发疯，他拦在控制器前不许任何人靠近：“这种事情我不会干。”

　　“琼斯，你想造反吗？”徐峰冷冷的盯着琼斯。

　　“你疯了我还没疯，那些东西不能被唤醒，他们的存在本身就是一种痛苦，你毁了他们的肉体却还不放过他们的灵魂，我不能让他们变成你杀戮的工具。”琼斯浑身上下抖成一团，看得出他非常的激动。

　　徐峰冷着脸说道：“这里不是你说了算，我现在解除你北极试验室负责人的职务。”

　　“那又能怎样？反正你别打算过我这关。”说着琼斯猛地转回身操作台上劈里啪啦地敲了几下。

　　徐峰大惊：“拦住他。”

　　身后的两名保镖冲上去将琼斯摁在操作台上。

　　“先关起来。”徐峰看了一眼操作台见自毁程序没有启动这才放下心来。

　　“老板，杰森的小队到了。”助手在他身后低声说道。

　　“嗯，我知道了。”徐峰转回身看着屋里剩下的十几名工作人员：“只要找我说的做你们都会没事儿，否则我把你们全都丢到岩浆里火化。”

　　工作人员一哆嗦都唯唯诺诺地应了一声开始工作。

　　徐峰满意的点了点头：“现在释放六号试验品改进型，释放数量三十只。”

　　“前面是屋顶有自动机枪。”林萧挥了挥手拦住后面的队伍：“一共十二挺，可以全角度射击。”

　　“娘的，这次按到屋顶上去了。”蛮牛低声骂了一句：“要是能拆个弹药箱下来就好了，我就不用生者子弹用了。”

　　“太高了，没法拆。”孙小泉仰头看了看：“看看A4有没有办法，你的机枪火力猛多备点点药是好事儿。”

　　刚处理完监控器的艾虎从后面跟了上来听了两人的对话直接摇头道：“别想了，那么高太浪费时间，就算上去也只能解除他的武装哪有空卸弹药箱？”

　　“你需要多长时间搞定这些自动机枪？”肖楠低声问道。

　　艾虎看着屋顶想了想：“嗯，如果顺利的话大概需要五到十分钟。”

　　“好，我给你十二分钟，搞定机枪在给他弄一箱弹药下来。”

　　艾虎犹豫了一下说道：“这，够呛。”

　　“少废话，快点上，我让A6帮你。”

　　“是。”艾虎答应了一声快速的卸下身上多余的装备带齐了工具之后旁边的安国庆已经将绳索用抛绳器射向了屋顶，他用力拉了拉感觉没问题后一纵身顺着绳索爬了上去，艾虎紧随其后也跟了上去，两人如同猴子一样蹿上了钢梁，很快就接近了机枪的扫射范围，最近的一挺机枪开始转头缓缓的指向了二人，两人的位置高于机枪覆盖的范围，所以机枪来回的转来半天也没能将枪管抬起来。

　　艾虎顺着钢梁走到机枪的上面伸手将控制器给关了，下面的机枪顿时不动了，艾虎一边揭开机枪操作板的盖子一边对旁边的安国庆道：“你负责卸弹药箱，注意前往不要把身体垂下去。”

　　“明白了。”安国庆俯下身开始拆解机枪旁边的巨大弹药箱。

　　艾虎在机枪的操作板上找到控制器后将其接到自己的电脑上，确认了雷到扫描的波段之后将程序做了相应的调整，由于是并联系统，其他机枪的武装也被他解除，顿时所有的机枪全都停止了转动静静的垂了下去。

　　“快点。”艾虎回过头对正在往卸下的弹药箱上系绳子的安国庆说。

　　“马上就好。”安国庆将弹药箱顺下去。

　　艾虎蹲在钢梁上对着下面的肖楠打了个OK的手势。

　　肖楠打着手语叫他们快点下来。

　　艾虎点点头端着枪给安国庆放哨。

　　下面孙小泉早就等在了那里，他两把解下弹药箱抱起来就跑。

　　“你现下，我掩护。”艾虎望着四周低声的对安国庆说道。

　　“你小心。”安国庆说完就开始顺着绳子向下滑，十米多的高度他转眼就滑了下去。

　　艾虎扯了扯绳子就准备下去，可他却看到下面的肖楠正在对他狂打手势叫他不要乱动，而众人的武器也全都指向了自己，他心里一沉马上僵在了那里：怎么了？难道我身后有东西。

　　只见下面的肖楠小声对林萧说了两句什么接这对艾虎又打手势让他准备好，之后肖楠竖起了三根手指开始倒数。

　　艾虎抓住绳子死死地盯着肖楠的手指：3、2、1……

　　随着肖楠手指的倒数的完成艾虎猛地从钢梁上跃下，他就感觉自己的身后好想有什么东西扫了过来接着后脑上被什么东西扫中，力量奇大，嘭的一声打得他眼前一黑，差点松开绳子从上面直接掉下来，就在这时他顶到下面一声闷响，一个子弹从他头上不到五公分的地方飞了过去“当——”的一声不知道打在了什么东西上，他在迅速下坠的时候回头向上望去空空的钢梁上却什么都没有……

　　艾虎落地之后长长地出了口气：“到底是什么东西？”

　　肖楠摇了摇头：“没看清，不过个头不大，像人但比人灵活，我们根本不知道那东西什么时候到了你的身后。”

　　“我一点被人接近的感觉都没有，如果不是后脑勺挨了一下我还真以为你们眼花了呢。”艾虎抬头看着光线昏暗的屋顶问林萧：“A2，刚才那枪打中没有？”

　　“不知道。”林萧摇了摇头。

　　“不知道？这是什么意思？”艾虎错愕的看相林萧：“这可不是你的风格。”

　　“真的不知道。”林萧无奈地摇了摇头：“我看着是打在了那东西的脸上，可它一晃就没了踪影，你觉得这世界上有挨XM109一枪之后还能逃走的东西吗？所以我只能说不知道。”

　　肖楠插嘴说道：“好了，不要争了，大家看好自己的头顶，A4，看看我们现在离主控室还有多远。”

　　艾虎打开手臂上的微型电脑看了一会儿道：“还有很远，目前看来至少需要二十几分中才能到达，这个基地比我们想象中的要复杂得多。”

　　肖楠点了点头：“现在还能看到敌人的动向吗？”

　　“可以。”说着艾虎在电脑上敲了一阵：“看到了，现在中控室里全都是人，A1，你看这个人是不是徐峰。”

　　肖楠伸头过去仔细的看来一会儿道：“应该没错，但他看上去可没有照片上帅气；好了，大伙加把劲，我们就要到了，走兄弟们把徐峰碎尸万段。”

　　宽大的走廊里静得可怕，白灿灿的灯光将四周照的一片通明，玻璃轩窗里面各种容器中跑着的奇形怪状的东西说不出的渗人，让人有种到了《生化危机》中保护伞公司的地下试验室的感觉。

　　一路上战士们几乎将所有见到的电脑上的硬盘全都拆下来带走了。

　　“哗啦。”一个人影突然从高高的钢梁上跃了下来翻了两个跟斗直接落在地上发“当——”的一声巨响，仿佛一块铁锭砸在了地面上，那人穿着一身墨绿色的军服，头上带着一顶军帽，左边办脸已经不知去向，他半跪在地上用一只独眼冷漠地看着众人。

　　战士们哗啦一下三来抬手里的武器就开始扫射。

　　那人双脚蹬地身体高高跳向空中双手一扬将两颗手雷抛了出来，接着他的身体不可思议地在空中一翻撞碎了旁边的玻璃轩窗之后不见了踪影。

　　几乎同时马小川的枪榴弹就追着他的屁股打进了试验室，“轰……”一声巨响，整个试验室立马开了花。

　　当众人小心的进入被炸得七零八落的试验室搜查的时候却不见了那人的踪影……


第296章 遭遇偷袭

　　安国庆看着狼藉的试验室低声说道：“没了？见鬼。”

　　“逃了。”肖楠盯着被炸得和筛子一样的屋顶说道。

　　“怎么可能？他的多快？”蛮牛抬起M134对着屋顶就的一通狂扫，现在他有充足的弹药所以开起枪来毫不吝啬，那表情就像一个穷鬼得了一大笔外财又急于向别人显示一样。

　　屋顶顿时被密集的子弹扫得七零八落，没多久整个装饰的吊顶全都被扫了下来，露出高高在上的钢梁。

　　众人这才看到钢梁上密密麻麻的趴着一堆人影，粗略一看足有二十几个，这些东西正在巨大的钢梁后面躲避蛮牛的扫射。

　　“我操，啥玩意。”众人的武器全都招呼了上去，傻子都知道普通人根本没有那么灵活，所以肯定不是什么好东西。

　　瞬间大量的枪榴弹飞了上去，子弹和高爆榴弹的破片在钢梁之间来回的折射将那些东西打得四散奔逃。

　　“什么鸟玩意，居然不怕子弹。”蛮牛怒吼这摆动M134追着一个黑影扫过去，然而那东西的动作太灵活了，居然在钢梁之间上蹿下跳蛮牛的子弹总是慢它半拍，百忙中居然还将开一颗手雷甩了下来。

　　众人吩咐跳出试验室躲避落下来的手雷，只有蛮牛不要命的端着机枪狂扫。

　　肖楠一见大惊：“A5，快给我滚出来。”说着就要冲回去拉蛮牛，旁边的战士一把将他抓住死活不让他进去。

　　“轰——”手雷凌空爆炸，几乎同时蛮久在地上一滚躲到了墙边又抬起枪扫向那个打算逃跑的黑影，这下终于得逞，将那东西扫了下来。

　　“干他娘的，看来不是它们不怕子弹，而是我们枪法太臭。”蛮牛从地上站起来，众人这才发现他肩头的护甲已经被手雷的弹片打得凹进去了一块。

　　“你真他妈是疯了。”肖楠照着蛮牛的屁股就是一脚：“下次你要再敢这么疯我就缴了你的机枪罚你到后面照顾伤员。”

　　这一脚踢得挺狠，蛮牛一个趔趄差点摔倒，不过他去没有生气，而是嘿嘿笑着不说话，他知道肖楠是为自己好。

　　“这是什么？”肖楠看着地上被蛮牛打烂的尸体直皱眉，尸体上鲜血淋漓，头顶翻开的皮肉里还露着破碎的钢板。

　　艾虎上去将尸体上的衣服撕开，众人这才发现，里面是一套完整的金属骨骼。

　　“真他妈是终结者？T—800？”蛮牛一脸惊异的说道。

　　艾虎将机器人的胸板撬开说道伸手进去掏了几把然后抽出满是鲜血的手道：“不，它有人类心脏。”

　　“机器人要心脏有啥用？”蛮牛奇怪的问道。

　　艾虎没说话只是将机器人的脑袋整个卸下来费力的撬掉外壳看了看：“人类的大脑。”说着他继续检查机器人的身体，半晌他才说道：“心脏是为了供应大脑的血液需要，但我有些搞不明白他们怎么将养分加到血液里去。”

　　肖楠看这已经支离破碎的机器人若有所思的说道：“应该是猴子的大脑吧？”

　　“为什么？”艾虎抬起头。

　　“你不决定它们在钢梁上爬行的动作很像猴子吗？”

　　“嘭……”一声巨响，众人回过头，只见林萧刚放下手里的XM109，枪口冒着烟。

　　“咕咚——”在众人二十几米外，一个机器人从空中栽下来将装饰的顶棚砸得粉碎。

　　“它想偷袭我们。”林萧淡淡地说道。

　　“干得好。”说完这句话肖楠站起身对众人道：“走，此地不可久留。”

　　他的话音刚落就听见头顶传来一阵金属的摩擦声，接着有是一阵劈里啪啦的闷响，仿佛无数的转头掉在了头顶的天花板上。

　　“手雷，快走。”肖楠大喊一声带着众人开始向前狂奔，还没迈出去几步天花板上就想起了一阵此起彼伏的爆炸声，剧烈的爆炸劈头盖脸的冲向了战士们，这还不算，更多的手雷从空中扔下来，在众人四周轮番爆炸。

　　“快快快……”肖楠边跑边大喊。

　　可是他们跑的再快也没有纳西东西投掷手雷的速度快，烟雾中不断的有人倒下，直到众人冲出去一百多米这次偷袭才算结束，可这时小队只剩下了六个人。

　　“妈的。”肖楠的眼珠子上立马起了红线：“给我干他奶奶的。”说着他抬手就打出一颗枪榴弹，因为枪榴弹是现在他们手里最大威力的武器。

　　剩下的几个人眼睛也全都红了，所有的手里的家伙全都招呼向了屋顶，狂轰滥炸中钢梁间的机器怪物被打得逃向了远处。

　　留下三个人放哨其他人全动冲向了废墟寻找跑散的人。

　　“A1，咳咳咳……”马小川从废墟下面爬出来剧烈的咳嗽着。

　　“怎么样？有没有受伤。”几个人上去七手八脚的将他从废墟里扒出来。

　　“没事儿，就是有点头晕。”马小川说道很轻松但胸前护甲上的几个单孔溢出了很多血。

　　林萧解开他的护甲一检查才发现原来是伤口撕裂了，不过还好的是没什么大碍。

　　“没事儿，去找他们，还有人被废墟压住，A3在那个屋里，应该没事儿，刚才我和A6没办法把他扔到了里面。”马小川指着远处一个还没倒塌的房间说道。

　　程凯快步冲进了那个房间，不一会儿拖着李然走了出来：“他没事儿。”

　　碌碌续的又找到了三个人，韩通被炸晕了过去，但并没有添新伤，艾虎被一条钢梁压住了大腿，但并不是被砸中的，只是钢梁在落地滚动的时候他没躲开压在了腿上，所以他没受伤，蛮牛的机枪太重跑得慢自己躲到了一个房间里抱着机枪躲避爆炸也没事儿，唯独安国庆不见了。

　　“刚才我们分开的时候他就在我的后面，怎么能不见了呢？”马小川挣扎着从地上爬起来：“我和他的距离也就四五米。”

　　“A6，A1呼叫，听到请回话。”肖楠摁着耳麦叫了半天也没人回应。

　　“能找的地方都找了，没有。”林萧对肖楠摇了摇头。

　　“见鬼了……”肖楠看着四周乱七八糟的废墟陷入了沉默。

　　“嘭——”就在众人纳闷的时候，身后突然传来一声枪响。

　　众人回过头却见放哨的朗风正端着那只死神M200指着屋顶，枪口还冒着轻烟。

　　“嘭……”一个机器怪从钢梁上掉下来扎进了废墟里摔得支离破碎。

　　“它想偷袭。”朗风放下枪。

　　“A1，A6失踪，我们现在怎么办？”艾虎解开防毒面具一脸期盼的看着肖楠，那意思分明是让他下令让大伙去找。

　　肖楠咬了咬牙：“走，继续前进，我们不能因为他一个人浪费太多时间。”

　　“可是我们怎么能就这么丢下他不管呢？”艾虎一听就急了。

　　“该找的地方都找过了，你让我怎么办？”肖楠怒了；“我刚才说什么你没听见吗？走。”

　　艾虎的脑袋马上就耷拉下去了，他知道肖楠做的决定没有错，可那毕竟是自己的兄弟，他还是觉得不该丢下兄弟不管，可现在为了一个人浪费时间的确划不来，万一徐峰因此而跑到那真就得不偿失了。

　　肖楠见状心里也是软，又补了一句道：“他可能晕在了哪个角落，醒了会和我们主动联系的，就算他……”说到这肖楠顿了一下：“就算他遇到了什么意外，完成任务之后我们再来找他。”

　　其实肖楠也是没有办法，他总不能以为一个人而放弃整个任务吧？虽然他也无比的牵挂安国庆可他却清楚地知道自己究竟该干什么。

　　“走……”肖楠头也不回地走了。

　　林萧望着破烂不堪的废墟轻轻地拍了拍艾虎的肩膀：“有更重要的事儿等着我们，走吧，A6吉人天相，没事儿的。”

　　艾虎长叹一声跟了上去。

　　灰头土脸的蛮牛被手雷震得耳朵嗡嗡直想，他根本就没听清几个人在说什么，只是感觉气氛有点不对，但他却插不上话，因为不管别人说什么在他听来都是一边模糊，否则就他的臭脾气肯定会闹着去找人。

　　肖楠心里沉甸甸的有些不是滋味儿，十二人的队伍现在剩下了十一个，还有一名重伤员两名勉强可以支撑的轻伤员，战斗力下降将近百分之三十，可这离徐峰的藏身地点还有很大一段距离。

　　“A1，电子通信被屏蔽了，我们现在无法联系B1。”艾虎带来一个坏消息。

　　“妈的。”肖楠一脚踹在旁边的墙上：“离目的地还有多远？”

　　艾虎看着电子地图：“按照我们现在的前进速度来算……绕过中间这块空白区域，大概需要三十几分钟，当然是在不遇到拦截的前提下。”

　　“这个空白的地方是怎么回事儿？”肖楠看着地图问道。

　　“没搞清，只知道徐峰的窝在这个空白处的背面。”艾虎指着地图道：“从地图上看现在我们已经完全将徐峰堵在了这里，刚才和B1的最后一次通话显示他们已经越过了水道入口，徐峰已经没有退路了。”

　　“好，总算听到一个好消息，不过不排除徐峰有备用出口的可能，所以大家还是要加紧推进速度，走。”说完肖楠一大手势，带着战士们继续向前推进。

　　现在开道的环城了程凯，他端着李然的KSG霰弹枪走在队伍的最前面，马小川和蛮牛挺着M134断后防御随时会来偷袭那些半人半机器的怪物，那些东西跟狗屁膏药一样一直粘着小队，总是从暗处跳出来扔几枚手雷就跑，恨得战士们牙根都痒痒，还是蛮牛手里的M134起了足够的威慑作用，在他干掉了四只偷袭的怪物之后那些东西就在也没露面，看来是被镇住了。

　　程凯端着枪正在谨慎的在前面开路突然从旁边的试验室里跳出一个机器怪物落在了离他不足三米的地方，更让他心惊胆战的是这怪物只有三根手指的机械手臂上拿的不是手雷，赫然是一支连接在他胳膊上的胆管机枪。

　　程凯应变迅速，几乎在那挺机枪打响的同时一个后仰，横飞的子弹几乎是贴着他的防毒面具飞过去的，就在他后背着地的同时扣动了手里的KSG散弹枪“嘭嘭嘭……”三声闷响机器怪物的脑袋被打了个稀巴烂之后直挺挺地倒在了地上，那挺机枪开着火直接指向了屋顶，一阵胡乱扫着之后枪声随着那怪物身体抽搐的结束而停止。

　　程凯有些狼狈的从地上站起来，上去一脚踩住了器端着的机枪：“妈的，下我一跳。”

　　艾虎看着地上的尸体沉默了良久才说道：“这东西有百分之三十是人的器官，妈的谁会主动接受这种变态的试验？疯子还是傻子？”

　　“管他呢？反正不是好人，现在出现的怪物越来越高级了，从两层带驱动的自杀机器人出现到现在一个比一个难对付，我真不知道后面还有什么东西在等这么我们？难道真会想像A5所说的出现一个施瓦辛格式的T—800未来战士？”孙小泉低声的说道。

　　“管不了了，走吧，来什么杀什么？挡路者死。”肖楠狠狠地说道：“就算是龙潭虎穴我们也要搅他个天翻地覆。”

　　“既然来了就不怕，干。”蛮牛在后面低吼。

　　“对，干！”战士们纷纷附和。

　　“好，事不宜迟，我们还是想办法快些找到徐峰。”肖楠点了点头：“A10你现在配合A12开路，A8和A5断后，伤员集中到队伍中间，走。”

　　一路上不断有端着枪的机器怪物冲出来，战士们左右开弓的就和这些东西战在一处，弹雨、手雷、枪榴弹横飞，被炸碎的金属零件，破碎的玻璃，断壁飞得到处都是，因为有了心里准备战士们虽然打得艰苦但却没有遭到重创，步步为营稳扎稳打的向前推进，但是这唯一的缺点就是弹药消耗过大。

　　“操，这些东西到底有多少？怎么不见少呢？”蛮牛边打边骂。

　　“下次出来一定让家里的老头（李博士的代称）做一枚便携式的EMP否则我拒绝出任务。”马小川手里忙的不可开交嘴却还不忘了贫。

　　“哈哈，EMP，下次你背着吧，我帮你拿枪。”朗风大笑：“就怕你背上那东西后连吃的都拿不起来。”

　　“我都说了让老头子做个便携式的，太小的威力不够，太大了拿不动，让他特殊设计一个。”马小川跟他对付。

　　“少他妈废话，先料理了这些东西你们在贫。”肖楠大骂。


第297章 深入险境

　　“干，它们干什么？集体冲锋？”蛮牛的M134由于长时间的扫射枪管已经隐隐的泛起了红光，但大林的机器怪物仍不要命的冲过来。

　　这些机器怪物的进攻已经接近了立体化，空中有手雷轰炸，下面有机枪手扫射，幸亏这附近没有水，要不然这里不得变成海陆空联合作战？

　　对此，战士们吃了很大的亏，推进一度变得异常缓慢，大量的弹药消耗让战士们有些难以承受。

　　“这样下去不时办法，用不了多久我们就会弹尽粮绝。”林萧一边射击一边旁边的肖楠说，他手里的XM109威力巨大，几乎每一枪都会将一个机器怪物干掉。

　　“我已经让A4去寻找这些怪物的弱点了，希望他能有办法，妈的，这该死的东西怎么这么多。”肖楠已经气的不知道该骂什么好了。

　　“A9，看好屋顶，不要让它们把手雷扔过来。”肖楠见屋顶的怪物又开始靠过来转身对朗风大喊。

　　“放心，它们一个都过不来。”朗风打了个OK的手势端着死神M200连番开火，将靠的最近的几个怪物拦腰打为两截。

　　“A1，弹药不足。”马小川在第一道防线大喊。

　　“相互补充，注意节省弹药。”肖楠摸了摸自己已经憋剩下了一半的弹药的无奈地喊了一嗓子，按照现在的消耗速度顶多半个小时大家的弹药斗得耗尽，虽然背囊里有子弹包，但按照眼前的情况来看根本就没有时间将子弹压入弹夹，尽管后面的几个伤员正帮忙装弹，可速度远远供不上消耗。

　　“我日了，这些机器人是靠什么确定我们的位置？雷达？”周世茂看着仨俩一群不断共上来的机器人纳闷的说道：“你看它们的眼睛简直就是摆设。”

　　“还不知道，A4已经能够逮住一个获的正在研究，希望他能有办法对付这些烂东西。”程凯一颗枪榴弹将一名及其怪物的上半身炸飞。

　　“研究？什么时候还研究，等他研究完了我们也万了。”周世茂气哼哼的喊道。

　　“你小子少他娘的放屁，用心给我守住防线，要是让机器人冲过来我先毙了你。”肖楠在后面大骂。

　　“是。”周世茂吓得一缩脖子心道：头儿什么时候到了我的身后？妈的，你个程凯也不够意思，头而来了都不提醒我一声。想到这他转过头狠狠地瞪了程凯一眼。

　　而程凯却根本连看都不看他一眼，跟没事人似的继续对着不断冲过来的机器人开枪。

　　这眼看就要到徐峰的藏身地点了却被这些东西仓促，肖楠觉得很我能，这些乱七八糟的东西太难对付了，这些机器人不知道痛，不怕死亡，只要你不击中它的要害他就会勇往直前，但肖楠知道从另一个角度将徐峰如此拼死抵抗的目的说明了他已经到了最后的关都，打算拼个鱼死网破。

　　突然，前面，的一排起机器人站在了走廊里不动了，如同断了电的机器一般静止不动，而后面的机器人被堵住，因为过不来开始在后面毫无目的徘徊，乱糟糟的如同一堆失去只会的蚂蚁。

　　战士们被弄得莫名其妙，虽然停止了射击，但还是全身戒备的注视这骚动机器人。

　　艾虎喜滋滋的从后面跑上来：“A1，我破解了它们的程序，现在编出一段干扰波，可以让它们陷入瘫痪状态。”

　　“好，把它们都弄瘫痪了，让大伙省点子弹。”肖楠听完大喜。

　　“呃，这个恐怕需要更多的时间，我只能让它们站在原地不动，而且有效距离也只有不到二十米。”艾虎有些气馁的摇了摇头：“不过目前可以缓解一部分压力，起码他们不会向我们疯狂的进攻。”

　　“那是不时随着我们的推进它们就会全都陷入静默？”林萧看着远处径直的机器人问艾虎。

　　“是的。”艾虎点点头：“不过，随着距离的拉开，只要超过我的控制范围，它们还是能恢复自由行动能力的。”

　　“靠，就是说你只是让它们给我让路而已。”后面的蛮牛哼了一声：“那虽然可以生力气的通过机器人的封锁，但它们还是会阴魂不散的跟着我们，万一你的那什么干扰失败我们还得和它们火拼。”

　　“起码也是个办法。”肖楠若有所思的说道：“这样，反正我们靠近的时候它们会陷入静默，我们在经过它们身边的时候对它们的要害开上一枪，干点它们一绝后患。”

　　“嗯，这个主意不错，至少能节省一部分弹药。”林萧点了点头：“不过这样速度会慢下来。”

　　“没关系，能省下弹药就行，如果弹尽粮绝我们难道要真要拎着匕首去找徐峰算账？”肖楠拍了拍手：“就这么办，A8、A10陪同A4试验设备的可靠性，其他人原地待命，随时准备火力支援。”

　　“是。”“是。”周世茂和马小川答应了一声端起枪跟着艾虎小心的出了掩体向前面的机器人靠了过去。

　　果然随着艾虎的接近骚动的机器人静止下来站在原地不动了，周世茂和马小川毫不客气地抬起枪将附近的机器人大的稀巴烂，为了节省弹药马小川将机器人身上的一挺机枪拆下来端在手里不断的扫射，将附近的机器人全都刚放到。

　　艾虎对着后面的大队人马挥了挥手示意安全。

　　肖楠大了个OK的手势带着战士们跟了上去，小队虽然走走停停，但速度要比刚才的硬拼硬闯快了不少，最重要的是这样可以不太费力的消灭敌人的有生力量，减少自己一方的弹药消耗人人员伤亡。

　　当然有喜就有愁，战士们变得轻松起来后徐峰就开始发愁了，他没想到放出去的这些机器人没有起到太大的作用，反而被敌人抓到了弱点各个击破。

　　此时他正在中控室里踱着脚步，伸手是大群的武装警卫荷枪实弹的看押着里面的工作人员。

　　“损失超过百分之六十、七十……”

　　“西区设备联系中断，敌情不明……”

　　“设备受损严重，电力不足无法运行……”

　　“试验品消耗超过承受范围……”

　　随着工作人员数去的报出来徐峰脑门上的汗水也越来越多，他知道敌人已经离自己不远了。

　　看着屏幕上代表机器人的亮点越变越少徐峰心急如焚，按着现在的速度敌人攻到这里用不了多少时间。

　　杰森见老板一脸的阴沉自告奋勇的道：“老板，要不要我带人上去，机器终究是机器，最后还得人来解决问题。”

　　徐峰没有说话看着屏幕继续沉思着一会儿说道：“先现在的速度两侧的防线需要多久才能被突破？”

　　一个工作人员劈哩啪啦的敲了一阵键盘：“大概需要十五分钟，虽然我们的防御机器人正在迅速减少，但敌人的也遭到了重创，目前为止他们至少损失了百分之三十的战斗力，如果我们继续释放机器卫士至少能消耗他们战斗力的百分之五十。”

　　“嗯。”徐峰点了点头：“龙神准备的怎么样了？”

　　工作人员迟疑了一下：“电力供应在百分之六十左右，正在更换反应堆。”

　　“叫他们快点，现在把它从休眠中唤醒。”徐峰摸了摸下巴：“唤醒一只放出一只，不需要全部放出，启动百分之十四的时候通知我。”

　　工作人员抬起头：“老板，现在唤醒太危险，而且它会将整个基地完全毁掉。”

　　“没关系，这个基地没有保留的价值了，只要消灭敌人就可以。”徐峰挥了挥手叹了口气道：“看来我是小瞧这些入侵者了，如果早点动用这些东西也不至于闹到如此地步。”说完他又想了想：“解除‘超级武士’的休眠，龙神出动后放他们出去，现在只有拼命了，否则我们都得变成这些入侵者的俘虏，大叫不要忘了我们进行的每一种试验都是反人类道德的，到哪国都会被判入狱，最轻也是终身监禁，如果不想坐牢的话大家拼命吧。”

　　所有人都陷入了沉默，当初加入这一计划都是为了那高额的佣金，现在却要为此而付出代价，这是谁也不希望发生的事情。

　　徐峰转回头对杰森道：“叫你的人做好战斗准备，等龙神和超级武士肃清敌人之后你们负责收拾残局。”

　　“是，老板。”杰森敬了个礼转身出去了。

　　徐峰抬起头看着忽明忽暗的显示器：“外部监控系统还没有恢复正常吗？”

　　“是的老板他们在系统里注入了病毒，系统虽然没有瘫痪但我们却无法获得监控信号。”一名工作人员无奈的摇了摇头：“按照目前的情况来看修复大概需要一个小时的时间，对我们来说没有太大的意义。”

　　徐峰摆了摆手：“继续修复，尽早恢复监控画面，我们不能一直做瞎子，这太不利于反击了。”

　　“是，老板，我马上叫人修复。”工作人员点了点头。

　　“去统计一下基地还能战斗的警卫还有多少人。”徐峰叫过助手：“让他们都集中到核心地带，外围不要留人。”

　　“是。”助手点了点头走了。

　　“老板，出事了。”一名工作人员慌张的喊道：“龙神三号提前觉醒，冲出了试验舱，毁坏了大量的试验设备。”

　　徐峰抬起头：“打开通道出口，把它放到外围。”

　　“不用了，它已经冲了出去。”工作人员近乎痴呆的看着内部监控器的画面，上面一片狼藉，到处都是被撞毁的试验设备，通往外部区域的大门已经被撞飞，只留下一个巨大的洞口。

　　徐峰建造也倒吸了口冷气心道：“或许我的决定有些草率？”

　　“龙神三号失控了。”工作人员盯着电脑上的数据说道：“它拒绝接收我发出的指令。”

　　“为什么？”徐峰厉声问道。

　　“不……不知道，这个项目一项是琼斯博士负责，我们只是辅助他的工作。”

　　“以前出现这种情况怎办？”徐峰看着屏幕上乱糟糟的数据问道。

　　“中断电源然后检查程序，可那都是在试验舱里，而且龙神是在固定架上的，所以现在根本就没有办法。”

　　“嗯。”徐峰冷静了下来：“我们核心防御能抗住它多久？”

　　“按照预定程序计算它是无法突破核心防御区的，它的程序里这片区域是根本不存在的。”

　　“好。”徐峰点了点头：“随它去，继续激活，全部放出去。”

　　轰隆隆的巨响不断，仿佛是火车装进了大楼，到处都是一片瓦砾，肉眼所见的空间里到处都是弥漫的烟雾。

　　肖楠从废墟里抬起头：“操他妈的，又是什么东西？”

　　“没看清，随度太快，不过个头挺大。”蛮牛拍了拍头上的垃圾。

　　“废话，看着阵势用脚指头都能想到是个大家伙。”艾虎从废墟里站起来：“幸亏咱们刚才提前发现不对劲做了隐蔽，否则被这东西发现还真不好对付。”

　　“我看到了两只眼睛，有汽车灯那么大，红色的。”程凯端着散弹枪低声的说道。

　　“日，好像是巨蟒留下的痕迹。”孙小泉看这地上的拖痕说道。

　　“起码有汽油桶粗细。”肖楠看着拖痕延伸的方向：“这下麻烦大了。”

　　“又不是没打过蟒蛇，在长生岛和4号试验室遇到的还少吗？”艾虎说道。

　　“真有这么大的蟒蛇？”程凯咽了口唾沫问道。

　　“怎么怕了？”蛮牛拍了拍他的肩膀。

　　“从小就不喜欢蛇。”程凯点了点头：“我见过最大的蛇也只有成人手臂粗细。”

　　“没事儿，哥哥的家伙火力猛，到时候躲在我的身后，我罩着你。”蛮牛扬了扬手里的M134得意的说道。

　　“算了，我手里的家伙也不时吃素的。”程凯摇了摇头：“我怕蛇，但在家杀的蛇也最多，因为怕才会杀。”

　　“这是什么逻辑？”蛮牛有点搞不懂了。

　　“我老爸说越怕就越要面对，杀了它就不怕了，可是我蛇到是杀了不少，可怕蛇的毛病还是没改掉。”程凯无奈地摇了摇头。

　　这时候肖楠林萧和艾虎已经选出了新的行进路线。

　　肖楠转回头低声说道：“好了，别扯淡了，出发。”

　　蛮牛一缩脖子不敢在说话，端起枪掩护这大队人马继续前进。

　　肖楠又走到了队伍的最前面和程凯一起开路，两人一左一右在废墟中走走停停，观察这四周的情况。

　　程凯端着KSG散弹枪继续担任开路先锋，和他同行的是肖楠，他的枪口微微的仰着随时用枪榴弹实施火力压制，李然已经醒了，但根本无法单独行由周世茂和马小川抬着走在队伍中间，蛮牛和轻伤的马小川断后。

　　废墟继续延伸，整个能看到的区域都是残垣断壁，照明灯也全部毁坏，到处都是一片漆黑。

　　那些机器人战士仿佛消失了一般，一下子没了踪影，而地上不断的出现大堆的废铁和变形的零件，艾虎仔细看了之后道：“这是金属在遭到猛烈挤压后产生的效果，至少要七八百斤的压力。”

　　“难道这些东西被压路机碾过？”肖楠看着几乎被压成片的废铁若有所思的说道。

　　“是刚才那东西，只有那个个头才会有这种威力。”艾虎捡起一块碎片仔细地看了看。

　　“蟒蛇的身体有多重？”肖楠看来四周破败的废墟道。

　　“嗯。”艾虎沉思了一会儿也摇了摇头：“搞不懂，走吧。”

　　“走。”肖楠手一挥队伍继续前进。

　　在废墟里行军可不是一件容易的事儿，黑咕隆咚不说脚底下七高八低走起来磕磕绊绊的。

　　突然，前面的肖楠打手势示意有情况，战士们全都躲进了废墟。

　　肖楠瞪着眼睛看了半天也没动地方，最后他回手叫过艾虎叫他用设备探测一下前面的情况。

　　艾虎用扫描仪扫了一阵最后摇了摇头没发现任何情况。

　　肖楠瞪着前方那片烟雾弥漫的废墟心里有种说不出来的感觉，总觉得哪里有什么东西在向这边窥视。

　　会不会是机器人，肖楠心里想着转过头看艾虎。

　　艾虎默默的摇了摇头看来他也吃不准。

　　肖楠想了想轻轻的抬起枪打出一颗枪榴弹，看来他准备进行一次火力侦察。

　　“通——”榴弹飞入黑暗在废墟里轰然炸开，数年闪过的火光将四周照的雪亮。

　　随着爆炸声废墟里突然鼓起了一个打包，随着碎石的纷纷掉落一个硕大的脑袋探了出来，两只血红的眼睛正瞪着这边。


第298章 再遇狂蟒（一）

　　“操，什么鸟玩意。”肖楠抬手扫过去一排子弹，一阵叮当乱响中那东西身上火花四溅，子弹好像打在了钢板上。

　　只见那东西浑身一抖从破烂的废墟里钻出来。

　　“是巨蟒，带头箍的巨蟒，子弹打不透。”程凯的声音有些颤抖。

　　“不，他没有带铁箍。”肖楠的脸色极其的难看：“如果刚才我们遇到的是机器人，那么现在这条就是机器蛇，机器蟒蛇。”

　　“呯——”一声巨响，林萧手里的M109响了，“咣——”钢铁巨蟒的脑袋如同遭受一柄巨型大锤的猛击，大幅度的向后扬了起来。

　　就在战士们暗自夸奖林萧枪法的时候，巨蟒的头又缓缓的正了过来，它的头上被炸飞了一块，上面冒着轻烟还丝丝拉拉的冒着火花，林萧的一枪居然没有给它造成太大的伤害，战士们心里都是一惊，M109是所有人的武器中威力最大的了，这条钢铁蟒蛇爱了一枪后连一点不良反映都没有，那其他人手里的家伙在它面前简直就是玩具。

　　“别在这傻站着了，趁它没反应过来，干。”肖楠大吼一声率先开火，瞬间所有的武器全都招呼了过去。

　　钢铁巨蟒一抖将整个身躯从废墟中蹿了起来，十几米长的身躯冒着密集的弹雨如同旋风一样向众人卷了过来。

　　不断有枪榴弹在它身边炸开，起浪和弹片根本对它的行进起不到多大的阻碍作用，钢铁的外壳上被飞溅的弹片刮得火花乱闪，叮当乱响中巨蟒三晃两晃就里众人不远了。

　　肖楠对着巨蟒血红的眼睛就是一顿乱射，但是蟒蛇身躯晃动太厉害根本就打不中。

　　蟒蛇瞬间就扑到了他和程凯的面前，张嘴咬了下来。

　　肖楠一脚将旁边的程凯蹬飞出去，可他自己却完全暴漏在了蟒蛇的巨口之下，甚至连躲一个基本避的动作都能做出来，他就感觉眼前一黑，身体衣紧，整个人已经被巨蟒张口咬在了嘴里。

　　“A1……”战士们全都惊呆了，这巨蟒也太快了，眨眼之间就到了进前，肖楠连躲避的机会都没有就被咬在了嘴里。

　　“操你妈的？”蛮牛双眼通红，手里的M134对着钢铁巨蟒一阵狂扫，可无奈的是密集的子弹根本对巨蟒构成太大的伤害，虽然巨蟒的外壳被打得到处都是小坑，但根本打不穿他的身体。

　　战士们玩儿了命的对巨蟒发起进攻，可一切全都是徒劳的。

　　“A4，你他妈的像个办法，再这样下去A1就完了。”也不知道谁吼了一嗓子。

　　“操，我有毛办法，你打算让我和它讲和不成？”艾虎也急的满脑门是汗，可一点办法都没偶。

　　众人眼睁睁地看着肖楠露在蛇嘴外面的半截身体不断的挣扎根本帮不上忙。

　　肖楠在蛇嘴里也并不好受，巨大的咬合力压得他差点背过气去，他手脚乱抓却丝毫动弹不得，百忙中他看到蛇嘴里到处没有牙齿，只是光秃秃的牙床并不是那么灵活，否则他早就被挤压成小饼饼了。

　　“就这么完了不成？”肖楠被压得双眼发黑双手在蛇嘴里到处乱抓，猛然间他摸到了自己的那只HK416，刚在被咬住的一瞬间枪被蛇的下颌一撞不知道飞到什么地方去了，现在再次摸到怎么可能放手，他抓过抢在蟒蛇的钢铁巨口中一顿狂扫，在弹夹打空之后有扣动了榴弹发射器的扳机，“轰……”的一声巨响，蟒蛇的整个下颌被连根炸掉，掉了下巴的钢铁巨蟒硕大的脑袋被巨大的爆炸推的头一扬，直接倒向了身后的半扇破墙，肖楠被近距离的爆炸直接从蛇嘴里轰了出来，翻着筋斗抛出去七八米远在落下来。

　　还得说蛮牛反应快，见肖楠飞了过来甩开手里的M134向后紧退了几步伸手将落下的肖楠接住，巨大的下坠力将蛮牛冲着倒退了老远一屁股坐在了废墟上。

　　幸亏蛮牛接了一把，否则就算肖楠没被炸上也会被这剧烈的一摔弄个半死。

　　“A1，A1……”蛮牛将肖楠放在地上，一把揭开他的防毒面具，只见肖楠的鼻子嘴里全都是血……

　　“A1、A1……”蛮牛抱着肖楠焦急的叫喊着。

　　另一边的战斗还没有结束，那条钢铁巨蟒虽然被炸掉了下巴却依然生龙活虎的从废墟里爬了出来，虽然不能咬人但却没头没脑的向众人撞了过来，巨大的身体撵在碎砖乱石上如同压路机经过一样嘎嘎作响，这时候林萧手里的M109发挥了至关重要的作用，轰轰的怒吼中将钢铁巨蟒的脑袋打得钢片横飞，很快就在上面开了两三个对穿的大洞，尽管伤成这样它居然一点要被打死的迹象都没有，而是晕头转向的居然一头扎进一间已经被剧烈的战斗弄得一塌糊涂的试验室撞破墙壁不见了踪影。

　　“咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽之中肖楠终于缓了过来，在吐出了两口鲜血之后他开口说的第一句话居然是：“真他们倒霉，以前是你被蛇吞，今天轮到我了。”

　　蛮牛眨了眨眼睛随即哈哈大笑，看肖楠的状态不像是有事，他的心这才算方下。

　　林萧俯下身摸了摸肖楠的颈侧，脉搏强劲而有力，在做过全身检查之后也没发现有骨折的迹象他这才长出了口气道：“你真运气，只是有点内出血，不过并不严重。”

　　肖楠从地上坐起来抹了一把鼻子上的血：“操他妈的徐峰，到底弄了多少怪物来对付我们？”

　　现在的情况并不乐观，巨蟒虽然走了可那些和狗皮膏药一样的机器人又扑了上来，或机枪或手雷的不断地向这边招呼，和刚才相比这些东西已经学乖了，不在靠近小队三十米以内，这使得艾虎的干扰电波无法起到原来的作用，战士们只好掩护这艾虎不断的向前推进对这些家伙实时干扰，一时间战斗进行的异常艰苦。

　　“你先休息一会儿，等我们肃清了附近的参与机器人我们就出发。”说着林萧拎起了M109对蛮牛道：“你留下保护A1，如果他要是出了什么意外我一枪轰烂了你的脑袋。”

　　“放心吧。”蛮牛拍了拍手里的M134：“不管是什么只要敢靠近我就给他用子弹‘洗澡’。”

　　“嗯。”林萧点了点头转身走了。

　　肖楠擦着还在不断外流的鼻血对蛮牛道：“刚才幸亏你接了我一把，否则我非再摔出脑震荡不可，我至少被抛出去七八米吧？”

　　“差不多吧，幸亏我反应快，否则非被你砸个半死不可。”蛮牛撕开一个急救包取出里面的纱布递给肖楠。

　　“日了，这鸟地方，徐峰到底养了多少怪物，等我逮住他非把他丢进兽笼不可。”肖楠一边擦着脸上的血一边大骂，要不是被刚才摔的拿一下弄得头有些晕他早就跳起来和那些机器人拼命了。

　　“我们离目标越来越近了，徐峰也蹦跶不了多一会儿了，你先别着急。”蛮牛都端着M134观察着附近的动静。

　　肖楠将防毒面具里的血擦干又重新扣回脸上：“我没事儿，走。”说着就站起了身，和一阵剧烈的眩晕感脚下一软差点摔倒。

　　蛮牛手疾眼快一把抓住他的胳膊：“先坐下歇一会儿，不着急。”

　　肖楠使劲晃了晃脑袋：“没事儿；我的枪呢？”

　　蛮牛从地上捡起他的HK416递给他：“你可别硬撑，这可不是闹着玩的。”

　　“少他妈废话，走。”肖楠骂了一句一步三摇地向前走去。

　　蛮牛知道他们的头儿已经怒道了极点，只要抓到徐峰非把他碎尸万段不可。

　　两人一前一后的进入战场，前面的机器人已经清理的差不多，只剩下零星的一个还在做着顽抗，但已经没有太大的威胁，附近的建筑物几乎被蟒蛇的横冲直撞夷为平地照明设备也自然被完全的破坏，所以这里变得一片漆黑，战士们只好又带上了夜视仪，肖楠去看了看重伤的李然，李然的状态已经比刚才好了很多，虽然不能自己走动起码意识已经清醒了过来。

　　朗风正端着死神M200放哨，见肖楠从后面走了上来问道：“A1，你怎么不歇一会儿？”

　　“现在还不是休息的时候，等做了徐峰在说。”说完肖楠又阴着脸问：“A2呢？”

　　“哦，去和A4探查敌情了。”朗风说道。

　　肖楠看了看破败的废墟：“走，我们也上去看看，留在这儿也不安全。”说完他挥了挥手示意程凯跟上自己。

　　程凯点了点头端着KSG散弹枪走到了队伍的最前面，自从李然重伤之后他一直担任着尖兵的角色，其实这活并不好干，几乎每次遭到偷袭都是尖兵率先受到攻击，可以说是里死神最近的人，当初的大林刚才的李然现在轮到他。

　　肖楠跟在韩通的后面保持着一定的距离，准备在韩通受到偷袭的时候随时提供火力支援，他可不想在有人受伤，从进了这个破基地后已经有两人轻伤一人重伤一人失踪，战斗力下降接近百分之四十，可现在还没摸到徐峰到底在哪，而且更要命的是出现的怪物却越来越多越来越厉害，另外雪上加霜的是和宋承玉那边的联系中断，使得他们两队人马只能各自为战无法对敌进行有效合围，总之事情正在变得越来越糟，事情不断向着自己不利的方向发展，但任务进行到现在的地步退出从头再来已经不可能，只有坚持下去，拼到底。

　　四周一片幽静，废墟中依然弥漫着一层薄薄的尘埃，各种大型试验设备半埋在废墟里，裸露的电缆劈啪作响的不时暴起一团团火花。

　　肖楠抬头看了看屋顶，还好，钢制的屋顶看上去并没有坍塌的迹象。

　　突然前面传来一阵激烈的枪声，肖楠手一挥带着韩通和孙小泉交替掩护着冲了上去，穿过一条半倒塌的走廊他们看到林萧正端着M109对着一条巨蟒连番射击，这条巨蟒并不是刚才被肖楠打残的那条，这条巨蟒的体形要比那条粗壮得多，更为出奇的是这条巨蟒是一身的金黄色，如同一条镀金的大蛇一样在前面不断的晃动着自己的大脑袋，林萧的子弹不断轰在它胖大的身躯上，每一枪都会在它身上炸飞大片的零件，尽管如此却并没有对它造成太大的伤害。

　　然而更让他们惊讶的是艾虎正死死趴在巨蟒的头上……


第299章 再遇狂蟒（二）

　　“怎么回事儿？”肖楠一边用枪榴弹轰击钢铁蟒蛇的身体一边问林萧。

　　“我们被它偷袭了。”林萧回答的异常简单，手里的枪却不断地开着火：“集中火力打那个缺口，我们将它拦腰斩断。”

　　肖楠仔细一个果然在巨蟒身上发现一块已经被林萧打得已经断了将近三分之一的缺口。

　　巨蟒显然不喜欢有人趴在它的头上，不断的用头撞击旁边残存的墙壁，艾虎扒住它头上的棱角不断的移动身体躲避致命的撞击，一时间被弄得手忙脚乱。

　　很快附近残存的几扇墙壁全都被撞塌，蟒蛇依然没能将艾虎从头上甩掉，借着这个机会艾虎将自己的一条腿卡在蛇后脑的一条缝隙里稳住身体，单手抄起锤在一边的步枪顶在了蟒蛇的右眼上：“哒哒哒……”一口气将子弹打光，蟒蛇血红色的眼睛立马被打得粉碎，也不知道这浑身是铁的家伙到底知不知道痛，反正头一仰转身向走廊深处逃去，这下可苦了艾虎，他的那条卡在缝隙里的腿一时间居然无法拔出来，被巨蟒带着冲进了远处的黑暗。

　　“A4……”几个人急的大喊，抬腿就追。

　　黑暗中隐约传来艾虎的大喊：“不要过来，你们追不上它，地图给你们，替我多捅徐峰几刀……”接着一个背囊从黑暗中甩了出来落在废墟上。

　　“操！”肖楠一脚将一块足有篮球大小的混凝土碎块踹成两半。

　　林萧上前捡起艾虎的背囊：“我们走吧，或许他有办法自救。”

　　“有个屁办法，他自己能对付一条巨蟒吗？”肖楠抬起头看着远处的黑暗心如刀绞，上次在长生岛艾虎就失踪了一次，毁了半张脸才逃出来，这次……，他不敢想下去。

　　“走吧，我们还有自己的使命。”林萧轻轻地说道：“我们都知道这次任务牺牲是必然的，只是谁先谁后的问题。”

　　肖楠沉默，最后看了一眼艾虎消失的方向：“兄弟，保重。”说完头也不回地走了。

　　程凯和孙小泉一步三回头的望着哪怕黑暗，泪水不断的涌出来。

　　“从现在开始不管遇到什么都往死给我干，我不希望在我的视野里除了自己人还能看到能动的东西。”肖楠挥着枪大喊，他彻底怒了，彻底被没有人性的徐峰逼红了眼，现在他想杀人，他继续发泄心中的怒火，而发泄的对象就是这个基地里的一切。

　　“是。”战士们齐声低吼，所有人的眼睛都在喷火，看着战友一个接一个的倒下谁的心里都不好受，心里都憋着一股怒气无处发泄。

　　“走，去干那个狗娘养的，我们去把这个地方变成地狱。”肖楠一挥枪招呼程凯去前面探路。

　　“A1……”李然在旁边低声招呼肖楠。

　　肖楠蹲下身：“A3。”

　　“带着我是个拖累，找个房间留下我，我能照顾自己。”李然挣扎着想做起来以证明可以照顾自己。

　　“A3，别说了，我们不会丢下任何人，我们是兄弟。”肖楠按住他，轻轻地拍了拍他的肩膀。

　　“不。”李然摇了摇头：“带着我起码要分出两个人，现在我们人手不足，我不能占有我们现有的人员，另外带着我也会导致行动不便贻误战机，我不是想逞英雄，最多你们完成任务在回来接我嘛。”

　　肖楠沉默，他现在无法决断，他知道李然说得对，但自己怎么能就这么轻易都丢掉自己的战友加兄弟？究竟如该何决断？

　　肖楠左思右想无法决断，他抬起头看相林萧打算争取一下他的意见。

　　可让他失望的是林萧转开了头避开了他的目光，这有两种可能，第一、林萧默认了李然的说法，第二、林萧不也无法抉择。

　　连一项冷静的林萧都如此，肖楠更加心乱如麻，他沉默了一阵才开口说道：“不，只剩下一个人我们也不能丢下战友。”

　　李然还想开口，肖楠抬手制止：“好了，我是队伍的负责人，这是我的责任。”

　　说完肖楠站起身：“A7、A10你们负责照顾他，如果出了什么意外我饶不了你们。”

　　“是。”两人答应一声俯身抬起李然跟上了队伍。

　　经过半小时的激战小队终于靠近了徐峰的最后一道防线，途中机器人和不时出现的钢铁巨蟒给小队造成了很大的麻烦，战斗与上面的内容基本相同在这里不在重叙，其中林萧的左肩头中弹，护甲被打破，带走了一大块皮肉，幸运的是没有伤到筋骨，而韩通却为了保护李然牺牲，被一条钢铁巨蟒从身上碾过去压成了肉饼，死的异常惨烈。

　　随着战斗的进行所有人的弹药消耗巨大，为了节省弹药很多人都从机器人身上拆下了机枪作为主要武器使用，毕竟机器人到处都是弹药补充方便。

　　“A1，我们现在的位置就是最防线线的外围，左边是试验区，右边是地图上的空白区域。”林萧指着艾虎留下的地图说道。

　　“嗯，这个空白的地方到底是干什么的呢？”肖楠看着地图心里有些不解，他觉得这里面肯定隐藏了一些东西，或许这就是徐峰的王牌。

　　“肯定不是什么好东西，等我们杀过去看看就知道了。”林萧边说边给自己的M109打空的弹夹上着子弹，这种武器的弹药体积太大，不方便大量携带，为了节省弹药他只能背着沉重的M109端着突击步枪干着突击的活，不到万不得已很少使用。

　　肖楠看了看他肩膀上的缺口问道：“你的伤怎么样？”

　　“没事儿，幸亏子弹穿过护甲之后改变方向一直向上，如果向下就完了。”林萧笑了笑很无所谓地说道。

　　“嗯。”肖楠点了点：“我们沿着空白地带的边缘向前推进，顺便查看一下那边的情况。”

　　“是，我和A12担任尖兵，作为指挥官你不要太冒险了，你是大伙的主心骨，不能出事。”林萧点了点头拎起放在身边的SCAR—H突击步枪。

　　“好吧，多加小心。”肖楠点了点头：“出发。”

　　很快队伍推进到了地图上那块空白区域的边缘，让他们意外的是这里只是一道大墙，根本没有什么特别的。

　　肖楠伸手在上面敲了敲：“是岩壁。”


第300章 攻入核心（一）

　　“难道是山体？这里的冰层只有几百米厚？”林萧纳闷的敲了敲黑糊糊的岩壁，听声音是实心的。

　　“搞什么？”肖楠打开地图：“基地怎么沿着山体修建？”

　　“或许徐峰另有目的，没准他们在山体上开凿了洞穴作为基地核心使用。”林萧看了看巨大的岩壁；“从地图上看，整个基地全都是围绕这块空白区域修筑的，所以我觉得这里不可能单单只是岩层那么简单。”

　　“嗯，走，延岩壁向前搜索。”肖楠合上电子地图：“预计十分钟到达主入口。”

　　肖楠知道后面即将出现的战斗将会异常的惨烈，徐峰最后的防线肯定异常的坚固，全副武装的警卫还没有出现，这些人虽然不如机器人那样不怕子弹的扫射但要却要比机器人难对付，机器人只能看着预定程序寻找目标，而人却又自己的判断，他们之间的配合要比机器人完美得多，另外从进入基地遇到的敌人战斗习惯上判断，这些人绝非庸手。

　　队伍很快就推进到了主入口附近，路上并没有遇到什么有效的抵抗，依然是零散残存的机器人发起的进攻，这对于早有准备的战士们来说还算不上太大的威胁。

　　主入口已经变成了一片废墟，从破损程度上看应该是钢铁巨蟒穿行时候造成的破坏，满地的瓦砾和残垣断壁。

　　肖楠命令队伍停下来分散在废墟中，自己带着林萧前去探查敌情。

　　两人沿着废墟的边缘快速向主入口靠近，刚推进不到三十米就被密集的子弹扫了回来。

　　“十一点钟方向，只看到四个人。”林萧靠在一面断墙上将步枪甩到身后端起了M109。

　　“不知道B1那边什么情况了？”肖楠看了看表：“没有其他路了，强攻过去。”

　　“嗯，我带一组人从左翼包抄。”林萧点了点头转身撤了回去。

　　很快朗风、孙小泉和周世茂弯着腰从废墟后面跟了上来。

　　“进攻。”随着肖楠的命令，数颗烟幕弹被甩到了主入口附近，瞬间大量的白色烟雾升腾，弥漫着冲向四周。

　　几个人弯着腰借着高低起伏废墟掩护开始向前冲锋。

　　敌人的几个火力点全面开始扫射，密集的子弹追着战士们快速跑动的身影不断地打过来。

　　周晓东以平生最快的速度将枪榴弹向敌人的火力点打过去，快的简直就是个人形榴弹发射器，轰轰的爆炸中敌人的火力点瓦砾四溅，敌人一时间被打得抬不起头来，但杀伤效果并没有预想的好，敌人不断的转移着阵地，交叉的火力网将主入口附近护得风雨不透。

　　朗风端着死神M200趴在一片废墟后面打着黑枪，热成像瞄准镜几乎无视烟雾的存在，只要敌人一露头保准有一颗大口径子弹打过去将其掀飞。

　　敌人的抵抗异常的顽强，几乎是冒着必死的决心守住入口，很快两侧各出现了一支MGL—140轻型半自动转轮式枪榴弹发射器，不断地向主入口外侧抛洒大量的枪榴弹，这种榴弹发射器可在一秒钟内使用40毫米枪榴弹对400米外的目标进行两次射击。而在150米的距离以内，该武器的射击精度甚至可与狙击步枪相媲美。

　　幸亏烟雾遮挡了射手的视线，否则这种精准发射的武器对战士们简直就是噩梦。

　　尽管如此密集的爆炸也让战士们苦不堪言，大量的废墟碎片被榴弹密集的爆炸掀飞起来在空中横飞，打在战士们身上乒乓乱想，剧烈的撞击搞的他们头晕目眩。

　　“用温压弹。”孙小泉吼道。

　　“不行，里面太开阔了，起不了太大作用。”周世茂蹲在藏身处他喊。

　　“A9，干掉它。”肖楠趴在废墟后面大喊，身上压满了大小不一的混凝土块，几乎被活埋。

　　“不行，他们躲在最后面，我根本看不到人影。”朗风已经转移了四次阵地依然看不到敌人的影子。

　　“想办法，否则我们就算被不炸死也得被活埋。”肖楠抖掉背上的瓦砾大吼。

　　“是。”朗风端起枪右侧的边缘地带跑去，那里有一间还没有完全倒塌的试验室。

　　“日他奶奶的，这群鸟人怎么一出来就动用这种变态的东西？”蛮牛趴在断墙后面狂骂，他现在根本就抬不起头来，M134一直趴在脚边排不上用场。

　　林萧也窝着一肚子的火，敌人的榴弹发射手根本就不露头，一直躲在最后面抛洒榴弹，几乎无法对其进行狙杀，虽然他们一直在射程内但根本看不到影子，只能看到一颗颗榴弹从主入口后面的废墟里打过来。

　　“再这样下去我们肯定得被活埋。”蛮牛大声地嚷嚷着。

　　“活埋？”林萧心里一动，他马上抬起头看向主入口里侧的屋顶，一排排的钢梁在昏暗中形成一片巨大的黑影。

　　林萧马上对不远处的程凯喊道：“A10、A12，打屋顶，活埋了他们。”

　　“会不会造成塌方把路口堵住，那样我们就进不去了。”程凯有些担心，但还是将KSG战术散弹枪甩到了背后抄起步枪给榴弹发射器装弹。

　　“没事儿，里面够开阔，就算塌方也不可能完全堵住。”林萧也端起SCAR—H开始装填枪榴弹：“这边的钢梁比较坚固，大概需要几发才能打下来，我们一起发射。”

　　“能行吗？没等钢梁吊销了他们就可能就跑了。”马小川有些担心地说。

　　“没关系，起码可以压制他们的火力，也能给A9创造狙杀他们的机会，我喊一二三然后发射，第一波攻击位置是十点钟方向的钢梁。”林萧半跪在地上抬起了枪。

　　“一、二、三，发射。”随着他命令的发出“通！通！通！”三颗枪榴弹破膛而出呼啸着奔向了屋顶的钢梁。

　　“轰轰轰！”连续的爆炸在钢梁中响起，横飞的弹片砸在钢梁上丁当乱响，交错的钢梁发出一阵让人牙酸的喳喳声但是没有发生坍塌，接着林萧他们的第二批榴弹到了，连续不断的爆炸中七八条钢梁从上面落下来砸进主入口里侧的废墟。

　　早在第一批榴弹爆炸的时候敌人就察觉了他们的意图，开始玩命的往回跑，但这正是朗风狙杀的好机会，七八十米的距离几乎不用怎么瞄准，死神M200连续开火，将退出阵地的敌人打得横尸当场，但可以可惜的是其中只有一名榴弹发射手。死神M200的精度高威力的但唯一让朗风觉的不满意的地方就是射速过慢了，如果用半自动狙击枪，这个距离他至少还能多干掉三个敌人。

　　敌人的溃退正是冲锋的好机会，两组人马从两翼直接冲进了主入口，敌人的抵抗是徒劳的，小队迅速通过主入口进入了基地的核心，刚突破防线大量的机器人从里面涌了出来。

　　“打脑袋，别让他们靠过来。”肖楠一边开着枪一边大喊。

　　机器人的冲锋是毫无顾忌地，它们从不知道躲闪和隐蔽，只是迈着整齐的不发开着枪向前推进，钢梁上也零星出现了一些负责投弹的机器人，但由于钢梁在刚在的爆炸中出现了塌方，这些机器人一时间无法靠得太近，甚至有些机器人还和松动的钢梁一起掉下来直接扎进下面的机器人堆里，将大量的机器人砸翻。

　　战士们火力全开，用精准射击对付这些钢铁怪物，最多两三发子弹就会将一台机器人放到，瞬间二十几台机器人就给放翻了大半，战士们再也不像刚遇到机器人时候那么不知如何下手，其实这些机器人除了火力猛烈之外也不是毫无破绽，只要打碎他们的脑袋他们也会马上歇菜。

　　战斗虽然激烈但却毫无悬念，十几分钟后战场上的机器人基本被肃清。

　　“走，去干这些狗娘养的。”肖楠怒吼着率先冲了上去，战士们紧随其后扑入了基地的最后一道防线，敌人的抵抗非常的顽强，几乎每一段都会遇到抵抗，而这次出现的几乎全都是人类，我说几乎的意思是仍然有部分机器人在前面做炮灰，而这些机器人明显和外面的不同，不再那么疯狂的到处乱窜，而是排成排用机枪作为主要武器向前推进，看来徐峰也害怕那些无差别攻击的机器人会对自己人下手而对其进行了某种改进或者控制。

　　战斗异常的惨烈，很快蛮牛和朗风也都受了伤，不过伤的并不重，敌人非常忌讳蛮牛手里的M134转轮机枪，分出了好几个人专门对付他，一时间打得蛮牛抬不起头来，双方依托这纵横交错的通道开始鏖战，打得不可开交。

　　“用温压弹。”肖楠蹲在一条巷道里大吼：“护甲破损的人靠后，分两个人去招呼A3。”

　　“A5掩护，伤员后退，快。”肖楠大叫着将一枚温压弹推进弹仓。

　　“是。”蛮牛不顾密集的弹雨端起M134一通狂扫，子弹瓢泼一样扑向敌人的阵地。

　　“通通通……”瞬间三四颗榴弹出膛，一头扎进了对面的巷道轰然炸开，地面开始随之不断的颤抖，如同巨人在用硕大的铁锤不断地敲打着地面，瞬间热浪翻涌迅速膨胀的空气瞬间扑向四面八方，走廊里各个房间的玻璃全都被压得粉碎，屋顶的照明灯一个接一个的炸开，冲击波将还没来得及躲避肖楠一下掀翻飞起来在空中翻了个筋斗摔进废墟里，大量的混凝土块被冲击波抛洒到四周如同一颗颗出膛的炮弹砸在墙壁上形成一道道可怕的裂痕。

　　接着急速膨胀的空气开始猛烈收缩，如同被瞬间抽走一样，四周的空气陡然消失，所有人的身体陡然一松，心脏被震得剧烈狂跳，如同要从喉咙里窜出来一样。

　　走廊里一下安静了下来，过了足有一分钟时间肖楠才摇晃着从废墟里站起来：“有……有没有人受伤？”他深吸了几口气努力平复了一下心情，一摇三晃的走过向蛮牛的藏身之处。

　　“没，没事儿！”蛮牛浑身无力的坐在地上，M134横在一边，炙热的枪管还冒着轻烟。

　　林萧从一个还算完好的房间里走出来：“对面安静了，我去看看情况。”说完带着程凯像前面摸了过去。

　　“伤员怎么样？”肖楠问后面上来的马小川。

　　“都没事儿。”马小川的脚步有些踉跄，他的护甲破了刚才收到了不小的波及。

　　肖楠看了看从废墟里站起来的战士们：“带上伤员，我们走，不能给徐峰留下喘息的机会。”

　　“走……”蛮牛费力的从地上站起来。

　　战士们散开队形很快突入了前面的走廊，走进了他们才发现地上到处都是面目狰狞的死尸。

　　“一共十一个人。”林萧从前面的一条巷道里钻出来：“前面的通道延伸的方向正是地图上的空白区域。”


第301章 攻入核心（二）

　　这几颗温压弹起到了至关重要的作用，给敌人造成了极大的心里压力，被肖楠等人逼得继续往基地的核心地带退去。

　　“给我杀。”肖楠吼叫着兜着敌人的屁股冲了上去。

　　枪声、爆炸声响成一片，满地的死尸和机器人破碎的零件，让肖楠意外的是敌人的兵力要比预计的多了很多，核心地带至少有三十几人顽抗，基地的核心地带还涌出了很多浑身钢甲的敌人，这些敌人身材高大，每个人身高都在两米以上看体形至少在三百斤以上，身上厚实的钢甲子弹打在上面只能擦出一条条火线，根本无法穿透，单颗的枪榴弹打在上面顶多打个跟斗，这些家伙在地上挣扎一阵居然还能爬起来，更为恐怖的是这些巨人居然全都端着六管转轮机枪排成排攻了上来，在后面敌人火力掩护下这些巨人一个冲锋就将肖楠等人赶出了最后一道防线。

　　“什么鸡巴玩意。”急了眼的蛮牛端着M134就想和这些巨人对射，却被肖楠一脚踹会了掩体：“你不要命啦？”

　　蛮牛坐在地上气哼哼的说道：“那怎么办？他们传的都是全封闭护甲，温压弹也不起作用，总不能让他们压着打吧？再退我们就出了主入口了。”

　　林萧用M109一枪打在一个巨人的头上“轰……”一声巨响，巨人被打的仰面飞出去倒在地上四肢不断的挣扎着足足用了一分钟居然又慢慢的从地上站了起来。

　　林萧的这一枪招来了敌人密集的弹雨，将他藏身之处的断墙被打的碎沫横飞：“不是伤不到他们，而是他们的护甲太厚了，如果我们能对着他们的脑袋连射五发榴弹我就不信他还能爬起来。”

　　“现在就算我们把所有的枪榴弹都打出去也不能将他们全都消磨，再说他们也不会站着当靶子给我们打。”肖楠半跪在地上躲避着敌人的扫射。

　　“蛮牛一边检查着M134的弹药一边说：看他们的动作迟钝，应该是护甲太重，所以他们应该越不过这片废墟，战士对我们起不到太大的威胁，我们再想办法。”

　　肖楠骂了一句：“妈的。”

　　“后退，后退，退到废墟后面。”肖楠有些气急败坏的大喊，这里层出不穷的怪物着实有些让他恼火，从进入基地之后几乎每一步都是血拼过来的，危险可谓是一波接着一波，敌人也是一批比一批强悍。

　　林萧单腿跪在地上狙杀着跟在巨人身后掩杀过来的基地警卫喊道：“据守废墟也不是办法，这些大块头速度虽然不快，但早晚会转过这些废墟攻过来。”

　　“只有再想办法，我们现在所有的武器对这东西都不起作用。”肖楠翻了翻身上的那点家当发现威力最大的还是那几枚枪榴弹。

　　林萧抬头看了看屋顶叹了口气：“可惜这附近的钢梁已经被我们打下来大半了，否则还能活埋他们。”

　　肖楠一边开枪对巨人后面的警卫扫射一边大喊：“看看A4留下的包里还有多少炸药，炸这群狗娘养的！”

　　林萧马上拽过艾虎留下的背囊在里面一翻果然发现了大量的C4炸药：“屋顶的承重钢梁已经没几条了，在这搞爆破我们都得被活埋。”

　　肖楠听完骂了一句娘：“大家继续后退，沿途设置炸点。”

　　战士们继续后退，那些巨人因为体重太大根本提不起速度来，只能一点一点的向前挪，脚下高低起伏的废墟给它们造成了很大的麻烦，走在上面歪歪斜斜的很难保持中心。

　　跟踪这些巨人身后的警卫手里的武器不断的咆哮着将大量的弹药泼向且战且退的战士们。

　　敌人的火力太猛了打得肖楠等人只能连蹦带跳的往后退，没多久就退出了主入口，这仗打得太窝火了，肖楠心里无比的闷气，但又一点办法都没有，在敌人的猛烈扫射下他们只有后退的份儿。

　　就在肖楠毫无办法的时候身后猛然传来一阵劈里啪啦的闷响。

　　“又是什么东西？”肖楠大骂着转回身看向声音传来的方向，黑暗中一条钢铁巨蟒晃着硕大的身躯缓缓地游了出来，一双放着红光的眼睛死死地瞪着这边。

　　“我操，这东西怎么又出来了。”肖楠心里一阵的绝望。

　　看着越来越近的钢铁巨蟒肖楠心里一阵发凉，真是祸不单行，退路完全被堵死了，两面的东西都极难对付，光这条巨蟒就够他们喝一壶的，更别提后面正缓缓推进的巨人。

　　“妈的，妈的。”肖楠急的大骂不止，但现在他还能怎样，巨蟒已经三晃两晃的冲了过来，用不了多久就会冲到面前，到时候只有死路一条。

　　“干。”蛮牛被巨人的转轮机枪压在一片废墟后面根本抬不起头来，只能眼睁睁地看着后面的巨蟒越来愈近。

　　“完了。”程凯绝望的看了看手里的KSG散弹枪，这种近战大威力武器不管是在巨蟒还是那些巨人面前都和玩具差不多，连给他们挠痒痒都不够格。

　　“A2，引爆炸药，先对付后面的巨人。”肖楠大喊。

　　“他们还没进入攻击范围。”林萧蹲在后面大喊：“现在引爆太早了。”

　　“操。”肖楠怒骂一句，原本以为这些巨人移动速度慢对自己还挺有力，可现在看来完全不是那么回事儿。

　　“A5、A8跟我去阻击巨蟒争取时间，其他人配合A2消灭那些巨人。”混乱中肖楠果断做出了任务分派，现在唯一的办法就是拖住巨蟒，让林萧他们对付那些巨人。

　　“干他娘的。”憋了一肚子闷气的蛮牛一个翻身从藏身处跳起来两个纵跃跳出了主入口。

　　幸运的是后面钢铁巨蟒冲过来的速度并不快，就像是在逛花园一样往这边移动。

　　所有人的神经全都绷了起来，现在已经到了拼命的时候，前有堵截后有追兵，这滋味儿别提多闷气了。

　　就在肖楠等人刚集结在一起准备对那条钢铁巨蟒发起进攻的时候，那家伙居然停住了，定在远处傻愣愣地站着。

　　正在肖楠他们纳闷是怎么回事儿的时候有一条钢铁巨蟒从废墟里爬了出来三晃两晃的冲上来和那条巨蟒站在一起，一左一右的将主入口完全外面完全封住。

　　“我操，搞什么？”蛮牛见又来了一条巨蟒心里一阵阵的发凉：“我了个去，怎么还成双结对的出来两条？”

　　就在所有人都陷入绝望的时候突然一条钢铁巨蟒居然说话了：“A1，让开。”

　　蛮牛有点懵了：“我操，这玩意儿会说话。”

　　肖楠也是一愣，然后惊喜的喊道：“A4，是A4。”

　　蛮牛还是没反应过来傻傻的说道：“难道A4被蛇吞到肚子里还能说话？”

　　“你他娘才被蛇吞到肚子里了呢！”艾虎从巨大的蟒蛇脑袋后面伸出头。

　　“我操，见鬼了。”蛮牛大叫。

　　“放屁。”另一条蟒蛇的后面安国庆的脑袋也伸了出来：“A1，我们都还活着，没想到吧！”

　　说话间两条钢铁巨蟒全都低下了头，众人这才看到原来艾虎和安国庆分别骑在两条蟒蛇的脑后，那姿势就像两位骑在骏马上的将军。

　　钢铁巨蟒一动肖楠他们马上举起了枪。

　　“别开枪，别开枪。”艾虎赶紧拦住众人然后拍着巨蟒的脑袋道：“现在他是我们的坐骑。”

　　“这到底是怎么回事儿。”肖楠戒备的放下枪，这才发现原来艾虎胯下那条蟒蛇的一直眼睛已经被打瞎，这正是那条把他拖走的那条钢铁巨蟒。

　　“说来话长，总之我成功我入侵了它的电子中枢神经，也就是改变了它的核心程序，现在它比军犬听话。”艾虎扬了扬手里的一块键盘得意的说道：“用这个试验室里的破电脑拼凑之后编的程序。”

　　“牛逼。”艾虎竖起大拇指：“你真牛逼。”

　　就在这时林萧在远处大喊：“别扯淡了，我们这边快顶不住了。”

　　肖楠这才想起后面的人正在和敌人苦战：“好了，两位骑士，既然没事儿就赶紧下来帮忙，现在是耍酷的时候。”

　　艾虎看着正慢慢冲过来的巨人问道：“我操，那些大块头是什么鸟玩意？”

　　“谁她妈知道，老难对付了，刀枪不入，快下来帮忙吧！”蛮牛端起M134转身就在走。

　　艾虎一阵冷笑：“大家让开，这些东西交给我们了。”

　　安国庆也跟着附和道：“就是，大伙靠边休息，我和A4去搞定他们。”

　　“让开，让开！”艾虎和安国庆一边吼叫着一边催动胯下的巨蟒冲向了敌群，两人躲在蟒蛇的脑袋后面敌人的子弹根本伤不到他们分毫，两条巨大的蟒身如同两台压路机一般碾过废墟飞快地扑了上去。

　　两个巨大的身躯在敌群中横冲直撞，敌人那些重甲战士率先遭殃，由于身体太重活动迟缓根本无法做出有效的闪避，被中达数吨的钢铁巨蟒撞得人仰马翻，连逃跑的机会都没有，沉重的蟒身从这些大块头的身上轧了过去，直接将他们碾成了零件，肖楠他们这才看清原来这些巨人里面就是一些身材健壮的士兵，他们身上套着双重的符合装甲，怪不得他们连枪榴弹都不怕，另外这些装甲的腿部就主力装置可供他们操纵沉重的装甲来回的移动。

　　敌人的队形马上被冲散，重装战士遭到毁灭性打击，被巨蟒压得支离破碎，后面负责掩杀的那些警卫只有逃跑的份儿，巨蟒冲上去一通横冲直撞又有五六个躲得慢的家伙被蟒蛇碾死，一时间到处都是鬼哭狼嚎的惨叫。

　　五分钟后战斗结束，艾虎和安国庆操纵着钢铁巨蟒返了回来。

　　巨蟒顺从的趴在地上安国庆一下从上面跳下里：“这下搞定了。”

　　艾虎坐在蟒背上没动：“总算是找到你们了，如果不是这边闹出的动静够大，我们一时间还真不知道该往哪走。”

　　蛮牛上去拉艾虎：“真是的，还不下来说话，居高临下的装什么打扮算。”

　　艾虎一咧嘴脑门上马上见了汗：“别动。”

　　蛮牛一愣：“怎么了？”

　　艾虎脸上极其痛苦：“左腿伤到了骨头，疼得要命。”

　　“我看看！”林萧马上爬到蛇背上给他检查伤势。

　　几分钟后林萧长出了口气：“没什么大碍，可能是骨头出现了裂缝，但没有骨折，不过你可能暂时没法自由走动。”

　　“妈的！”艾虎皱了皱眉看着安国庆那条巨蟒道：“就是和它干架时候弄的。”

　　蛮牛拍了拍蟒蛇的头：“没事儿，你就骑着它就行了，跑得比谁都快，还是块不错的挡箭牌。”


第302章 攻入核心（三）

　　“好，从现在开始你们在前面开路，我们掩杀过去，揪出徐峰。”

　　安国庆道：“还是我在前面吧，A4有伤，让他断后。”

　　肖楠点点头：“嗯，也好，你在前面小心点，防止敌人搞鬼。”

　　艾虎表示反对：“我没事儿，还是我们两个都在前面，巨蟒可以挡住大部分的子弹，相对来说我们还是最安全的。”

　　肖楠想了想艾虎说道也对随即拍板：“那好，事不宜迟，我们抓紧失去，不能给徐峰喘息的机会。”

　　就这样队伍在两条钢铁巨蟒担任尖兵的情况下继续前进，如果这消息被徐峰知道他肯定得气个半死，自己苦心研究出来的巨型蟒蛇现在居然沦落为敌人进攻自己的武器。

　　为了增加火力肖楠让蛮牛也跳上了艾虎那条巨蟒幸亏蟒头够大否则还阵容不下他们两个人。

　　其实艾虎知道，肖楠派蛮牛上来的主要目的就为了照顾自己这个行动不便的伤号，心里不由得一阵感动。

　　一边走艾虎一边低声将自己的遭遇和怎么遇到安国庆的原原本本地告诉了蛮牛。

　　原来艾虎被巨蟒带着之后东碰西撞的被弄得晕头转向，也不知道被蟒蛇带着跑出多远，总之他死死地扒住蛇背上的缝隙保证不被摔下去，其实他不抓这没事儿，因为他一条腿卡在蛇背上的缝隙里拿不出来，可那时候他早忘了，只记得抓紧，开始有些慌乱，后来时间一场他就摸到了一些门道懂得该如何用力怎么才能稳住身体，也不那么慌张了，这心情一平静下里他就开始琢磨如何脱身，可他发现这钢铁蟒蛇看上去好像没有停下来的意思，一直在废墟里转来转去，他有发现这蟒蛇背上头顶和脖颈上拧着很多螺丝，他就拔出军刀将螺丝全都拧下来，打算割断里面的线路使得蟒蛇瘫痪或是去动力自己好脱身，这一试还真成功了，在他挑断里面的线路之后蟒蛇突然摔倒如同一滩烂泥样瘫在地上一动不动，他一下被摔了出去砸进一件实验室把里面的东西撞了个稀巴烂。

　　由于事发突然艾虎一时没反应过来，摔得挺狠，在里面半天没爬起来，等他从地上坐起来的时候才发现自己正坐在一台电脑的主机上，于是灵机一动马上将电脑和那条钢铁巨蟒背上的线路连在一起，很快他就入侵了巨蟒的中央控系统，并破解了里面的程序，半个小时后他重新编写了程序将蟒蛇变成了自己的坐骑。

　　艾虎调整好程序骑在蟒蛇的背上一试果然钢铁巨蟒非常的听话，于是他就骑着钢铁巨蟒往回赶，可是基地里被弄得到处都是废墟，自己又被这条蟒蛇带着转了半天一时间他也搞不清方向，于是就在里面瞎转，哪里有枪声他就往哪奔，后来就遇到了正和一条钢铁蟒蛇缠斗的安国庆，那时的安国庆异常的狼狈，被巨蟒撵得到处乱窜，根本就没有还手的力气。

　　当时安国庆看到又来了一条钢铁巨蟒吓得差点没背过气去，直到艾虎吼叫着让他滚到一边去他这才反应过来，艾虎操纵者身下的巨蟒和另一条巨蟒就战在一处，艾虎费力好大的劲儿才用自己的巨蟒将另一条蟒蛇缠住，他借机跳过去卸开另一条蟒蛇脑后的螺丝挑断里面的线路，可在他条短线路的同时那条蟒蛇突然发力将他摔了出去大尾巴一扬直接将他拍到了地上，幸亏地面坑洼不平有几块横着的巨型混凝土块替他承受了大多数的力气他这才保住了一条命，尽管如此大腿还是受了伤。

　　将另一条蟒蛇的程序做了调整之后两人就分别骑着一条钢铁巨蟒开始寻找队伍，他们已经在这里转了半天了，要不是这边交火激烈他们还真找不到这儿来。

　　蛮牛听完不由得一阵唏嘘，这一番阴错阳差居然搞来两条钢铁巨蟒作为开路先锋也不枉费两人以身犯险一次。

　　肖楠他们的脚程再快也跟不上游走的蟒蛇，艾虎和安国庆只好放慢速度，就这样还要不时的停下来等等他们，一路上出来抵抗的敌人不是被巨蟒碾碎就是被肖楠他们打跑了，就这样队伍一路畅通无阻的向前推进。

　　越往里走敌人的抵抗越顽强，机器人和守卫重叠着组成数道防线，自动射击装置也密布于各个角落，到了最后时刻，敌人也知道一旦基地被完全攻破自己也就我完蛋了。

　　艾虎和安国庆骑着钢铁巨蟒在前面开路，将敌人扫来的子弹挡住了大半，战士们跟在后面一路掩杀冲进了基地的核心。

　　突然，西侧的通道里传来阵阵剧烈的爆炸，整个基地一阵颤抖，霎时间到处尘土飞扬大块大块的混凝土从屋顶上落下来，砸的下面的人抱头鼠窜。

　　蛮牛躲避着密如雨点般的混凝土吼叫道：“我操，徐峰要和我们同归于尽。”

　　肖楠看了看爆炸的方向说道：“不会，要是和我们同归于尽不至于闹这么小的动静。”

　　“如果不是徐峰，那很可能是B组。”林萧躲一个房间的门口：“方向也差不多，从地图上看正是B组的方向。”

　　“要不，我们过去看看，如果是他们就好了，我们兵和一处，将打一家。”蛮牛转过头看着肖楠。

　　肖楠摇了摇头：“不，我们走了徐峰跑了怎么办？如果是他们肯定会在基地的核心部位汇合的，进攻。”说完他转过头对前面的艾虎和安国庆道：“A4，A6，开路，一鼓作气冲进去。”

　　“是。”“是。”两人同时怒吼一声。

　　霎时间两条钢铁巨蟒摇头摆尾的立了起来，犹如两条突然蹿出的狂龙，四周的建筑物全都被它们巨大的身躯扫成碎片。

　　突然“嗖——轰——”一声巨响安国庆身下的钢铁巨蟒头颅猛冒起一团巨大的火焰之后如同被人打了一闷棍一样高高扬起，钢铁碎片和机器零件横飞砸在墙壁上钉当乱响，巨蟒的整个面颊足足被炸飞了四分之一，但幸运的是并没有上到传感器和中央控制系统，钢铁巨蟒居然摇晃着身体慢慢的委顿在地，这是因为安国庆被巨大的爆炸震得陷入了半昏迷，虽然他并没有受到直接攻击，但猛烈的爆炸他根本就承受不了。

　　“我操，反坦克火箭炮。”蛮牛大骂：“变态，这里怎么会有这种东西？”

　　马小川冒着弹雨冲上去将安国庆拖了回来，经检查才发现他并没什么大碍，只是晕了过去。

　　“嘭——”林萧一枪将那个打黑枪的敌人干掉，M109巨大的威力几乎将那人的上半身全部炸飞，吓得伏击的几个敌人转头就跑。

　　安国庆迷迷糊糊的从地上爬起来：“操，咋回事儿？谁敲我的头？”刚才巨蟒在爆炸的瞬间头颅猛地扬起一下撞在了他的头上。

　　艾虎操纵着胯下的巨蟒打断躲起来，可蟒蛇巨大的身躯根本无处可藏，这折腾附近的几面断墙又被撞倒。

　　“妈的，继续进攻，不能给他们喘息的机会。”肖楠向前看了看，敌人的抵抗虽然已经减弱但却并没有崩溃的迹象：“枪榴弹，温压弹都给我打，这可能是他们最后一条防线了。”

　　霎时间轰轰的爆炸声又在敌人的阵地上响起，漫天飞舞的榴弹将敌人的攻势炸得陷入一片火海，最弱的敌人瞬间失去了抵抗能力，全都缩起来躲避横飞的弹片。

　　“冲！”肖楠带着人就扑了上去，艾虎操纵着巨蟒首当其冲的扑向了敌人的阵地，顽抗的敌人在他的横冲直撞之下只有溃退的份儿，毕竟他们手里的武器奈何不得巨蟒的钢铁身躯。

　　等冲进了众人才发现通道另一侧的枪声更加剧烈，距离也不远，好像就隔着几条走廊。

　　“应该是B组，敌人被困在这儿了，杀过去。”肖楠振臂一挥带着众人一追着溃退的敌人路掩杀下去。

　　等肃清了残敌之后两组人马汇合，但B组人马要比想像中的惨，牺牲了战士，剩下的几乎人人带伤，宋承玉的头盔都被打烂了，上面留下了三四个弹孔，真不知道他是怎么做到安然无恙的，两个重伤员已经陷入了昏迷由几个人伤势比较轻的人抬着走在队伍的后面。

　　在通讯中断几个小时之后两组人马总会再次汇合，所有人都异常的疲惫，看得出一路的苦战消耗了大家太多的体力。

　　“日他奶奶的！”宋承玉打开破烂的头盔：“这群王八的抵抗比想像中的要顽强得多，到处都是自爆机器人，开始的时候吃了大亏，一下就损失了两个兄弟。”

　　肖楠看了看他身后满身硝烟的战士们问道：“弹药还有多少？”

　　宋承玉吐了口唾沫说道：“消耗超过半数，要不是用了从这里缴获的武器弹药早就打光了，温压弹剩下不到十颗，子弹和枪榴弹还算充足，后悔当初没带点燃烧带来，烤了这群狗娘养的；你们这边怎么样？”

　　肖楠叹了口气：“还好，损失没有你们大，不过伤员也不少，这狗娘养的徐峰隐藏实力超过了我们的想想。”

　　“我的机枪子弹都打光了，只能一路打一路捡，幸亏这里有转轮机枪用的弹药。”虎鲨一边说一边从一个被打残的机器巨人身上拆下一大条单链收起来。

　　蛮牛拍了拍背后的弹药箱：“我至少还有八百发子弹，幸亏出发的时候大家帮我带了一部分。”

　　“切，我那边消耗太大，不过还好算是过来了。”虎鲨将收集的单链连接在一起。

　　宋承玉看正在整理武器的虎鲨转头对肖楠道：“现在就生最后一个乌龟壳了，我们一鼓作气敲开它干了徐峰那狗娘养的。”

　　“嗯，的确，不过我们必须防着徐峰狗急跳墙，万一他在这里还隐藏着什么东西就麻烦了。”

　　“现在不是顾及这些的时候，来了就不能想那么多，就算他在这藏了原子弹我们也只能向前，没有回头路，干掉徐峰之后再考虑其他事情。”说完宋承玉将自己手里的SCAR—H换上弹夹：“走，先炸开大门。”

　　肖楠点了点头对后面的艾虎挥了挥手：“开路。”

　　艾虎操纵着钢铁巨蟒从地上站起来晃晃悠悠的往前走，这一闹把宋承玉的人都吓了一跳，刚才巨蟒一直趴在地上他们以为这是一条被干掉的巨蟒呢，突然从地上爬起来所有人的枪都指了过去，但见艾虎在蟒蛇的身上虽然惊疑却也没有豁然开枪。

　　肖楠赶紧向大家解释：“自己人，别开枪。”

　　艾虎自豪的笑了笑：“别紧张，这是我的座驾。”


第303章 攻入核心（四）

　　“我操，刚才这一路上我们费了九牛二虎之力也才干掉了三条，你居然弄这个玩意当马骑，你丫真牛逼。”虎鲨对着艾虎竖起来大拇指。

　　“别废话了，行动。”肖楠朝艾虎挥了挥手：“肃清门前所有残敌，你开路。”

　　“是。”艾虎应了一声操纵着钢铁巨蟒游到了队伍最前面看了看就回头喊道：“他们全都退了回去，现在外面已经没有敌人了。”

　　“嗯？”肖楠愣了一下对他喊道：“那枪声是怎么回事？”

　　“是自射机枪。”艾虎躲在蟒蛇头后面子弹打在蟒身上丁当乱响。

　　“靠，怎么布置了这么多自射机枪？”肖楠骂了一句转头对林萧道：“能不能毁掉这些机枪？”

　　林萧没说话而是爬到旁边的断墙上仔细观察了一阵才说道：“可以，只是需要时间，我和A9一起动手也需要二十分钟，这些机枪设计的位置非常刁钻并封锁了所有的死角，我们两个人每人至少需转移四到五次阵地。”

　　“A1，我去把正面的墙壁撞塌，这样最快。”艾虎操纵着钢铁巨蟒退了回来。

　　“不行，就算你能毁掉大部分的机枪，但也会被打成筛子，再说这些机枪的口径全都是12.7mm的重机枪，你的巨蟒在中道墙下的时候还是不是完整的都不敢保证，不能冒这个险。”肖楠果断的否决了艾虎的提议。

　　“那我们怎么办？就这么等下去？”艾虎郁闷的问。

　　肖楠转头对林萧道：“给你和A9十分钟时间，能毁掉多少算多少。”

　　林萧咬了咬嘴唇：“是。”

　　很快身后就传来了一阵阵狙击步枪的枪声，林萧和朗风开始一个个的将自射装置敲掉，这是个细活，昏暗的通道里闪光的枪口对对射手的技术是个不小的考验。

　　肖楠有对艾虎道：“入侵这里的监控系统，看看能不能获得里面的监控信号，我们需要知道敌人的动向。”

　　艾虎点了点头：“这里的线路都毁的差不多了，我试试看吧。”

　　接着这个空挡肖楠和宋承玉简单的商量了下一步的行动安排。

　　“A1，这里的监控完全中断了，可能是刚在的战斗将这里的一切都毁掉。”艾虎无奈地摇了摇头：“从地图上看，这片空白区域已经快到头了，等过了这扇门我再想办法侵入这里的监控系统。”

　　肖楠抱着肩膀在地上走了几圈：“越到最后我越担心徐峰会跑，在这里我们太被动了，现在看不到里面的情况我心里更没底。”

　　宋承玉蹲在地上吃着单兵口粮：“想也没有用，等攻进去就知道了，现在这里的警卫已经被我们消灭的差不多了，我就不信他还有什么花招可耍。”

　　“哎……”肖楠叹了口气：“不怕一万就怕万一。”

　　“别瞎琢磨了，我那边的出口已经被封死，现在这里是唯一出去的通道，我就不信他能穿透冰层回到地面上去。”宋承玉喝了点水又不耐烦的说道：“你总在我眼前晃悠，老实坐那呆着。”

　　肖楠坐到废墟上不说话。

　　艾虎看了看表：“时间差不多了，我去看看A2他们的情况。”

　　宋承玉侧耳听了听，嘭嘭的枪声还在响：“就给他们十分钟，肯定干不完。”

　　肖楠胸有成竹的说道：“相信A2，他们可以。”

　　“开玩笑！”宋承玉撇了撇嘴：“你真当他们是超人啊？”

　　“不是当他们超人，而是他们有这种能力。”肖楠边说边往打空的弹夹里压子弹：“弹药消耗的差不多了。”

　　“我还行，大概还有两百发子弹和六发枪榴弹，短枪弹药几乎没动，手雷若干。”宋承玉整理了一下装备：“弹药不足互相补充吧。”

　　“妈的！”肖楠活动了一下受伤的肩膀：“差不多人人带伤了，后面的仗不好打啊！”

　　宋承玉笑了笑：“没事儿，最难的时候都熬过来了，最后关头挺挺也就过去了。”

　　肖楠摇了摇头：“我总觉得事情没那么简单。”

　　突然，身后传来一声巨响，肖楠马上从地上跳起来：“怎么回事儿？”

　　程凯在前面喊道：“A1，A5上去把大门撞开了。”

　　“开了？”肖楠心里一喜：“兄弟们，冲！”

　　说完带着战士们扑了上去，艾虎正骑在钢铁巨蟒身上守在门口，他怕里面有埋伏没敢冒险进去。

　　肖楠小心地向里看了看，里面一片漆黑，马小川将几根荧光棒敲亮甩了进去，淡蓝色的荧光下只能看见空荡荡的通道异常的宽阔，除此之外没有任何东西，光秃秃的墙壁上甚至连摄像头都没有架设，通道顶部只安装了简易照明设备额，但全都没有点亮。

　　这里看上去像是一般的逃生通道，修的很简易，和外面宽敞明亮的基地相比显得有些简陋。

　　为了防止里面有埋伏，肖楠叫人打了三颗温压弹进去，待里面的空气膨胀收缩之后他才带着众人钻了进去。

　　里面很潮，不时的吹过阵阵热风，空气中弥漫着一股淡淡的硫磺味儿，粗糙的地面上到处都是杂乱的脚印。

　　“奇怪，怎么会有硫磺玩儿？”肖楠有些纳闷，但现在也没时间考虑这个问题，他看了看脚印延伸的方向带人跟了上去。

　　通道很长，举架很高，肖楠估算了一下大概有二十几米高，这里岔路并不多，两侧的房间也很少，仔细搜索之后他们才发现里面是设备仓库，堆放着大量的试验设备和备用零件，建筑材料，以及一些并不常用的物资，都整齐的分类摆放在里面。

　　路上不时能看到一些因重伤而死在路上的警卫，从这些迹象上看这些人撤退的时候非常的匆忙，甚至可以说非常的胡乱。

　　难道徐峰逃到了这里？还是他的老窝在这儿？肖楠心里不断的盘算着。

　　宋承玉也觉得非常奇怪，相比外面步步艰辛的战斗这里还想有些过于安静了，这也太不正常了。

　　艾虎催动胯下的巨蟒走在队伍的最前面，巨大蟒身几乎将通道挤满，这恰恰给后面的人提供了一面坚实的盾牌，就算敌人在前面设置了埋伏也没啥用，蟒蛇会挡住绝大多数的子弹。

　　林萧紧走几步跟上肖楠低声的说道：“好像有点不对劲儿！”

　　肖楠头也不回的说道：“我也感觉到了！”

　　突然前方的通道里传来一声巨响，一面墙壁突然炸开，艾虎直接被从巨蟒的身上掀了下来，身体狠狠地砸在对面的墙壁上，几乎同时后面的通道又是一声巨响，水泥墙被炸成碎块到处横飞，断后马小川等人措手不及直接被埋了起来，前后两个方向同时传来枪声，密集的扫射从前后两个方向扫过来，战士们迅速反击。

　　前面的人还好，有钢铁巨蟒做掩体除了艾虎被狠狠地摔了一下之外其他人没受什么损伤，后面的人却没那么幸运，一下就被敌人的子弹压住。

　　“操你妈的，居然想活埋老子！”虎鲨挣扎着从破碎的混凝土堆里爬出来调转枪口对着后面就一阵狂扫，一边扫射还一边大声呼喊着马小川，被埋的几个人里只有马小川离最靠近炸点，到现在还没爬出来。

　　“王八蛋，搞埋伏！”宋承玉靠在墙壁上前后看了看：“至少有二十人。”

　　“他们居然还有这么多人，用温压弹。”肖楠大吼。

　　“这里太开阔了，用温压弹我们自己会受波及！”蛮牛反对。

　　“那也比被他们打成筛子强，保护伤员准备发射。”肖楠抬头往外看了一眼，一颗子弹贴着他的头盔飞了过去，他马上把头缩了回去：“妈的，枪法不错。”

　　“通通通……”一排榴弹被打了出去，精准的落在了前后的敌群里，接着一阵阵闷响中空气被压缩然后猛然膨胀，战士们被折磨够呛，虽然他们不怕这些压力但连环不断地震动也让他们心跳加速血脉弩张。

　　“我靠……靠，这……么，大的劲儿！”宋承玉心仿佛要从嗓子眼跳出来，一阵阵的恶心。

　　“干。”肖楠骂了一句跳起来：“冲……”

　　后面的马小川已经被人从废墟里扒了出来，刚才被埋得太深自己根本爬不出来。

　　艾虎爬过去将钢铁巨蟒从地上弄起来直接冲向敌群，到了近处他才发现敌人受到温压弹波及很小，正被震得趴在地上起不来，他们居然也都带着头盔，看来是被温压弹打怕了。

　　艾虎操纵着巨蟒在地上横冲直撞将那些趴在地上还没反映过来的敌人碾得血肉横飞。

　　程凯踹了一脚地上被温压弹折磨得晕头转向的基地警卫骂道：“干，这些家伙也有防具，只是被温压弹震晕了，怎么办？”

　　“杀，全部杀光！”宋承玉从牙缝里挤出一个字。

　　“不，留几个活口，问问这里的情况。”肖楠拦住准备下手的战士们。

　　很快伏击的敌人全部被肃清，只留下了两名俘虏。

　　安国庆拎着一名俘虏的衣领对程凯道：“看谁快。”

　　程凯点了点头：“好，赌一顿饭。”

　　肖楠骂了一句：“少废话，快点，什么时候了还赌？”

　　安国庆和程凯各自拉着一名俘虏钻进了前后两个房间开始审讯，十几分钟后程凯率先走了出来：“具俘虏招认，里面是办公区，空间不大，但房间很多，大约有三十几名工作人员，警卫数量不到二十人，徐峰也在。”

　　这时安国庆也出来了，听完程凯的话他一边擦着盔甲上的血一边说道：“情况和我问道的差不多，徐峰身边有六个专业保镖，对了，里面还有个武器库，长枪短枪齐备。”

　　宋承玉点了点问道：“还有多远？”

　　“大约五分钟的路程，路上可能有埋伏，但具体的他们不清楚，因为他们是先期被派出来的对徐峰他们的后期安排不了解。”

　　肖楠骂道：“妈的，还有这么多人。”

　　“只能一路杀过去了，管他有多少人，反正这里没一个好东西。”宋承玉将突击步枪甩到背后从背囊里拽出一只KSG散弹枪：“杀光了算！”

　　“A1，你看。”林萧指着破损的墙壁：“这里完全是岩壁，看来这个基地真的是一部分隐藏在山体里。”

　　“嗯。”肖楠点了点头：“真会选地方。”

　　“走吧，别在这浪费时间。”宋承玉端起KSG：“我们带人探路，你们断后。”说完不容肖楠反对带人就冲到了前面。

　　肖楠见状只好端起枪：“走，最后一战，灭掉徐峰，我要用他的头骨做个酒杯。”

　　两队人马杀气腾腾的冲向了徐峰最后一个据点，一路上敌人的抵抗异常的顽强，虽然这些在龙焱的战士面前简直算不得什么，但却浪费了很多宝贵的时间。

　　办公区异常的凌乱，到处飘散着一股纸张燃烧后的味道，电脑在嗤嗤的冒着黑烟，办公设备丢的满地都是，看得出徐峰的人在销毁文件，战士们排着战斗队形迅速攻入了办公区的里侧，内部警卫的抵抗已经变得异常微弱，三五成群的敌人不时的出现，零星能看到正在往里面逃窜的工作人员，远处不时传来一阵阵的爆炸声。

　　宋承玉奇怪问：“怎么回事儿？他们在和谁作战？”

　　程凯想了想道：“莫不是他们内讧？或者徐峰在屠杀这里的员工？”

　　“不知道，杀过去看看。”宋承玉手一挥带着人杀气腾腾的扑了上去。

　　宋承玉冲在最前面出现在他视野里的敌人没一个能活的，等冲进里侧一间会议室后他才发现，大部分的工作人员都击中在这里，全都蹲在地上抱着脑袋惊恐的看着他们。

　　虎鲨大吼：“徐峰在哪？”

　　没人说话，所余人都蹲在地上瑟瑟发抖。

　　“徐峰在哪？”虎鲨伸手拽过一名离自己最近的工作人员厉声问道。

　　那人浑身颤抖的指着走廊里侧：“在……在……他的办公室。”

　　宋承玉带屋里扫了一眼：“B3、B4留下看住他们，如有抵抗格杀勿论，其他人跟我走。”

　　这时肖楠从后面赶了上来：“徐峰在哪？”

　　“里面。”宋承玉指了指走廊。

　　“走。”肖楠转身从了过去。

　　徐峰宽大的办公室里空无一人，靠里侧的一扇门虚掩着。

　　“追。”肖楠带着林萧和蛮牛直接冲进了角门。

　　里面是一条黑黝黝的走廊，墙壁全都是黑黝黝的岩体，走廊深处隐隐传来凌乱的脚步声。

　　三个人交替掩护顺着走廊追了下去，里面的温度很高，干热的不断从走廊深处涌过来，越往里走越热，好像前面有一个巨大的火炉。

　　走廊的尽头一扇铁门敞开着，里面空间很大，忽明忽暗的泛着红光，一个人影正站在红光的中间犹如泥塑一般一动不动。

　　等进去了之后众人才发现，里面是个巨大的火山口，一个钢网铺成的平台形如孤岛一般悬在一侧的岩壁上，脚下几十米处就是翻滚的岩浆，干热的空气一浪接着一浪翻涌上来。

　　下面靠近岩浆的地方数台热力发电设备轰轰作响，炙热的岩浆犹如一炉刚刚融化的铁水咕嘟咕嘟的冒着气泡……

　　徐峰站在平台的边缘一动不动，翻涌的热浪吹得他衣衫飘摆：“你们还是来了。”

　　“是的。”肖楠端着枪谨慎的站在远处，身后的大门里不断有战士冲进来，军靴踩在钢制的平台上丁当乱响。

　　徐峰转回身很绅士的理了理西装：“来抓我？”

　　“来要你的命！”宋承玉将KSG战术散弹枪往肩膀上一扛：“你的阳寿尽了，准备下地狱吧。”

　　“哈哈哈……”徐峰狂笑面目狰狞吼道：“想杀我，没那么容易。”

　　“咔——”白光一闪，林萧放下手里的相机：“这就是你的遗像。”

　　肖楠端起枪：“有什么遗言赶紧说，我们没时间和你废话。”

　　徐峰的手一番亮出一个遥控器：“我死了，你们也别想出去！”接着大拇指一动毫不犹豫的摁了下去，几乎同时下面的热力发电机和岩壁接触的地方轰然炸开，巨大的发电机翻滚着落入翻腾的岩浆，溅起大片的红色汁液，石壁上的发电机不断的炸开然后翻滚下去，轰轰的巨响震耳欲聋。

　　“哒哒哒……”一排子弹扫过去击中徐峰的胸口暴起一团血雾，徐峰的身体倒退了几步，脸上却露出了一个诡异的微笑接着一头栽下平台，身体翻滚着落入翻滚的岩浆消失不见。

　　“就这么死了？”宋承玉有些失落的说道，不光是他，谁也没想到徐峰就这么死了，而且死的还这么突然。

　　“该死。”

　　随着众多的发电机落下去，岩浆的翻涌越来越剧烈。

　　“不会喷发吧？”安国庆抬起头傻傻地问了一句。

　　“操，快走！”肖楠骂了一句之后几开始挥舞着双臂驱赶着发呆的众人往回退。

　　突然，刺耳的警报声从外面传来，战士们一愣，马上冲了出去。


第304章 夺命狂奔（一）

　　“A1，不好了，基地的自毁系统被启动了。”孙小泉从主控室跑了出来。

　　“嗯？徐峰个王八蛋。”宋承玉骂着冲进了主控室，艾虎正在操作台前忙碌。

　　“能不能取消？”肖楠也跟了进来，一眼就看到了主屏上一排数字，还有二十分钟。

　　“不知道。”艾虎瘸着一条腿在几个平台前来回的跳跃着。

　　宋承玉对身后的虎鲨道：“去会议室把那几个老头弄来。”

　　“是。”

　　肖楠看着主屏上正在倒数的一排数字：“这个程序的破坏程度有多大？”

　　“还不知道，既然叫自毁系统肯定威力不小。”艾虎快速的敲打着键盘：“你们先走，我设法终止程序。”

　　“放屁，你以为我会把你丢在这儿吗？”肖楠骂了一句上去帮忙：“我能帮你干点什么？”

　　“帮我入侵他们的系统！”艾虎忙得不可开交，两把扯下头盔丢在地上，满脑门的冷汗。

　　肖楠一边敲打键盘一边说道：“B1，带大家先撤。”

　　“扯淡，你以为我们都怕死吗？”

　　“屁，现在不是怕不怕死的事儿，没必要做无谓的牺牲。”肖楠看着屏幕上不断变化的数据说道：“理智点，能走多远走多远，这是命令。”

　　“放你娘的屁，要走一起走。”宋承玉勃然大怒：“我们是兄弟。”

　　“咣当——”门被撞开，虎鲨带着几个人拎着三个老头闯了进来。

　　宋承玉一把抓过一个老头：“说，怎么取消这个自毁程序？否则我杀了你！”

　　老头哆嗦成一团一句话都说不出来。

　　后面的琼斯博士抬起头：“来不及了，这个程序是不可逆的。”

　　“你说什么？”宋承玉反手拔出军刀横在琼斯的脖子上。

　　“程序是徐峰请电脑专家编写的，无法改变，十分钟后底层的炸药会爆炸，虽然不会毁掉整个基地，但碎裂的上万吨岩石会将火山口的岩浆挤压出来，我们全都会被烧死。”

　　“胡说，要造成这么大的爆炸需要上千吨炸药。”宋承玉拎着琼斯的脖子将他从地上提起来。

　　“定向爆破，这一带岩层非常的脆弱，爆炸形成的连锁反应完全可以将其摧毁，我们全都完了。”

　　琼斯被宋承玉提在空中眼睛使劲的往后翻看上去马上就要端起了。

　　宋承玉一把将他丢在地上：“说清楚点。”

　　琼斯喘了半天的气才断断续续的说道：“徐峰大约用了一年的时间勘测这一带的地形，他的勘测队差不多钻遍了这里所有的洞穴，在探测清除之后根据罗森威尔的建议创造了这个自毁系统，目的就是在基地完全失控的情况下毁掉这里的一切，销毁所有证据，虽然他没算到自己最终死在这里，但有我们陪葬他也不亏。”

　　“奶奶的。”宋承玉倒吸了口冷气：“这么阴损的主子你们也跟？”

　　“我们都是被半利诱，半胁迫的，没办法，家人在徐峰手里，我们不得不就范。”

　　肖楠头也不回的说道：“B1，别在这废话了，赶紧想办法走。”

　　“往哪走？这么大个基地二十分钟能跑多远？扯淡。”

　　艾虎将一个U盘丢给肖楠：“我规划了出去的线路，如果一路顺利，按着我的安排直线的话，这里离开我们进来的那个地下湖只有三十五分钟的路程，但需要一路狂奔而且不能休息，你们先走我已经找到了延长自毁装置的办法，多了我不敢保证，争取二十分钟到半个小时我还是有把握的。”

　　宋承玉一喜，随即问道：“那你怎么办？”

　　“我有巨蟒，速度比你们快，不要在废话了，时间宝贵快走。”

　　肖楠转过头：“这边你不用管了，他腿上有伤，我留下照顾他，B1，你带人先走。”

　　艾虎脸上的肌肉一抖：“快走吧，早走一分钟就少一份危险。”

　　宋承玉怀疑地看着艾虎，脸上阴晴不定，但看着艾胸有成竹的样子又容不得他怀疑什么。

　　“快走，我要编写延时程序，别在浪费我的时间。”艾虎不耐烦地挥了挥手转身继续忙碌。

　　宋承玉咬了咬牙：“保重。”说完带着几名战士往外走。

　　艾虎忙得连说话都来不及只是挥了挥手算是道别。

　　“带上我，我对你们有用，我知道一个关于徐峰的秘密。”琼斯一把抱住虎鲨的大腿。

　　“滚。”虎鲨一脚将他踢到一边。

　　琼斯爬起来一把抓住他的胳膊：“这个秘密对你们非常有价值，只要你带我出去我就告诉你们，到时候你会觉得带着我是完全正确的，如果我撒谎大不了出去之后你们杀了我，另外我对这里很熟对你们撤出去有帮助。”

　　宋承玉回头看了他一眼：“如果你跟得上就来吧。”

　　不到一分林萧和蛮牛就把头深了进来，看来他们是听到了宋承玉的消息，不放心过来看看那。

　　“A1……”林萧张了张嘴还没等说话就被肖楠打断了：“赶紧滚，没时间和你们废话，有事出去再说。”

　　“时间不是够吗？那我们一起走！”蛮牛往门上依靠眼睛滴溜乱转。

　　“滚，越远越好。”肖楠暴怒一下跳起来：“我是不是管不了你们了。”

　　蛮牛转身跑了出去：“我们在门口等你，你要不出来我们就不走。”

　　林萧张了张嘴叹了口气转身走了。

　　艾虎将所有屏幕全都切换到监控上，看着宋承玉带人穿过一条条通道，他长出了口气抹掉头上的冷汗。

　　“都走了，现在你放心了吧。”肖楠摘下头盔丢在桌上。

　　“你不该留下。”艾虎转头看着肖楠。

　　肖楠笑了笑：“那我也不能把你扔在这儿。”

　　“你知道我怎么想的？”

　　“我了解你，虽然你在尽最大努力争取，但你并没有把握，留下死亡的几率占百分之八十。”肖楠挠了挠头：“你是打算稳住B1和其他人，让他们赶紧走，时间宝贵，如果速度快的话他们有百分之九十的生还希望，我只是配合一下你罢了，而你却不能在他们面前拆穿我。”

　　艾虎无声的叹了口气转身开始在键盘前忙碌。

　　沉默良久之后艾虎道：“但是我并没把握制服这个该死的自毁系统。”

　　“你是不想拖累大家的脚步，而且你还打算给大家尽量争取点时间，毕竟目前他们逃出去的几率只有百分之九十，虽然你优化过撤退路线，但途中还需要破障、钻管道，会浪费很多时间，其实他们生还的希望只有百分之六十，或者我估计的太乐观了。”肖楠将自己的屏幕切回工作状态，只保留主屏监控战士们的撤离路线：“我们现在干什么？”

　　艾虎看了看表：“还有十六分钟，来不及了。”

　　“能不能切断主电源强行终止程序？”

　　“这些电脑的主机都不在这一层，线路全都延伸到地下，现在我们没时间寻找存放位置，另外我怀疑整个系统有大功率电池，就算我们切断电源也阻止不了程序运行。”

　　肖楠叹了口气：“看来我们没机会了，那你还在忙个什么劲儿？赶紧走啊。”

　　“我在设法造成系统过载，看看能不能终止程序。”艾虎脑门都是汗，受伤的腿不断的抽搐着，他是一直忍着腿上的剧痛在忙碌。

　　“你他妈不早说，编程序不如你搞破坏我我还行。”肖楠大骂，马上坐下开始疯狂的敲打键盘，尽最大努力减缓系统的运行速度。

　　“这个处理器的运行速度可不是一点垃圾数据就能阻塞的，所以我们时间严重不足，如果完成整个工作我们就算有蟒蛇代步也不可能在爆炸前撤离。”艾虎也不抬头，声音沉稳，就像在谈一件平常事儿。

　　“哈哈哈……”肖楠纵声大笑：“那我们就不走，起码能保证大伙活着出去，如果我们不能延迟爆炸时间导致兄弟们一次而牺牲我们死也是白死，努力吧，做英雄是需要代价的。”

　　“嗯，是啊！”艾虎叹了口气：“如果再多个人手我们就能在五分钟内完成工作，我们有很大的机率逃出去。”

　　肖楠非常豁达的说道：“哈哈，事已至此无需多想，干好手头的活，是老爷们儿别就想那么多。”

　　“明白。”艾虎点了点头：“另外，A1，谢谢你能留下来陪我。”

　　就在这时门外有人说话：“怎么？现在知道需要帮手是吗？”

　　听到有人说话两人马上抄起了桌上的步枪，回头一看只见林萧推门走了进来。

　　肖楠大怒：“你他妈回来干什么？”

　　林萧淡淡地说道：“你们刚才的话我都听到了，我就知道，你们在冒险。”

　　艾虎叹了口气，转身继续自己的工作，他知道说什么都没用，林萧这个人虽然内敛但极其有主见，只要他认准的事儿谁也改变不了。

　　肖楠气的不断的挠着自己的脑袋：“疯了，你真是疯了。”

　　“好了，想处分我也得看能不能出去。”林萧走到操作台前选了台电脑开始给艾虎打下手：“先干活吧。”

　　“等回去看我怎么收拾你。”肖楠恨恨地丢下一句话也回到了电脑前。

　　“现在算上我大概需要多久解决问题。”林萧一边敲着键盘一边问艾虎。

　　“大概十分钟。”艾虎也不抬头：“不过我可告诉你，我可没什么把握，如果不成功你可别怪我。”

　　“屁话，我敢留下就没想过活着出去。”

　　肖楠恨铁不成钢的骂道：“你个王八蛋，怎么也不替小雨想想。”

　　“如果我把你们丢在这我更没法回去面对孙彤，你别以为你能为全队牺牲，我也可以。”

　　肖楠看了看表：“如果能活着出去我饶不了你，A4，系统运行已经明显减慢，现在该怎么办？”

　　“继续，直到它死机为止。”艾虎的电脑上开了十几个窗口，如同走走马灯一样来回的跳着：“则系统自我修复能力很强，它正在自我修复受损的程序，现在只能比速度了，一定要在最短的时间内造成系统崩溃，从系统运行的步骤来看可能已经有部分地点的炸药已经被引爆。”

　　“靠，不是吧，一点动静都听不到。”

　　“刚才那个老头不说了吗，这里全都是定向爆破，这么大的基地，炸点全都在下面的溶洞里你要是能听到这个基地早就开始坍塌了。”

　　艾虎的话音刚落地面突然抖了一下，接着就传来一声如同打雷的闷响。


第305章 夺命狂奔（二）

　　“操，真的开始了。”肖楠大骂，以平生最快的速度敲打着键盘。

　　“驴日的。”艾虎骂了一句：“三分钟后撤离。”

　　“你能争取多少时间？”

　　“不知道，如果能将这个系统搞崩溃的话相当于自毁系统关闭，那就好了。”

　　地面又是一抖，房门嘭的被气浪撞开，炙热的空气裹挟着一股浓重的硫磺味儿冲了进来。

　　“妈的，难道是火山喷发了？”林萧转身冲出了门，几秒钟后又跑了回来：“和火山口相同的那条走廊已经能看到红光，岩浆在上涌。”

　　“时间不是还没到吗？怎么回事？”肖楠热的满头大汗。

　　“这个程序是分段启动，目前来看已经运行了百分之五十，可能有一半的炸点已经被引爆，估计是有岩层落尽了岩浆。”

　　“日，你怎么不早说。”肖楠大骂。

　　“我也刚知道。”

　　空气越来越热，三人有种掉进火炉的感觉。

　　“这里离火山口太近了，只要有一点岩浆涌出来我都得被烧成灰。”

　　突入，所有显示器一下全都黑了，肖楠的一条程序更输入了一半：“怎么回事？”

　　艾虎看了一眼自己串联在的笔记本：“好了，走。”

　　肖楠看表：“不错，提前了十分钟终止程序。”

　　“系统过载。”艾虎抹了一把脑门上的汗：“走吧，没危险了。”

　　林萧走到门口向外看了一眼：“屁，岩浆都涌出来了，走廊尽头已经能看到流出来的岩浆。”

　　“没事儿，系统终止，不会有太多岩浆涌入，不过我们还是快走，以防万一。”艾虎从椅子上站起身就要往外走，突然一个踉跄栽倒在地上，他咧着嘴骂了一句：“妈的，忘了腿上还有伤。”

　　肖楠扶起他：“走。”

　　就在三人走到门口的时候控制室里的主屏突然一闪，又亮了起来。

　　艾虎回头一看脸色就变了：“它在自动重启。”

　　“然后呢？”肖楠也感觉不妙。

　　“然后自动清理系统，自毁系统重新运行。”

　　肖楠和林萧架着艾虎往外就走：“那我们还有多长时间？”

　　“不知道，如果系统从头运行我们就还有20几分钟，如果它是从刚才终止的地方继续……”艾虎没说话。

　　“操，那我们顶多只有十几分钟。”肖楠大骂一声然后吼道：“快走。”

　　三人顺着走廊往外狂跑。

　　艾虎边跑边说道：“系统重启需要一分钟，自毁程序载入需要三分钟，就算它继续运行我们至少还有十五分钟时间。”

　　“有鸡毛用，那我时间也不够我们逃出去！”

　　“不一定，如果电脑有自动恢程序那么至少需要十到十五分钟重新下载备份文件然后恢复运行，要是那样的话我们还有是机会的。”艾虎在两人的搀扶下爬上了钢铁巨蟒：“你们都上来，用挂扣将自己和巨蟒身体连起来。”

　　肖楠跑回控制着将自己和艾虎的头盔取了回来：“我们尽量往外走，至于结果如何就听天由命吧。”到了现在他已经把一切都看开了，生死有命，只要自己努力争取了，结果如何已经不在重要了。

　　“好了。”肖楠和林萧拿出绳索在巨蟒身上套了个套环将自己固定好。

　　艾虎将自己的军用电脑和钢铁巨蟒连接在一起，开了三个窗口，一个和控制室的电脑建立无线连接监控自毁系统的运行情况，一个用来操纵巨蟒的行动，剩下的那个就是逃生地图。

　　“二位客爷坐稳了，下面的路有点颠簸。”艾虎哈哈大笑操纵着巨蟒从地上站起来，一阵咔咔的机械转动中钢铁巨蟒抬起了它那硕大的头颅，阴森的蛇眼一闪变得一片血红。

　　“靠。”肖楠差点被甩下去，幸亏林萧拉了他一把才稳住。

　　“Go。”艾虎大喊一声操纵这钢铁巨蟒冲了出去，一片狼藉的走廊顿时如同被犀牛撞过一样满地的建筑废墟，普通的墙壁在巨蟒面前如同纸糊的一般，在剧烈的撞击下破碎的混凝土块和被扯断的钢筋到处乱飞，巨蟒在艾虎的操纵下用身体硬生生的开辟了一条尘埃弥漫的通道。

　　尽管三人都穿着完整护甲，但一路的颠簸撞击也把他们搞的七荤八素，被撞飞的混凝土落下来砸在他身上发出一阵阵闷响，如同有人在用大锤不断敲击他们的身体，如果不是他们用绳索进行了加固早就被剧烈的颠簸抛进了废墟，最要命的是那些游走在基地里的机器人，这些家伙会攻击一切能移动的东西，钢铁巨蟒目标太大在行进过程中经常遭到机器人的攻击，虽然无法给他们造成太大的伤害但却浪费了很多宝贵的时间。

　　肖楠和林萧的位置离蟒身和地面接触的位置非常的近，所以异常的颠簸，来回不断的摇晃将他们弄得头昏眼花，原本还打算端着枪应付路上可能出现的突发事件，现在他们只有将枪甩到背后死死抓住固定锁稳住身体保持平衡。

　　“操，自毁系统重新启动了。”艾虎在上面大骂。

　　“还有多长时间？”肖楠最关心的就是这个。

　　“不到十四分钟。”艾虎表情阴沉：“系统有记忆功能。”

　　“妈的。”肖楠骂了一句没在说话，按照现在的速度就是再有二十分钟也出去不。

　　“我开足马力试试，可能还有机会。”艾虎不死心的说道。

　　“来不及了，按照你的计算我们最快需要十七分钟左右，你再快能快到哪去？”林萧抵抗这被巨蟒撞飞的乱石喊道：“再说，就算能离开这个基地要想离开冰层到外面还需要很多时间，我们根本来不及。”

　　“别废话了，走到哪算哪，不到最后时刻我们绝不能放弃，你想想小雨，难道你希望他在你的坟前哭吗？”

　　“你们别废话了，先离开基地再说，到外面再想办法。”艾虎将巨蟒的速度提到极限。

　　“轰——”又是一声闷响，地面一阵颤抖，剧烈的震动仿佛发生了大地震，屋顶的钢梁吱吱呀呀的发出一阵让人牙酸的扭曲声，通道里的照明设备开始劈里啪啦的如同闹鬼一样闪个不停，“轰——”有是一声巨响，前面的通道突然坍塌，大量的碎冰裹挟着钢梁落下来将通道独得严严实实。

　　“奶奶的，看来真是打算把我们留在这。”艾虎咬着牙骂了一句操纵巨蟒一转正钻进了另一条通道。

　　“怎么回事？不时还有十多分钟吗？为什么会这样？”

　　“这是分段爆破的结果，我估计是爆破范围超过预定的一半，基地已经承受不住这份压力，底层岩层开始坍塌，岩浆上涌，这个基地是一半建筑在冰层一半岩层里，岩浆融化了下面的冰层，导致地基不稳，平衡遭到破坏造成的坍塌。”

　　林萧道：“那你的意思是不是因为岩浆上涌融化冰层，下面出现了一个水潭，如果我们掉下去就算不被砸死也会别煮熟是不是？”

　　“哈哈，全中，你太聪明了。”艾虎大笑，丝毫听不出紧张，就像在讲述别人的遭遇一样。

　　“日，我情愿被被砸死也不愿意别煮熟。”肖楠大骂。

　　“听天由命吧，现在谁也不知道保证这里坍塌的面积，如果幸运或许还能有条路让我们走。”

　　林萧突然问道：“这条钢铁巨蟒怕谁吗？”

　　“当然怕，它是个铁疙瘩，遇水沉底，怎么了？”

　　林萧指着身后的通道说道：“水来了。”

　　泛着热气的水浪正顺着走廊快速的从后面追上来，浑浊的冰融水泛着腾腾热气卷着一些乱七八糟的东西到处乱窜，如同一锅煮开的杂碎汤。

　　“日，怎么说什么来什么？”肖楠大骂：“能不能再快点？”

　　“已经到极限了。”艾虎的声音有些无奈：“这鸟地方太大了。”然后又宽慰肖楠：“来点水没事儿，没坍塌就错了。”他操纵钢铁巨蟒撞破一道又一道的拦路墙，犹如攻城槌猛烈撞击城门一般轰轰作响。

　　“没事儿个屁，我宁愿被坍塌一下砸死，那也比煮了强。”

　　“嗯……嗯……”林萧不自然的清了清嗓子说道：“其实还有一种情况不知道你们又没有想到。”

　　“什么？”两人同时问。

　　“你们觉得，冰遇到岩浆的第一个反映是什么？”

　　“那还不简单，融化……”刚说到这肖楠马上明白了林萧的意思：“蒸发……”

　　“对，蒸发。”林萧往巨蟒的背后移了移继续说道：“而且会产生高温气体，等岩浆的温度下降到一定程度之后才会停止蒸发剩下的冰才会融化。”

　　“那还不好，你的意思是说很可能这些水的温度并不很高了。”艾虎一边在颠簸的蟒蛇背上从调整着路线一边说道。

　　“不。”林萧的声音很阴沉：“没那么简单，随着接触面积的扩大，水温还是会不断上升的，我说的是产生的热蒸汽会涌入这个基地……”

　　“靠，你的意思是说，我们很可能在掉进开水之前被高温热气蒸一下？”

　　林萧没在说话，就算他不说肖楠和艾虎也能想明白其中的道理，蒸汽的速度要比水快的多。

　　过了一阵肖楠骂了一句娘：“没想到死的时候还有这么多的方式可以选，老天可算是抬举我们了。”

　　不知道是被林萧说中还是心里作用，基地里的空气开始产生了蒙蒙的雾气。而且温度也在慢慢的升高。

　　“干她们娘的。”艾虎没头没脑的骂了一句对说道：“现在有一个好消息和一个坏消息，你们先听哪个？”

　　肖楠大骂：“什么时候了你还卖关子？赶紧说？”

　　艾虎嘿嘿一笑，表情中带着些许的绝望：“好消息是我们很快就能到达基地的边缘，坏消息的是因为坍塌导致我们到达基地边缘的位置在出口下方大约三十米的位置，我们被困住了。”

　　“操，你怎么带的路？”

　　艾虎一脸的无奈：“是只是按照靠近基地边缘的路线行进的，坍塌比预计的要严重得多，我也没办法，按照现在的速度用不了五分钟就可以摸到基地的边，但我们依然没法出去，必须想其他办法。”

　　“靠，那不还是出不去？”肖楠有些丧气，最后意思希望破灭了，他想了想有道：“不管了，到了再说，我就不信那边被堵得死死的，一点空隙都不给我们留。”

　　说话间基地里的蒸汽越来越重，后面滚开的热水丝丝拉拉地响着往前猛冲。

　　林萧抹掉头盔上的哈气说道：“怪不得这些热水追着咱们不放呢，原来我们一直在向下走啊？”

　　“唉……”艾虎长叹一声：“上面的建筑本来够坚固，但我们攻入基地一番折腾之后变得非常脆弱，刚才一次爆炸之后坍塌的差不多了，我们又没时间搜索是否有没坍塌的通道，所以只能往下走，不过从现在的情况开来这的确是个蠢主意，虽然能快速到达基地的边缘，但却无法保证会有通道通向上面，所以我们很可能不是被蒸馒头就被煮水饺，总之是非常痛苦的死掉。”

　　“少放屁，没到最后时刻谁也说不好结局如何，坚持一下。”肖楠嘴上这么说但心里却是一点底气都没有，形势恶化到这种地步已经是十死无生，想活着出去已经变成了一种奢望，但作为现在三个人中的最高长官，他有责任和义务给艾虎和林萧打气，给他们活着的希望，让他们坚持到最后。

　　“那个，A1，看来我是不能活着回去见小雨了，真遗憾，连个留遗言的机会都没有，想想真对不起她。”林萧的声音很沉静，如同在和好友喝茶闲聊，不过他能说出这番话就证明他已经做好了迎接最后时刻的准备，如同连性格沉稳的林萧都说出了这番话可见形势严重到了什么程度。

　　“少废话，有话留着自己和她说，我不想听。”肖楠骂了一句转头问艾虎：“还有多远？”


第306章 夺命狂奔（三）

　　艾虎低头看了看电脑上的地图：“大约三分钟。”

　　“尽量寻找向上的路，一旦无路可走我们只能面对沸腾的热水。”

　　“我知道，现在地图已经没什么用了，到处都是塌方。”艾虎单手敲着键盘说道。

　　“能不能制造一次塌方，将后面堵住，延缓水流的速度？”

　　“不一定有效果，水可不是那么容易被截住的，有个缝隙就能钻进来。”艾虎将自己的背囊顺下去递给林萧：“我包里有炸药，注意不要用的太多，否则我们很可能被埋起来。”

　　“我不是白痴。”林萧单手抓着固定绳索腾出一只手从里面翻出几块C4炸药。

　　肖楠指着前面不远处的一个拐弯道。“选前面那个路口。”

　　林萧将两块一百克的C4炸药装上遥控起爆装置丢在墙角。

　　艾虎左右看了看：“空间太小了，我们离得太近了，等一下在引爆。”

　　“但愿能堵住。”林萧默念着将身体往上移了移。

　　“轰轰……”两声天崩地裂的巨响，地面一阵颤抖，通道被立即坍塌，大量的混凝土块和钢梁下雨一样砸了下来，一阵尘埃四溅中通道被堵得严严实实，汹涌的开水一下被的堵住，但只过了一两秒钟，大量的水柱从废墟的缝隙里窜出来如同喷泉一样高高扬起。

　　林萧呼了口气：“希望能给我们争取到足够的时间。”

　　“屁。”肖楠回头问上面的艾虎：“自毁系统还有多长时间？”

　　“不知道，离得太远，信号早断了，不过如果我算计的没错应该还有十来分钟可以利用。”艾虎抹掉面罩上的水蒸气：“但就算现在系统运行完了我们也不可能知道，太远了，地下的爆炸规模又不大，所以我们只能祈祷最后的灾难晚点来，日他娘的徐峰。”

　　“操，还有多远。”

　　艾虎看了看地图：“日他奶奶的，直线距离还有一公里，但这一带坍塌严重，估计需要更多的时间。”

　　肖楠喘着粗气问道：“有没有向上的路？”

　　基地里的热蒸汽越来越重，三个人如同洗桑拿一样呼吸沉重，护甲里面全都是汗水，如果没有护甲保护他们早就被热气熏得死去活来了。

　　“目前没有。”

　　听完艾虎的回答肖楠怒骂了一句，但至于骂的是什么连他自己都不知道，反正他觉得异常的愤怒，但又无可奈何。

　　“轰……”有是一声巨响，整个基地随之一颤，如同大地震中随时倾倒的房屋。

　　“估计是自毁系统的倒计时结束了，这是最后的爆破。”艾虎看了看被震得尘土飞扬的屋顶叹了口气。

　　“那这是不是意味着整个基地的全面崩溃？”

　　“按照那个老头的说法基地崩溃只是一种可能，被岩浆淹没才是最可怕的，如果那样我们肯定尸骨无存，到时候咱们三个合葬吧，哈哈。”艾虎疯狂地大笑起来。

　　“放屁，又不是两口子，我也不是同性恋，谁和你合葬，控制好你的巨蟒别没被烧死反倒被摔死。”林萧在艾虎的背囊里一通乱翻，又找出一块炸药。

　　“你想干嘛？自杀吗？”

　　“在进行一次爆破，刚才那次肯定堵不住，如果顺利我们还能有点时间想办法。”

　　肖楠摸了摸头盔上的水蒸气：“怎么你突然变得如此疯狂起来？”

　　“嘿嘿，我可不想小雨参加我的追悼会。”林萧的又恢复了往日的坚定，但坚定的后面还隐藏这一丝让人恐惧的疯狂，肖楠不得不重新审视这名早已熟悉的手下。

　　基地还在颤抖，如同一个癫痫老人犯了病，头顶不断传来轰轰的巨响，应该是上层的建筑物在不断的坍塌，艾虎看了看从身边飞快倒退的走廊喊道：“不要再爆破了，你可能会破坏这脆弱的平衡，如果造成大面积塌方我们就完了。”

　　“早晚都是个死，不如让他试试，如果能争取到时间也不错。”肖楠沉沉的说道。

　　“伸头一刀缩头也是一刀。”林萧咬了咬牙将炸药甩了出去。

　　“二位，坐稳了。”林萧说完摁下了起爆器，惊天动地的爆炸声随之响起，山崩地裂的爆炸中通道被炸得一塌糊涂，屋顶直接塌陷，两侧的墙壁被巨大的力量撕扯开的一道道巨大的裂痕快速向前延伸。

　　“操，你放了多少炸药？”肖楠抱着头大骂不止。

　　“哈哈，一公斤。”林萧狂笑。

　　“疯了……”

　　剧烈的爆炸导致附近的建筑物不断的坍塌，纷乱的水泥块暴雨一样扑向正在狂奔的巨蟒，三人只能互助头颅徒劳的做着自我保护。

　　艾虎大骂不止：“你个疯子怎么不计算一下药量，想现在就弄死我们不成？”

　　“混蛋，你就是这样和你的主官说话吗？”肖楠在下面吼了一句。

　　艾虎识相地闭了嘴。

　　肖楠又对林萧道：“疯子，你到底想干什么？”

　　林萧嘿嘿笑着说道：“凡事都要有取舍，现在后面翻腾的沸水算是被截住了，但代价就是冒着基地坍塌的危险，为了不同时遭受两种致命危险我只能赌一赌。”

　　听他说完肖楠有些无奈的说道：“你怎么突然这么反常？看来我真的要重新认识你了？”

　　艾虎插了一句：“看来他以前掩盖的很好。”

　　“别废话了，赶紧想办法，难不成我们就只有等死的份儿？”林萧抖了抖落在身上的垃圾说道。

　　艾虎苦笑：“想办法？怎么想？这个地方我们根本不了解，只有走到头看看具体情况再说。”

　　肖楠叹了口气：“不知道其他人怎么样了。”

　　艾虎沉吟片刻道：“希望他们能活着出去，也不枉我们留下争取时间。”

　　“A5，你是我们三个的希望，努力，我们都要活着离开这个鬼地方。”林萧给艾虎打气。

　　“你以为我愿意死在这儿啊？扯淡，有办法早想了，如果找不到上去的路我们只能等死。”

　　肖楠看了看附近不断倒塌的墙壁说道：“看这一层的情况估计上面已经塌的差不多了。”

　　“坐稳了，我要撞破最后一道墙壁。”艾虎的话音刚落巨蟒就一头撞在了水泥墙上，结果却轰一声被弹了回来，后面的林萧和肖楠顿时被震得差点掉下去，经过一路的横冲直撞巨大的蟒头已经残破不堪，早已没了原来的形状。

　　“再试一下。”说着艾虎操纵巨蟒又撞了上去，“轰——”尘土飞扬，正面的墙壁出现了一个巨大的缺口。

　　艾虎操纵巨蟒矮身钻了过去，里面是一条异常狭小的通道，墙上挂满了厚厚的霜花，随着热空气的涌入开始迅速融化。

　　“应该是接近冰层，这里的温度很低。”艾虎左右看看来看：“我们到头了。”

　　这里的空间不大，巨蟒根本抬不起头来，肖楠抬头看了看四周从蟒蛇背上跳下里：“鸟地方这么窄？”

　　艾虎看了看地图：“我们进来的那个大门就在我们上方大概三十米的地方，现在已经堵死了，上不去，虽然后面的沸水暂时被堵住了，但我们依然出不去，只是多活几分钟而已。”

　　“没到最后时刻我们都不能放弃，分开搜索，看看有没有其他处理。”林萧看了看这条狭窄的通道解开自己身上的固定绳索沿着墙壁向西搜索。

　　艾虎颓然说道：“屁大点的地方能有什么？”

　　“没找过怎么知道？”肖楠转身向东边的黑暗摸去。

　　整条通道宽不过两米高不到三米，到处都是凝结的霜花，炙热的空气涌入之后迅速融化，地上快速积起了脚面深的水。

　　“温度越来越高了，保守估计至少有五十度，如果没有这身护甲我们肯定坚持不倒这个地方。”艾虎热的满头大汗，但却不敢摘掉头盔，他可不想被这里的热空气烫伤。

　　肖楠热得实在不行了干脆躺在地上刚融化的水里打了个滚降温：“再这样下去我们肯定会被蒸熟。”说着他从地上爬起来继续向前搜索，这里空空荡荡，除了满墙壁的霜花什么都没有，越往前走他越觉得绝望，没多久通道就到了尽头，一扇厚实的墙壁挡住了去路。

　　肖楠长叹一声拎着枪开始往回走，最后的希望破灭了，一切的努力全都白费，绝望，除了绝望他没有其他想法，艾虎低着头坐在巨蟒身上看到肖楠的表情之后坦然的笑了笑缓缓地打开面罩，炙热的空气扑在脸上烫的他一咧嘴，而他却毫不在意的在身上摸了半天之后找出半包已经被压得变了形状的香烟掏出一根掉在嘴里点燃之后将烟盒和打火机递给肖楠。

　　受潮的香烟有一股非常古怪的味道，两人默默的吸着半晌肖楠说道：“有什么话等A2回来再说。”

　　艾虎笑了笑：“有很多话，但我不知道该从哪说起，不过现在说什么都没用了。”

　　肖楠拔出手枪放在身边：“你知道，我不想被活蒸。”

　　这时通道另一头传来一阵脚步声，林萧拎着枪走了回来：“死路。”

　　三人默默的坐在巨蟒上一言不发，到了这个地步谁也没心情说话，基地里到处都是轰轰的倒塌声，自毁程序运行之后岩层遭到致命破坏，岩浆顺着破碎的缝隙上涌，融化冰川，失去平衡的整个基地受到各方面的挤压之后如同即将沉入大海的破船随时都有支离破碎的危险，虽然奔腾的热熔水被两次爆破拦住，但从缝隙渗透过来的水依然不在少数，地面上的水位仍然在不断的上升，吞没这里的空间是早晚的事儿，随着温度的升高充满基地的热水会将里面所有可能被煮熟的东西全都煮熟，然后随着冰层融化越来越多温度开始回降，岩浆被慢慢冷去，热熔水温度慢慢下降到冰点，最终整个基地在极地寒冷气候的作用下再次被冰封，形成巨大冰川的一部分，永远埋藏在冰原深处。

　　对于这些三人心知肚明，一切即将来临，唯一的区别只是之间的早晚。

　　周围空气的温度在不断的升高，雾状的水蒸气越来越浓，连手里烟都变得湿乎乎的，墙壁上附着的厚厚的冰霜开始在高温的作用下大面积剥落，劈里啪啦的落进齐膝深的水里形成大滩的冰水混合物。

　　艾虎最后抽了一口烟将烟头弹进水里：“按照现在的速度如果这里不发生坍塌我们至少还能活几个小时，脚下的水因为不断有冰融化所以温并不高，但越靠近基地内部温度就会越高。”

　　“不一定吧。”林萧正了正头盔：“就算不发生坍塌一旦基地下面的冰层融化这里也会滑入融化的冰水中，就像沉船落入海底一样。”

　　艾虎苦笑：“是的，但应该不会来的太早，徐峰办公室的位置靠近火山口，而我们现在里那边很远，如果岩浆不够多那么冰层溶解到我们这里会需要很长的时间，毕竟这个基地是一半修火山岩中一般修在冰层中，如果幸运的话岩浆上涌的不够列害导致这边的冰层融化的不严重，我们的‘沉底’的可能性不大。”

　　肖楠叹了口气接话道：“就算不沉又能怎样？现在所有的出路都被封死了，我们困在这，就算留有一定的空间共我们活动，就算这里的温度升不到将我们煮熟的地步我们还是出不去，要不扬起耗尽憋死，要不瞪着温度下降最后冻饿而死。”

　　“唉……真是没想到还有这么多死法，如果我选一个自己想要的可不可以？”说着艾虎拔出手枪推弹上膛。

　　肖楠按住他的手：“别急，现在还不是时候。”

　　艾虎抬起头问道：“为什么？”

　　林萧在旁边笑了笑：“多活一分钟赚一分钟。”

　　艾虎颓然：“可那一分钟里只有绝望。”


第307章 夺命狂奔（四）

　　随着一阵阵的闷响，外面的通道开始坍塌，空间越来越小，肖楠转头看了看外面那条已经只剩下不到一半的通道叹了口气：“看来被活埋的可能性大一点。”

　　突然，附近的一切的颤抖更加的剧烈，墙壁发出阵阵令人恐惧的碎裂声，一条条巨大的裂痕不断地在墙壁上延伸，他们知道整个基地马上就要垮了。

　　四周一片漆黑，若不是三人都有夜视设备早就什么都看不见了，面对从头顶散落下来的碎冰和破碎的屋顶，三人围成一圈默默相对，中间一块残破墙壁的上放着一支上了膛的USP手枪。

　　“谁先来？”肖楠看着二人。

　　艾虎看了看林萧：“自杀总比被俘强，起码我有结束自己生命的勇气。”说着他伸手拔出了自己的自卫手枪颠了颠：“还是用自己的吧，还记得上次在长生岛吗？我们也是选择自杀，那次是面对金刚。”

　　林萧也拔出枪上了膛：“当然，我还忘了上膛，你说我浪费表情，没想到这一幕再次上演，这次可没人能跳出来就我们了，或许这就是我们的命，自己对着自己的脑袋扣动扳机。”

　　“你们还挺怀旧。”肖楠无奈的笑了笑。

　　“你就没什么话留给彤彤？”林萧斜着眼睛看着他。

　　“当然有。”肖楠叹了口气：“千言万语，可那又有什么用？她永远都不会知道。”

　　“你可以在心里和她说。”林萧低着头：“如果相爱，她会听得到。”

　　“得了，我知道你们有媳妇。”艾虎狂撇嘴：“可你们也不用这么刺激我这个光棍儿吧？”

　　“唉……”肖楠遗憾的叹口气：“我这个中队长当的可真不称职，只是自己找个老婆，兄弟们的个人问题还都没解决，现在想起来心里还真是愧疚，尤其是你。”

　　艾虎摇了摇头：“我跟着你可不是为了找老婆，再说我又不是蛮牛，那家伙差不多看到母猪都能眼绿。”

　　肖楠抬头看了看已经被撕裂的穹顶：“哎，这辈子我欠你们的太多，下辈子再说吧。”

　　林萧看了看艾虎和肖楠：“好了，告别就到这，我先下去占个好地方。”说着他举起了手枪对准自己的头颅毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“呯——”旁边的艾虎一缩脑袋子弹贴着他的脖子飞了过去，惊得他一身冷汗，一看之下不由得大怒，原来肖楠在林萧扣动扳机的一刻伸手拉开了他的手腕。

　　“怎么？不想让他先死说一声，不用这么暗害我吧？”艾虎大怒。

　　肖楠摆了摆手指着他们身后的墙壁说道：“你们看。”

　　林萧和艾虎同时转回头之间墙壁上裂开了一条巨大的缝隙，露出一个黑洞洞的空间。

　　“怎么回事儿？”艾虎有些反映不上来。

　　林萧起身往洞口里看了看，里面空间不大，顶多能容纳一个人勉强通过，石壁上全都是冰：“是后加固的，修造的很粗糙，不知道是干什么用的。”

　　艾虎挠了挠头挤过去：“我先进去看看。”说这就要起身，可刚一动就被腿上的伤痛的差点晕过去。

　　“还是我去吧。”林萧不由分说钻了进去。

　　“小心点。”肖楠跟到洞口。

　　“放心。”林萧挥了挥手，单手持枪向里摸去。

　　里面全都是冰，几乎是三步一滑，走起来非常的吃力，随着热空气的涌入表层的冰开始融化，到处都是湿嗒嗒的。

　　肖楠往里看了一阵见林萧没了踪影转头问艾虎：“如果顺着这个方向往前应该是什么地方？”

　　艾虎将基地的结构图和卫星地图进行了一下对比然后又套了几个公式之后说道：“如果计算没错的话应该是那个地下湖。”

　　“地下湖？”肖楠陷入了沉思，那这修条通道的目的是什么呢？难道当初开凿的时候就不怕透水吗？

　　“从这里向前大概三四十米就该是地下湖了，难道这通道是修到湖底的？他们也不怕挖穿了造成湖水倒灌将这个基地全淹了？”艾虎也有些想不明白。

　　很快林萧从里面趴了出来：“通道大概三十几米长，修造的很粗糙，尽头不是巨大的岩洞并进行了加固。”

　　“岩洞？”艾虎眯着眼睛想了想：“莫不是他们挖到了地下湖下方？”

　　“他们又不傻，怎么可能会冒这个险呢？”

　　“没准开始不知道，后来知道了才堵住了这条通道。”

　　“地下湖的下面。”肖楠沉吟片刻又问道：“如果我们将炸穿是不是就能出去了？”

　　艾虎摇了摇头：“这个办法刚才我也想过，但有几个问题，首先这个洞和湖之间的厚度且不说，第一、湖的深度，如果过深我们能否承受这份巨大的压力；第二、我们的护甲能否在可以保证在我们失去知觉前到达湖面，会不会我们几接触湖水就会很快结冰然后将我们拖至湖底，第三……”说着他指了指外面一块碎裂的地面：“你看，这里热蒸汽如此之多是因为水流顺着裂开的缝隙下降遇到热源蒸发，也就是说这里已经离下面的岩层不远了，如果有足够的水这里肯定会沸腾起来，一旦我们进行爆破湖水灌进来很可能导致整个空间的我的温度迅速上升，到时候我们可能还没等游出去就被煮了。”

　　“那也该拼一拼，在这等死终究不是个办法。”林萧看了看肖楠：“试试看总是没有坏处的，只不过是死的早晚的事儿，万一成功还有一线生机。”

　　肖楠点了点头：“嗯，好吧，艾虎计算药量，我们负责实施。”

　　艾虎忍着腿上的剧痛钻过通道到达那个岩洞，在没有任何设备的情况下要想估算岩壁的厚度几乎是不可能的，但从岩壁之间巨大的缝隙里看到的冰条上判断这里离地下湖应该不会太远，如果太厚的话切努力将都是枉然，他凭感觉在洞顶上选了几个爆破点，现在他唯一能凭借的只剩下了感觉。

　　第一次爆破并不成功，只炸下了几条冰封之间的一块约三米见方的岩石。

　　艾虎重新计算了一番之后给出了新的药量，林萧迟疑了一下照做了。

　　“如果上面的岩层厚度超过一定程度我们只能迎接大面积的塌方。”艾虎叹了口气：“到时候这个洞很可能会立即被堵死。”

　　肖楠看着在安装炸点的林萧问艾虎：“会不会出现成功炸穿湖底而岩石将这里堵住我们能看到湖水倒灌但无法出去的情况？”

　　“当然会有这种可能，如果那样我们就倒霉到了极点。”

　　“是祸躲不过，听天由命吧。”肖楠叹了口气拉着艾虎开始往基地的另一侧返。

　　二人刚返回那条狭小的通道整个基地又是一抖，地面迅速开裂，一条深不见底的沟壑出现在离他们不到三米远的地方，要不是肖楠手疾眼快艾虎肯定会掉下去。

　　随着地面的开裂，屋顶、墙壁也开始在巨大的力量挤压下破碎倒塌，通道里的空间越来越小，干热的空气翻卷着从裂缝里涌上，地上的积水迅速流进裂缝嗤嗤的化为升腾的蒸汽。

　　看着地上足可吞下十头大象的裂缝肖楠咽了口唾沫，他知道下面越来越亮的红光是岩浆在不断的上涌。

　　“干。”艾虎骂了一句往回移了移：“一点时间都不给我们。”

　　“一切就绪，我要起爆了。”林萧从里面爬出来喊道。

　　“快点，再晚我们就要成人干儿了。”肖楠拖着艾虎躲进一条墙壁倒塌的缝隙里。

　　整个基地已经毁得差不多了，残存的空间只是保持着脆弱的平衡，一旦爆破肯定会破坏这种平衡，到时候不知道现在他们呆的这个空间是否会被填满。

　　林萧挤过来道：“准备，起爆。”说着摁下了手里的遥控器。

　　“轰轰……”一连串沉闷的爆炸声响起，地面不断的颤抖，屋顶上大量乱七八糟的东西不断的落下来，三人缩在缝隙里躲避着下落的重物，在各方面的压力作用这里仿佛到世界末日一般，几乎所有的东西都在东，屋顶坍塌地面开裂，墙壁扭曲破碎，三人只能死死地挤在狭小的缝隙里听天由命。

　　爆炸结束后产生的连锁反应并煤油结束，倒塌仍在继续，足足持续了将近半分钟才结束。

　　林萧费力的推开堵住缝隙的混凝土块爬出去去一看才发现整个空间已经被坍塌掩埋的七七八八，屋顶整个斜拍下了来，现在他只能弯着腰在缝隙里爬行，地面上那个狰狞的裂口已经被的堵住了大半，但却冒起了阵阵轻烟，甚至已经可以看到暗红色的岩浆正在上涌。

　　万幸的是那个洞口并没有被堵死，虽然被一块巨大的混凝土遮住大半但还能勉强容一个人通过。

　　“没有水声。”艾虎的声音有些绝望。

　　没有水声就意味着湖底没有被炸穿，刚才的爆破失败了。

　　这才是真正的绝望，三人漠然，良久肖楠先开口道：“先出去，到岩洞里再说，这里空间太小，一旦再次发生坍塌我们都得被挤死。”

　　艾虎惨笑：“我们不就是在等死吗！”

　　“那我也不想被挤死。”肖楠推了他一把。

　　林萧上前帮忙将艾虎拉了出去，三个人顺着低矮的空间撤进了那个岩洞。

　　到了里面一看才发现，这里的剩余空间不比通道里大多少，顶部的岩层一大部分被炸了下来，形成一个深达数米的大坑，只不过这个大坑是倒着的，里面松动的岩石还在随着重力的作用和震动不时掉落。

　　“靠，连个平整点的地方都没有，想躺着死都不成，的真他妈憋屈。”艾虎坐在一块岩石上大骂。

　　林萧站在那个被炸出的大坑下面抬头仰望：“这个鸟岩洞和湖底之间到底有多厚？”

　　肖楠喘着粗气说道：“那不重要，重要的是我们炸不穿。”

　　这里的空气越来越热，三人的头盔里全都是汗，身上如同洗澡一样滑腻腻的。

　　“哎……”艾虎长叹：“可惜我的探测工具都丢在路上了，否则就能找个最薄的地方爆破了，我们也不至于被困死在这儿。”

　　“算了，看来老天终归是不打算让我出去。”说着肖楠翻开自己的背囊将所有食物都拿出来：“吃饱上路，死也要做个饱死鬼。”

　　三人第二次围坐在一起，林萧摘掉头盔，炙热而又干燥的空气迅速将他脸上的汗水烤干，皮肤瞬间被烫的通红，空气中弥漫着一股浓烈的硫磺味儿，一股焦渴的感觉马上涌了上来。

　　“妈的，这里快赶上烤箱了。”艾虎丢下自己的头盔拿过水壶一通猛灌。

　　“真他妈滑稽，我们又一次开始准备去死，刚才突然出现了一线生机，结果是被老天爷玩儿了，现在呢？老天能不能在给指条路？我看看哪块墙壁还能裂开？”肖楠边说着边看相四周。

　　“行了，别想好事儿了，要是这里能通到外面徐峰也不至于将这里封起来。”艾虎打开一带自热口粮吃了两口：“妈的，为什么今天的感觉这东西特别的难吃？”

　　“人生最后一顿饭，没几个人能吃出滋味儿。”林萧皱了皱眉：“吃吧，有的吃就不错了，别挑三拣四的。”

　　艾虎笑了笑：“我倒是不亏，有两个长官赔偿，哈哈。”

　　“去你的。”三人大笑，笑的开怀，笑的坦荡，笑的毫无畏惧。


第308章 夺命狂奔（五）

　　“日他奶奶的。”艾虎丢下手里的单兵口粮不甘心的看了看头顶的空洞：“按照我的计算这里的厚度绝对可以炸穿。”

　　“好了，事已至此多说无意。”肖楠叹了口气。

　　艾虎抄起肖楠的步枪抬手就是一颗枪榴弹打上去“轰——”的一声石屑飞溅。

　　“再炸也没用，岩层太厚了。”林萧无力的说道，任由落下的碎石砸在身上。

　　“妈的。”艾虎丢下步枪坐在那喘粗气，洞穴里的空气异常的干热，三人身上的水分正在快速的流失，如同被丢进了烤箱的老鼠一般毫无办法。

　　“水不多了。”肖楠晃了晃水壶：“把头盔带上。”

　　“现在这里的温度至少在五十度以上，就算有护甲保护早晚也会被烤的半熟。”艾虎拿起自己的头盔看了看。

　　“这里的水分蒸发太快了，为什么水蒸气越来越少？”林萧呼吸沉重的问道。

　　“被外面的空间抽走了，虽然基地大多数地方已经被堵死，但还是有很多缝隙的，空气的膨胀需要空间散发。”艾虎咧着嘴把自己的大腿抬起来放在一块稍稍平整的岩石上：“估计岩浆已经涌出来了，否则这里的空气不会这么干燥。”

　　“哎……”肖楠靠在一块石头山：“真他妈的累。”

　　从进入这个基地开始他们就不停的战斗，七八个小时里几乎没有休息，现在可以用身心疲惫来形容他们现在的感受。

　　林萧卸掉自己身上的背囊说道：“不知道A3他们怎么样了。”

　　“按照这里的坍塌情况来看外面的冰川受损的程度不会太大，老宋他们应该已经出去了。”艾虎低着头不知道在想什么。

　　“当……”一块随时落下来砸在艾虎的头上。

　　“妈的。”艾虎骂了一句费力地往旁边挪了挪。

　　可更多的碎石随之落下砸在他的身上，大小不一的石块如同下雨一般。

　　“娘的，难道这里要塌了不成。”艾虎抬手挡住落下的碎石抬头望去，只见炸点深处大量的碎石块正随着基地的抖动不断的下落。

　　林萧上前将他拖到一边：“应该是爆炸之后部分碎裂的石块被岩层的缝隙卡住，基地抖动将他们都震了下来。”

　　岩洞里越来越热，三个人大汗淋漓呼吸沉重，若不是护甲的保护，他们早就被炙热的空气烫伤了，可由于护甲的密封性非常的好，里面积满了身上出的汗，滑腻腻的非常难受，简直就是桑拿酷刑。

　　“现在是不是该自杀了。”艾虎热的几乎虚脱了。

　　“你就那么想死？”林萧最后检查了一遍这个洞穴仍然没能发现一条缝隙，这下他是彻底绝望了。

　　“早晚都是死，何必受这份苦？”艾虎靠在一块石头上闭着眼睛说道。

　　“想死还不容易。”肖楠伸手去摸腰间的手枪。

　　林萧坐在艾虎身边敲了敲他的脑袋：“你说，为什么老天要一次次给我们希望又一次次让我们失望，这不是玩儿人嘛？”

　　“在老天爷眼里我们就是玩具，就像你完电子游戏时候操纵的角色一样，可以随意被你折磨玩弄。”肖楠看来手里黝黑的手枪：“只是我们要是死了没有复活的机会，我们被老天爷抛弃了。”

　　“靠，你什么时候大彻大悟了？”艾虎费力的坐直身子避开林萧的手：“别敲；照你那么说我们活着还真挺无聊，那好，让老天爷重建一个人物吧，老子不跟他玩儿了；我说你别撬了行吗？你……”艾虎有些恼怒的回过头去看林萧，可却发现林萧正靠在一边的石头上背对着他：“我没敲啊？”

　　“嗯？”艾虎纳闷的看了看四周“有鬼？”

　　旁边的肖楠抬起头一看就愣住了：“我靠？”那样子真想是见了鬼，看得艾虎身上直发毛：“干嘛？别一惊一乍的好不？我可胆小。”

　　林萧也转头看相艾虎：“日。”一骨碌身站了起来，虽然隔着头盔看不到他的脸，但能感觉到他脸上那份惊讶。

　　艾虎见二人的表情也是吓了一跳，愣了一下小声的问道：“怎么了？”

　　二人对视了一眼肖楠问艾虎：“你感觉怎么样？”

　　“什么怎么样？”艾虎有些摸不着头脑：“除了热还能怎么样？”

　　“就是热？”林萧有些怀疑地问道：“没感觉到疼痛？比如背上？”

　　艾虎一愣：“嗯，你这么一说我还真感觉有点不对劲。”说着他就回头去看自己的背，可不管他怎么努力都看不着，他不由大怒：“操，到底怎么了？”

　　林萧用一种非常古怪的口吻说道：“我说你好像是被烤糊了，背上都开始冒烟。”

　　“靠，不是吧？”艾虎大惊失色：“可我一点感觉都没有啊。”

　　“别动，我看看。”林萧上前摁住他仔细看了看道：“护甲没破，这怎么？”

　　肖楠摸了摸艾虎的背后：“应该是水蒸气，我们带着夜视仪烟雾和水蒸气看上去都差不多。”

　　“水蒸气？”艾虎纳闷：“这么干燥哪来的水蒸气？莫不是我的瀑布汗渗透了护甲？这不可能啊。”

　　林萧思量片刻也是毫无头绪，就在这时他突然感觉自己的头上好像被人敲了一下，转头去看肖楠却见后者正在低头沉吟：“嗯？”林萧下意识的抬起头“啪嗒——”一个白亮亮的东西落在面罩迅速消失形成一小团烟雾，他愣了一下马上明白了是怎么回事：“水，有水。”

　　“你渴疯了是怎么的？水壶里那点水也值得你这么兴奋。”艾虎头也不回的说道。

　　“不是。”林萧推了二人一把：“你们看，我们头上有水。”

　　“嗯？”肖楠和艾虎抬头望去，只见那个被炸出来的大坑底部正渗出一小片清水，由于岩壁被的温度高所以正丝丝拉拉的冒着热气，还不时有一两滴落下来。

　　“靠，怪不得我总觉得有东西敲我的头呢，原来是水滴。”艾虎骂了一句。

　　“太好了。”肖楠大喜：“这说明上面的岩层离湖底不远了。”说着他拿起自己的步枪推上一颗枪榴弹：“你们后退。”

　　“真是太……太……太他妈的好了。”艾虎兴奋的有点结巴，绝望中突然出现了希望，每个人心里都像开来一扇门一样别提多敞亮了。

　　“你小心，距离太近别伤到自己。”林萧架着艾虎推到远处。

　　肖楠挥了挥手表示自己知道然后找了块个头稍大的石头当作掩护举枪射击“嘭……”碎石飞溅，待烟雾散尽之后一看坑底被炸得又深了几份，但仍无洞穿的迹象，那点点清水仍在慢慢的渗出来。

　　林萧不死心从背囊里翻出几颗高爆榴弹一颗接一颗的打上去，轰轰的爆炸声此起彼伏，飞溅是碎石霹雳扒拉的到处乱飞，可水流却依然没有增大，仍然若有若无的从缝隙里渗出来。

　　“靠，不是吧？难道这条缝隙是从数米之外的湖底延伸过来的？”肖楠有些气馁。

　　林萧道：“有这个可能，但我们还是应该继续炸下去，我着还有几颗，你休息一下，我来。”说着他端起自己的M109上前几步半跪在地上转头问艾虎：“你还有没有口香糖？”

　　“什么时候了你还想着吃……”刚说道这艾虎突然明白了林萧问的并不是吃的口香糖，而是带有黏着性材料的C4炸药，这种炸药平时他们习惯性的称为口香糖：“你等等。”说着他在背囊里一顿乱翻很快取出两块100克的C4丢给林萧：“就这么多了。”

　　林萧接过炸药后从自己的背囊里翻出遥控起爆器插在上面然后一扬手甩了上去，药块不偏不倚的粘在了那个形如倒扣大锅的底部。

　　“后退，我可要引爆了。”林萧对两人挥了挥手。

　　“等等。”肖楠拦住他：“有个问题你们是否想过，如果炸穿了湖底，那依我们现在的负重根本就浮不起来？如果脱掉护甲我们肯定还没浮到水面就变成一个大冰坨。”

　　“靠，不是吧？我倒真没这么想过，这还真是个问题，就算不被冻成冰坨也浮不起来。”艾虎挠了挠头：“这他娘的该怎么办？”

　　这里是数百米的地下冰川深处，而且还位于一个偌大的地下湖底，根据艾虎的计算这个地下湖的深度至少在八十到一百米的深度，如若他然炸穿湖底大量的低温水倒灌进来，他们三个身上的护甲太重根本无法浮出水面，如果为了减轻负重甩掉护甲那结果只能是体温迅速降低而失去直觉最后也只能活活被冻成冰坨。

　　林萧也低头沉吟，看样子也是一时被这个问题搞的不知该如何是好。

　　艾虎想了想道：“也不一定会浮不起来，我们护甲里面是有内衬的，中间还有一小部分的空间存在空气，这会增加部分浮力。”

　　林萧摇了摇头“这个我也想过，但护甲有些过于沉重了，想浮起来应该不会那么容易，另外如果我们上浮的速度过慢，湖水温度过低，很可能会导致护甲表层结冰，增加的我们负重，进而行动迟缓，没等付出水面就变成了巨大的冰坨。”

　　肖楠叹了口气：“那只能丢去所有的武器装备轻装出去了，不过，这种减负效果应该也好不到哪去，毕竟护甲本身的重量无法减轻。”

　　“日，那就算能炸穿湖底我们还是死路一条。”艾虎有些气馁。

　　“也不一定。”肖楠抬头看了看那块炸药：“但有一线生机我们就不能在这等死。”

　　“那出去的问题怎么解决？如果炸穿了在想办法就来不及了。”艾虎抬起头：“如果李博士说的没错这个护甲隔热能力大概有五六分钟，只是不知道这隔凉能力有多强？”

　　“别指望了，我们的护甲多少都有破损，就算不会透水也会迅速随着温度降低而降低，保护作用只剩下了防榴弹和碎石挤压。”林萧看着自己护甲上被弹片擦出来的深槽说道：“只能赌一赌，是死是活出去才能知道，留下只有死路一条。”

　　“A2说得对，不能在这坐以待毙，就算死也要死在出去的路上。”肖楠丢下自己的步枪：“把背囊里的东西都扔出去，别忘了我们的背囊是防水的，如果可以现在我们就用它做个气囊帮助我们上浮。”

　　艾虎眼睛一亮：“好注意。”说着拉过自己的背囊开始往外扔东西。

　　林萧叹了口气心道：外面的压力那么大，就算制成气囊也会被瞬间压爆。

　　艾虎拍了拍充满气体的背囊：“希望不会被巨大的水压挤爆，否则我们只能沉底儿了。”

　　“这背囊是特质的，抗压能力应该不错。”肖楠将几块从基地中央控制室带出来的硬盘揣好：“这可是拿命换来的宝贵资料，就算死我也不会丢。”

　　“背囊的坚固程度暂且不提，外面可是百十米深的水下，压力有多大可想而知，但愿这东西能助我们快速上浮。”林萧将空背囊抖了抖尽量往里多灌一些空气。

　　“差不多了。”肖楠将空背囊背在背上：“准备起爆吧，但愿成功，别让我们白忙活。”

　　“听天由命吧。”艾虎往一边的石头后面挪了挪：“爆炸之后小心塌方，躲到坚固的石头后面。”

　　三个人分别藏好，林萧心里默默地祷告：老天保佑，让我们离开这个鬼地方。

　　“轰……”剧烈的爆炸中原本就脆弱不堪的基地又猛的抖了几下，山洞里大块大块的岩石从顶部落下，岩壁发出一阵喳喳的石块摩擦的碎裂声，仿佛随时都有倒塌的可能，三个人蜷缩在交错的石块下面躲避着暴雨般的落石，轰轰的震动和爆炸回旋的冲击波将他们弄得头晕目眩。

　　也不知道过了多久艾虎率先清醒了过来，他抖掉身上的碎石抬起头这才发现，碎裂的洞顶几乎将洞穴抬高了将近一米，自己差不多被碎石整个埋了起来，穿了半天的气他才攒够了力气喊道：“二位，你们怎么样？”

　　过了好半天才听见林萧搭话道：“还……还他们活着。”

　　“A1、A1。”艾虎有气无力的喊道。

　　“嗯……”肖楠的声音从后面传来：“晕……”他在进基地的时候经历过一次脑震荡，现在可能又复发了，艾虎爬过去帮他检查了一下见没什么大事儿这才放下心来。

　　林萧眼巴巴地看着头顶的岩层道：“日了，居然还没炸穿。”

　　艾虎费力地挪过去看了看：“水流好像比刚才大了许多，在加把劲儿！”

　　林萧看着手里最后一块炸药：“这个是最后的机会了，如果还炸不开……”

　　艾虎打断他的话：“炸吧，不把所有东西都折腾光我们谁都不甘心。”

　　肖楠晃着脑袋走过来：“炸，但要换个方法，在来一次这种爆破我怕真的要把我们活埋了。”

　　“换？”艾虎转过头：“怎么换？”

　　肖楠看了看头顶：“你说现在这块岩石还能承受如此打的爆破吗？”

　　“这还真不好说。”艾虎摇了摇头：“这得看运气，我没有设备不能胡说，再次爆炸可能会炸穿也可能会直接塌陷。”

　　这时候基地又抖了一下，林萧有些急切的说道：“快点吧，没时间了。”说着他指着已经被堵死的那条通道：“你们看，岩浆快进来了。”

　　二人回头一看，果然见通道里已经隐隐能看到红光。

　　“怪不得这么他妈的热。”艾虎吞了口唾沫：“A1，那你说该怎么办？”

　　肖楠对林萧道：“先用榴弹，在上面炸个坑，然后再用C4，你看怎么样？”

　　艾虎想了想：“这倒是个好办法，能增加炸药威力，只不过要是把握不好榴弹造成的破坏过于分散岩层会成片落下，到时候就咋不出坑来，那就没用了。”

　　“不管了，现在没时间让我们再想其他办法。”林萧端起M109：“你们躲开。”

　　肖楠将艾虎驾到一边回头道：“小心伤到自己。”

　　“没事儿，死不了。”说话间林萧已经开了火，榴弹的闷响在这有限的空间连显非常的大，每次爆炸都会轰下大量的碎石，坚硬的岩石一层一层的被剥离，林萧一边射击一边根据破碎情况从新选择弹着点，以此控制坑洞的大小，现在他们时间有限，弹药有限，只有这一次机会，一旦稍有差错就等于彻底失败，所以他丝毫不敢大意。

　　几分钟后林萧完成的“打洞”的任务，头东岩层凹陷的最底部出现了一个大约半米深直径不到一米的深坑，里面渗出的水流更加的明显了，甚至已经开始快速的滴下来。

　　“这个坑。”艾虎摇了摇头：“宽度太大，深度不足，炸药能发挥的威力有限，总之手艺太差。”

　　林萧大怒：“你以为我是在手工打眼吗？这可是榴弹炸，少废话了，赶紧的，岩浆都进来了，在过几分钟都该流到脚底下了，你打算被火化吗？”

　　艾虎撇了撇嘴做投降状：“好好好，我废话，你爆破吧，记住啊，炸药一定要粘在最里面才能发挥最大威力。”

　　“我知道。”林萧摸出那块“口香糖。”抬头仔细看看，突然头顶喀喇一声脆响，碎石破落一股水流如同高压水枪一样喷了下来，脚下碎裂的岩石瞬间就腾起了一团白色的水蒸气。

　　“穿了？”林萧大喜。

　　肖楠看着狂喷的水流说道：“口子太小，出不去啊。”

　　“妈的。”艾虎骂了一句：“快炸，否则我们会被煮了。”

　　肖楠马上明白了艾虎的意思，岩浆已经从通道涌了进来，等这里的水位上升到一蹬程度二者相遇又，这里的水温会快速上升，这里的水将会沸腾起来，到时候他们都得活活给烫死。

　　“日。”肖楠骂了一声对林萧道：“快。”

　　林萧转头看着他们两个：“快？我也想，可你们看看现在炸药根本就贴不上去，上面全都是水！”

　　艾虎一瘸一拐的爬上一块石头：“粘在哪都行，只要是在上面爆炸就可以，这个厚度根本就承受不住这个当量爆炸造成的破坏，只要炸了就会塌陷。”

　　“笨蛋，下来，你想被砸死吗？”肖楠一把将艾虎从上面撤下里塞到一块石头的后面。

　　林萧拿着那块C4炸药抛了十几次才算勉强将它粘在洞顶的岩石上：“都躲好了，我可要起爆了。”

　　肖楠马上喊住他：“等等，你带上背囊在起爆。”

　　林萧这才想起自己的背囊还撇在一边的碎石堆上，就在他准备去取背囊的时候他发现洞顶的那块C4炸药随着震动开始慢慢的脱落。

　　“来不及了。”林萧一个翻身躲到了石头后面，同时按下了手里的起爆器。

　　“轰……”剧烈的爆炸中洞顶碎裂巨大的水柱以雷霆万钧之势狂泻从头顶落下，一块足有四个平方大小的石块直接拍了下来将林萧盖在了下面。

　　谁也没想到结局会是这样。

　　“A2。”肖楠狂吼一声就想冲过去，可是头顶倾泻下来的水浪犹如一道巨大的水墙一样挡在了面前，他拼了命想穿过这道水墙，可努力了好几次都失败了。

　　“A1。”艾虎扑过去一把拉住肖楠：“没有用的，你过去了又能怎样？就算他没事，我们也抬不起这块石头。”

　　肖楠呆若木鸡，任凭翻涌的巨狼将自己打飞出去。

　　水位迅速上升，几乎眨眼之间就到了胸口。

　　艾虎游过去抓住肖楠：“走。”

　　肖楠没有反映，他完全呆住了，他万万没想到在求生有望的时候会出现这么大的变故，瞬间的情绪转折让他无法适应，背上的防水背囊在浮力的作用下开始发挥作用，他傻愣愣的任由汹涌的水浪将自己从来冲去。

　　艾虎无奈，只能抓住他的胳膊将他拖带水流稍缓的地方，等待整个洞穴完全被灌满然后浮出去。

　　洞顶的破口非常的巨大，足有两三米宽，洞里的水位上升的非常快，数秒之后就被灌满了，艾虎扯着肖楠的胳膊费力的向破损的洞口方向移动，就在他们即将到达出口的时候肖楠突然挣脱他的手甩掉背上的背囊潜了下去直奔那块压住林萧的巨石。


第309章 生离死别

　　艾虎措手不及，在空背囊的作用下他身上的浮力太大根本无法抓住肖楠，只好一把捞住他迅速上浮的背囊，另一只手扒住破洞的边缘勉强将自己固定住，但他只知道，自己现在的状态坚持不了多久，他感觉到洞口边缘的岩石已经松动，随时都有再次发生坍塌的可能，只要自己手臂脱离岩石自己肯定会被两个背囊巨大的浮力扯上去。

　　肖楠浅灰水底围着那块巨石赚了两圈然后开始把住巨石的边缘开始用力往起抬，可石块太大了，根本抬不动。

　　突然，巨石下面的缝隙里深处一只手抓住了他的脚踝。

　　肖楠伏下身往里仔细一看，只见林萧被压在几块石头的缝隙里，头盔完好，嘴巴一张一合的说着什么，声音非常模糊的从里面传出来：“走……”伸出来的手不断的做着上浮的手势。

　　肖楠不理转身找回林萧的M109插进石头的缝隙往上猛撬，石头抖了一下，可还是没撬开。

　　林萧声嘶力竭的在地下大喊：“走，水温在上升，在不走你们会被煮熟的。”

　　肖楠绝望，丢下枪管都已经被撬弯的M103俯下身抓住林萧的手臂号啕大哭。

　　林萧挣脱了他的双手将手臂缩进了石头下面：“快走，别为我一个人你们都死在这儿，头，帮我照顾小雨，告诉她，下辈子我还爱她。”之后就在也没了动静。

　　肖楠知道，林萧不说话是为了让自己快走，不再拖累自己和艾虎，可他怎么能走呢？他放不下这个兄弟，他不可能看着林萧眼睁睁是死去，可是，自己又能做点什么呢？他不知道，现在他不知道该怎么办。

　　就在这时，洞顶再次大面积碎裂，爆炸造成的破坏在涌动的水流中用下再次发威，大量的石块开始脱离洞顶下沉。

　　再不走就来不急了，肖楠起身用力敲了敲压住林萧的岩石：对不起了兄弟，然后脚下用力浮了上去，艾虎已经坚持不住了，被两个空背囊扯动着脱离了洞口开始上浮，肖楠只来得及抓住他的脚腕，二人如断线的风筝一样消失在漆黑的湖水中，隐约间他们听到脚下的洞穴石块碎裂的巨大声响。

　　升入水中的一刻艾虎看到漆黑的湖底隐约可见数个泛着红光的巨大亮点，应该是湖底因眼里失衡受到了破坏，下面的岩浆翻了上来，如果岩浆翻入湖底还能泛出红光说明岩浆数量有多大，温度有多高。

　　“湖水很热，不知道我们能不能坚持到湖面。”艾虎的头盔里全都是汗如同瀑布一样狂流不止，他估计现在的水温至少在六十度以上，他这么大喊也不知道肖楠能不能听见，或许肖楠根本就没在听他说什么。

　　按照艾虎的分析随着高度的上升水温应该会有所下降，毕竟这是个规模不小的地下冰湖，要想把数千立方的水全都加热并不是几块翻入湖底的岩浆能做到的。

　　漆黑的水下目不见物，就算带着夜视仪也根本不起作用，看到的全都是一片虚无，他们好似坠入了不着边际的虚无空间，这种感觉对人的心理压力非常的大，现在肖楠和艾虎只能凭借背囊的浮力上浮，可随着高度的上升温度却没有如艾虎的预料那样降低，反而却越来越高，他甚至能透过头盔的面罩看到成串的气泡快速的从面前掠过，他马上意识到情况不妙，水好像要开了。

　　艾虎感觉自己都快热爆了，护甲贴在身上犹如烙铁一样烫的人抓狂，两只手已经疼得难以控制，甚至已经感觉不到手里还抓着东西，万一手里的背囊飘走，自己背上的背囊根本就负担不了两人的重量，到时候他们只能再次慢慢的沉回湖底。

　　“A1，麻烦了，水温迅速上升，我们要完了。”艾虎大吼。

　　艾虎感觉到肖楠抓住自己脚腕手抖了一下，接着一个模糊的声音从下面传了上来：“感觉到了，看来我们无法活着回到湖面，就是浮上去也是两块熟肉。”

　　“操他妈的。”艾虎咒骂着，但却毫无办法，突然他看到头顶传来了隐约的亮光，就像黎明的晨曦一样模糊不定，他大喜的喊道：“快到了。”

　　“真的？”肖楠的声音充满了怀疑。

　　“是光，我看到了光。”艾虎兴奋的大吼，那团光越来越亮，对于他们来说这就是希望。

　　“坚持住，这是我们最后的希望，按照现在的速度我们还是有机会活着出去的。”肖楠的声音依然模糊，但也带着一丝兴奋。

　　“终于可以出去了。”艾虎狂吼，那是欣喜、渴望，可是他觉得自己的头有些发晕，呼吸越来越困难，他心里一惊马上就明白了是怎么回事儿，护甲里残存的氧气即将耗尽。

　　“妈的。”艾虎心里暗骂：“A1，我呼吸……困难。”

　　肖楠没有反映，艾虎感觉他抓住自己脚腕的手有些松动，看来肖楠的情况也不怎么好，他这才想起，肖楠在进入基地的时候护甲曾经被子弹击中过。

　　“A1，A1。”艾虎狂吼，现在他快疯了，一只手抓着随时有可能脱落的背囊，一只脚被肖楠拖着，巨大的撕扯力让他做不出任何动作，他想用另一只脚将肖楠踢醒，可他忘了那四条腿已经受了伤，一动之下疼得他眼前发黑。

　　“A1、头儿、肖楠。”艾虎急的狂吼，肖楠没反应。

　　艾虎脑袋嗡嗡的响，眼前发黑，但他还是在狂吼：“头儿，醒醒，彤彤来了。”说完这句话他就感到脚腕一紧，肖楠模糊的声音从下面传了上来：“没，没事儿。”

　　“好，好。”艾虎喜极而泣：“头儿，坚持住，嫂子在等你回去。”可就在这时他猛地赶到手一松，那种被背囊拉着的感觉突然消失，两个人如同穿在一起的蚂蚱一样在不着边际的水中一停，接着开始缓缓的下沉。

　　“啊……”艾虎看着头顶那片渐渐远去的光亮绝望的狂吼：“我操你妈，我操你妈。”

　　“认了吧。”肖楠的声音异常的沙哑：“艾虎，对不起，我拖累了你，出去之后好好的活着，告诉孙彤和小雨，我和林萧在一起，走的很安详，没受罪。”

　　接着艾虎感到脚腕上的突然一松，肖楠松手了，自己身体不在下坠，在水停了一下之后又开始上升。

　　“头儿……”艾虎的心都碎了，他疯狂的砸着四周的水，拼命地想潜下去拉住肖楠，可浮力太大，他还是在慢慢的上升，他又马上伸手去解身上的背囊，可是在岩洞的时候肖楠为了防止他身上的背囊在浮力的拉扯下和他脱离用绳子将他和背囊绑死，系的还是死扣，情急之下他根本都解不开，他又伸手去拔军刀，可他忘了所有能增加体重的东西都在了岩洞里。

　　艾虎低头看去，只见脚下数米处一个黑影正缓缓的消失在如墨的水中，他知道那是肖楠在下沉。

　　“啊……”艾虎绝望的大叫，泪如泉涌，事情居然会发展到这种地步，在希望在即的时候就剩下了他自己，他万万没想到三个人中能逃出来的居然是自己这个行动不便的伤员，身强力壮的林萧和肖楠居然全都折在了湖底，就短短的几十秒中发生了这么多的事儿，林萧被困，肖楠为了救自己主动放手，事情发生的太突然了，他真的难以承受这种变故，从充满希望的逃生到战友放弃生命一切一切变化得太快，肖楠和林萧都是在极短的时间内做出的生死抉择，把活的希望留给了别人而放弃了自己的生命。

　　“啊……我是个废物啊，是我拖累了你们，我对不起你们啊，为什么让我活着，我回去有什么用？老天，你是不是瞎了眼？还有人在等他们回去，你该看看，为什么？……”艾虎哭嚎着，扑腾着，可是他只能眼睁睁地看着肖楠沉下去，他的心仿佛也跟着沉了下去。

　　此时的艾虎万念俱灰，任由背囊拖着自己向上浮，头盔中的空气越来月浑浊，他的大脑开始缺氧，双眼开始发黑，他知道自己完了，如果自己昏迷就算到达水面也不可能上岸，高温的湖水用不了多久就会把自己烫得皮开肉绽，绝望中他抬起头，隐约间昏暗的湖面已经非常近了，甚至他还能看到水面涌动的波纹，可是他现在却感觉那一切离自己非常的远。

　　恍惚间他听到一声重物落水的巨响，他一激灵，艰难的睁开眼睛循声望去，只见一个硕大的影子快速潜入水中，动作异常的灵敏，由于水下太暗他无法看清那是个什么东西，他唯一能确认的是那东西身形巨大无比，在水中的速度异常的快。

　　金刚，恍惚中艾虎闪过最后一个念头接着就感觉身体猛的一紧好像被什么东西咬住，身上的护甲被尖锐的牙齿咬的嘎嘎直响，然后他就什么也不知道了。

　　恍惚间艾虎感觉自己被一股巨大的力量从水中抛起，接着又如腾云驾雾一般飞出老远，还没等弄明白怎么回事儿的时候身体就“嘭”的一声猛地撞在了什么东西上，这下撞的极重，当时他就被摔得眼冒金星看什么都是双影。

　　身上那种如火烧般的炙热开始慢慢消失，艾虎身下是实地，摸上去异常的坚硬，他费力的抬起头看相四周，可什么都看不清，刚离开湖底眼睛还没完全适应周围的环境，再加上刚才的一撞所以看到的全都是模糊一片，但他唯一能确定的是自己离开了那个地下湖，头盔里浑浊的空气搞得他晕头转向，他如同做梦一样伸手揭开头盔的面罩，一股温柔潮湿的空气扑面而来，他这才发现刚才并不是自己的视力没有恢复而是眼前到处都是水蒸气，空气中弥散着一股刺鼻的硫磺味儿，四周就像热气腾腾的澡堂子，又似冬季清晨湖面升起的浓雾。

　　他定了定神，因缺氧而变得迟钝大脑开始慢慢恢复运转，神志开始慢慢清晰起来，自己身岸边的岩石上，冰层融化形成的小河在身边流过缓缓的注入地下湖，清冷的冰水冲过护甲降低了温度，右侧不远处的水汽中隐约能看到一大片炽热的红光，大团的水汽就是从那里飘出来的，那应该是从地缝里挤出来的岩浆，他这才明为什么湖面的水温会那么高，原来已经有岩浆翻到了湖边融化了冰层，流进湖里的岩浆加热了水温。

　　他挣扎着坐起来，身上痛的如同被人用鞭子抽过一样，根本找不出一块不痛的地方，受伤的腿已经没了什么感觉，好像已经不属于自己了一样，他试着活动了一下，腿上马上传来一阵剧痛，还好，起码还能感觉到痛。

　　他呆呆地看着水气弥漫的湖面，大脑有些反映不上来，究竟是谁救了自己？刚才看到的那个巨大的影子又是什么东西？难道真的是从基地里跑出来的金刚？为什么把自己丢在这儿？难道是等自己清醒过来才吃掉自己，不对啊，在这个基地里根本没看到有这种东西，他百思不得其解。

　　周围的景色一片陌生，他根本就不知道身处何地。

　　这到底是怎么回事儿？他正想着，突然不远处的湖面水花一翻，一个巨大的影子从水里浮了上来。

　　那东西回来了，艾虎大惊之下就想站起来，可腿上的剧痛又让他一头栽倒，他这才想起腿上的伤势，情急之下他在四周乱摸想找个东西防身，但身边除了岩石什么都没有。

　　就在这时一个人影从水里飞了上来直接砸在他的面前，艾虎定睛一看就傻了，躺在眼前的分明是肖楠。

　　艾虎反映了半天才算明白过来马上爬过去惊喜交加的抱住肖楠：“头儿，头儿。”

　　肖楠身体如同一滩烂泥，任凭艾虎连喊带叫却毫无反映，艾虎胸口狂跳也不知道是高兴还是悲伤，一时间更不知道该如何是好，傻愣了半天他才手忙脚乱的揭开肖楠的头盔罩，他这才发现肖楠他头盔里已经渗进了不少的水，头盔罩一揭开烫手的温水一下就流了出来，只见肖楠的脸已经被热水烫的通红。

　　艾虎马上把他倒过来开始空水，肖楠一阵剧烈的咳嗽，艾虎的心才算是稍稍放下，幸好肖楠没被呛死。

　　很快肖楠就吐出了几口水，但更多的水顺着他的领口从护甲里流出来，应该是从护甲的破口灌进去的。

　　见差不错了艾虎将他平放在岩石上捏开他的嘴准备做人工呼吸。

　　“啪……”艾虎的脸上挨了一巴掌：“滚……别……别亲老子。”

　　“头儿……”艾虎欣喜若狂，但一句话也说不出来。

　　肖楠的眼睛无神的睁着断断续续的说道：“他娘……的，阴间怎么这么黑……黑，为啥你在这儿不是出去了吗？操，我……他吗白死了，没能就你的命。”听他的口气好像是以为自己已经到了阴间。

　　“头儿，我们活着，都活着，你看，我们现在在湖边。”艾虎抹了一把眼泪负责肖楠坐起来。

　　肖楠看来看四周还是一脸的不相信：“少骗老子，这要不是阴间怎么会有这么多的云雾。”

　　艾虎哭笑不得，四周水气缭绕，的确有种远离人间的感觉，无奈之下他伸手打了肖楠一巴掌。

　　肖楠大怒：“你他娘疯了，敢打老子？”

　　“疼不疼？”艾虎问。

　　“痛。”肖楠揉着火辣辣的脸：“就像隔着什么东西挨了一下，木木的，但有痛感。”

　　“死人是不知道痛的。”

　　“屁，你又没死过。”肖楠咳嗽了几声：“你他娘的为什么冒险救我，不想活了你？”

　　艾虎一愣：“我没有啊，不是你自己上来的吗？”


第310章 重见天日（一）

　　“娘的，这是怎么回事儿？”肖楠捂着痛的快要裂开的脑袋努力回忆了一下刚才发生的事情：“由于护甲漏水，我的氧气消耗要比你快的多，在放开你的脚腕之后我就陷入了半昏迷状态，虽然多少还有些意识，但也只是能感觉到身体在缓缓的随着涌动的湖水飘动，下沉的速度并快，也不知道过了多久我就感觉到被什么东西拉住然后就快速的上升，等我醒来就在这儿了。”

　　“奇怪，刚在我出水的时候也是被什么东西扔上来的，那东西力气很大，否则我只能在水里等着煮熟。”

　　“妈的。”肖楠揉了揉肩膀，那块漏水的地方已经被烫的发白，按上去木木的没什么知觉，不知道是不是被烫熟了。

　　艾虎看了看表：“感觉时间很长其实我们从水底上来还不到两分钟，居然发生了这么多的事情，生死之间转了好几圈。”

　　肖楠浑身无力，想动动手脚都异常的费力他看着雾气昭昭的四周：“温度这么高不知道这个冰洞会不会塌，目前我们没力气往外走。”

　　艾虎砸了一下自己的伤腿：“妈的，现在我们只是脱离了基地，而这个冰洞还是在冰川的下面，希望高温不会导致外面的通道坍塌，更严重的是我们根本不知道自己在什么地方，现在所有的设备都丢失了，我们该怎么出去？”

　　肖楠安慰他：“别急，会有办法的。”

　　艾虎叹了口气：“现在我们真是什么都没有了，不知道B1他们怎么样了？按时间算差不多该出去了。”

　　肖楠靠在石头上捧起融化的冰水泼在自己脸上努力让自己保持清醒：“他们能逃出去也不枉我们冒了这么大的危险。”他看了看表：“休息五分钟，然后我们找路出去。”

　　“嗯。”艾虎点了点头。

　　突然肖楠“咦”了一声然后侧耳很专注的听着什么。

　　艾虎奇怪地问：“怎么了？”

　　“嘘……”肖楠做了个噤声的手势：“听。”

　　艾虎四周看了看，除了浓重的雾气之外什么也看不到，四周除了岩浆流进湖里发出的嗤嗤声之外也听不到任何动静。

　　肖楠做了个让他仔细听的手势。

　　艾虎测了耳朵这才听到浓重的雾气中传来一阵非常难以捕捉的水声，很急促，但好像非常的远所以听不清楚，他马上想起了自己在水下遇到的那东西。

　　“妈的。”肖楠骂了一句费力的从地上爬起来：“抄家伙，不管是什么东西，只要它敢露头儿就干他娘的。”说完他就习惯性的去摸腰间的枪，可却一把抓了个空，他这才想起在岩洞里的时候为了减轻负重所有的东西全部都在了下面。

　　“头儿，咱们现在除了拳头就是牙最硬。”艾虎一脸苦笑地看着肖楠：“妈的，早知道带把刀上来也不比现在强。”

　　肖楠无奈地摇了摇头开始左顾右盼的在附近寻找“趁手”的家伙，可这里除了岩石和正在融化的冰之外什么都没有，最后他只好从一块突兀的岩石上踹下一块石头当作武器，看着手里圆不圆遍不扁的石头他自嘲的说道：“靠，回到他妈的原始社会了。”

　　肖楠将艾虎拖到一块岩石的后面又掏出从基地里带出来的几块硬盘扔给他：“躲好了，不管出了什么事儿都不要出来，找机会跑。”

　　艾虎苦笑着摇了摇头指着自己的伤腿道：“头儿。你觉得我还能跑吗？”

　　肖楠瞪了他一眼：“就是爬你也得给我爬出去。”说完他转身坐到岩石上呼呼的喘着粗气，以他现在的体力把艾虎这个体重将近两百斤的大汉移动十几米也差不多耗光了他刚恢复的一点体力：“妈的，干了，歇一会儿都不行。”

　　湖中的水声越来越响，虽然看不见但也能听出是个庞然大物，他真的搞不懂什么东西能在这温度高达七八十度的水里游泳，难道它是来洗桑拿的不成？什么东西能长期在这么高温度的水里游泳？就算再皮糙肉厚也得被煮的半熟。

　　借着岩浆泛起的红光望去，湖面的水汽太大，可是距离不超过五米，虽然水声越来越响可放眼望去还是什么也看不见，肖楠颠了颠手里的石块心道：这石头至少有二十几斤重只要你他娘的一露头我就砸过去，我到要看你的脑袋是不是铁打的。

　　刚想到这就见一个黑糊糊的东西出现在湖边不远的地方，肖楠向后退了一步没有豁然出手，倒不是他怕了而是这里光线太差根本就看不清，他怕砸空了自己又变成赤手空拳没法对付那东西。

　　突然水花一番，一个黑糊糊的巨大物体从水里蹿了出来，昏暗中肖楠根本看不清是个什么东西甩手将石头砸了过去，可让他失望的是没砸中，石块贴着那个东西飞了过去扑通一声掉进了水里，而那黑糊糊的东西却跃出水面径直向他飞了过来。

　　肖楠只好侧身躲过抬腿就是一脚踹在那东西身上，只听“嘭……”的一声闷响他感觉自己一脚好像踹在了一件极硬的东西上，巨大的力量将他撞了个踉跄，而那东西却被他踹的偏离的方向直接砸在旁边的冰层上“嘭……”的一声滑出去老远。

　　“操……”肖楠一滚身爬起来戒备的看着掉在地上的东西，那东西却滚进了水汽中不见了踪影。

　　肖楠舔了舔嘴唇，全身戒备的盯着那边。

　　“什么东西？”艾虎在他身后张望。

　　肖楠眯着眼睛说道：“没看清，不过好像并不算太大。”

　　突然“哗啦。”一声水花四溅一个巨大的身影从水里翻了上来。

　　肖楠心里就是一紧：妈的，居然还有一个，后退两步转头望去只见昏暗中湖边冒出一个巨大的身影，那东西浑身上下包裹在一团水汽中犹如一个刚从开水锅里跳出来的鸭子，只是个头要打上许多，状如一头巨大的黄牛一般，那东西一上岸就开始嗷嗷狂叫，仿佛一只饿的发疯的野兽，状如人腿的巨掌猛烈的拍击着身下的岩石和冰层，足有半尺长的利爪划在冰层上留下一道道深深的抓痕。

　　肖楠骂了一句推到艾虎身边低声道：“娘的，这东西看块头足有一吨重，难道是没被人类发现的冰下巨兽？”

　　艾虎伸头望了望：“看不清，这里光线太暗了，只要不是大金刚带着孩子来洗热水浴就好，我们先躲躲，只要它不招惹咱们就没必要和它拼命。”

　　“嗯。”肖楠点了点头躲到了岩石的后面：“等它走了我们就离开，这里太他们邪门了。”

　　艾虎点了点头没说话只是死死地盯着那东西。

　　只见那怪物发泄了一通之后站了起来巨大的身形左右晃了晃怒吼一声想他们藏身的地方冲了过来。

　　“日。”肖楠骂了一句迈步挡在了艾虎身前。

　　巨兽行动摇摆，状入醉汉，硕大而又朦胧的身躯越靠越近，肖楠舔了舔嘴唇一双如刀的眼睛死死地盯着它。

　　水汽越来越淡，就像烧干的水锅随着时间的推移蒸汽越来越少，那庞大的身躯慢慢的显露出来，肖楠这才看清巨兽原来是一只硕大的北极熊。

　　北极熊巨大的身躯被湖中的热水烫的极重，大片的熊毛脱落露出里面红得发亮的皮肉。

　　“小北？”肖楠马上就认出了这只北极熊：“是小北。”

　　小北晃着身躯艰难的走到肖楠身边身体一歪坐待地上呼呼的穿着粗气，肖楠这才看清它身上斑斑块块的皮毛已经被热水烫掉了一半，前爪的部分指甲已经脱落鲜血不断的渗出来，裸露的皮肤上不满了大大小小的水泡。

　　小北喘了几口气就一头扎在旁边的水洼里没了动静。

　　“这……”肖楠急得束手无策围着小北直转圈：“怎么办？我们没有药物。”

　　艾虎费力地挪了过来：“烫伤，用碎冰……给它降温。”说着撩起水洼里的冰融水往小北身上淋。

　　肖楠马上捡起自己的头盔开始舀水：“它怎么会掉到湖里？难不成是为了救我们？”

　　艾虎一边往小北身上泼水一边叹气：“应该是它自己跳下去的，我在昏迷之前听到的落水声可能就是它，为了挽救我们，哎……”

　　肖楠不知道该说什么好，一只北极熊居然如此仗义，林萧给了它一些吃的它居然用生命来回报。

　　肖楠心里一沉，小北将自己和艾虎救上岸之后并没有马上上岸，难道是……

　　想到这肖楠一激灵，好像想到了什么起身冲进了弥散的水汽中。

　　“头儿，你干什么？”艾虎有些摸不到头脑。

　　时间不长肖楠就拖着一个东西返了回来，艾虎定睛一看那居然是个人，一个包裹在背囊里的人。

　　“林萧……”艾虎几乎脱口而出。

　　肖楠不说话三两下扯掉林萧身上的背囊一把揭开了他的头盔，只见林萧满脸铁青，已经没了呼吸。

　　“不……林萧，你醒醒。”肖楠疯了一样开始进行急救，可林萧却一点反映都没有。

　　林萧面色极其难看，窒息时间太久肖楠已经感觉不到他的心跳，肖楠扒下他的半身甲开始做心肺复苏，等脱下护甲他才发现，林萧身上的皮肤已经变成了赤红色，这应该是在湖水中长期浸泡导致护甲内部温度上升造成的，不过幸运的是他身上的护甲并无破损，所以烫伤并不严重，艾虎费力地挪过来一脸的焦急，但却插不上手。

　　足足折腾了五分钟林萧才算有了反映，呼吸虽然微弱但却在慢慢的恢复，他的眼皮动了一下缓缓地睁开了眼睛。

　　“靠，总算醒了。”肖楠一屁股坐在地上，浑身上下如筛糠一样抖个不停，就算要动一下手指都异常的困难。

　　艾虎弄了点融化的冰水喂林萧喝下去：“你是怎么从石头下面爬出来的？”

　　林萧张了张嘴却一句话都说不出来。

　　“让他歇一会。”肖楠抓了一把碎冰塞进嘴里：“小北怎么样了？”

　　“已经醒了，但我看它……”说到这儿艾虎摇了摇头长叹一声。

　　肖楠沉默了一阵又问道：“除了淋水我们没有其他办法可想吗？”

　　艾虎摇摇头：“我们真的无能为力，一点药品都没有，而且它本身就有很严重的疾病，现在我们除了帮她降低体表的温度之外别无他法。”

　　休息了一会儿二人拖着林萧回到小北身边，肖楠靠在石头上一边吃冰一边查看林萧的情况。

　　“我没什么事儿，就是缺氧太久了，现在就像喝醉了酒一样浑身无力。”林萧一边说一边喘粗气。

　　肖楠将一块碎冰塞进他嘴里：“你是怎么逃出来的？”

　　林萧含着冰块：“唉……阎王不收我。”

　　艾虎眼睛瞪得比牛还大：“真的假的啊？不是小北救了你吗？”

　　肖楠拍了他一巴掌：“别听他扯淡，你以为小北有多大力气？压住他那块石头至少有一吨重，事情肯定没那么简单。”说着他转头对你林萧道：“到底是怎么回事儿？”

　　林萧叹了口气费力的从地上坐起来伸手摸了摸旁边的小北：“虽然它的力气无法抬起那块巨石但如果没有他我也出不来。”


第311章 重见天日（二）

　　林萧费力的坐起来：“当时我被压在石头下面，幸运的是有几块凸起的石头挡住了上面落下的岩石，下面留出了一些空间，我才保住了这条命，在你们走后我就躺在下面等死，当时我真的以为自己完蛋了，被压在几十米深的水下那种感觉真的比死还难受”说到这他顿了一下喘了几口粗气继续道：“可是没多久整个洞穴开始坍塌，应该是老天爷不让我死，一块下落的巨石将压在我身上的石块压得翘了起来，我这才得以脱身。”

　　艾虎插话问道：“那你是怎么浮上来的，我想小北不会潜到水底吧？”

　　肖楠摆了摆手示意他别打岔然后对林萧道：“你接着说。”

　　林萧抓了一把碎冰塞进嘴里：“当时我沉在水底正不知道该怎么办好的时候突然发现我的背囊给石头压住一角，我游过去捡起军刀将背囊割下来，捏出破口借着浮力开上网上游泳，可背囊漏气太快，只浮起三十几米就跑光了，我只好拼命地往上游，可我身体太重了根本浮不起来，仅有的一点氧气开始耗尽，浑身上下开始脱力，意识开始模糊，身体开始慢慢的下沉，在我绝望的时候小北出现了，当时我以为是基地里跑出来的怪物就拼命的躲，但浑身上下已经使不出半点力气，只好听之任之，然后我就晕了过去，清醒过来之后就见到了你们。”

　　“天意啊。”艾虎感叹：“你小子命真大。”

　　肖楠叹了口气：“活着就好，你能不能走？”

　　林萧费力的动了动：“再给我五分钟时间。”说着从腿甲一侧的空格里拿出三根能量棒：“补充一下体力。”

　　“嘿，你居然夹带私货。”艾虎一把夺过能量棒。

　　林萧边和边说道：“出发的时候顺手带的，刚才忘了扔掉了。”

　　“这可是救命粮啊。”肖楠拿着能量棒一阵感叹。

　　“有了这东西，我至少还能撑半小时。”艾虎将能量棒喝干。

　　肖楠看了看腕表：“五分钟后出发。”

　　艾虎挠了挠头问道：“那我们该往哪个方向走呢？”

　　肖楠看了看四周叹了口气：“往高出走，只要出口没塌我们就有机会出去。”

　　“这里温度这么高冰层已经开始融化了，再加上下面基地几乎完全塌陷我怕通道会受到波及，万一……”艾虎不在往下说。

　　林萧正了正身子：“我们刚才出来的那个岩洞应该是在基地入口附近，所以我们离进来的那条冰道不会太远，另外这个冰湖有多大还不知道，如果空间足够我想这点热量还是影响不到整个并顶。”

　　艾虎苦笑，他知道林萧是在宽慰自己，虽然下面那个岩洞靠近出口的下方，可从水底出来的时候不知道有没有偏离方向，而最重要的是这里太黑了，他们一没有照明设备，最重要的是他们还不知道自己的位置，这就等于他们要在完全黑暗的情况下在四周摸索前进，和瞎子没什么区别，很可能出去的通道就在不远处而他们却完全看不到，甚至在到处乱走的时候会和出口擦身而过，另外这个冰洞万一在蒸汽的作用下发生坍塌就算是局部的也足以给他们制造不小的麻烦，就算落下的冰块不会砸在他们的身上但只要堵住出口就足够了。

　　一时间没人在说话，气氛变得异常沉默，有休息了一会之后肖楠开口道：“我们该走了。”

　　现在林萧已经恢复了一些体力，虽然浑身无力但走路还是没什么问题的。

　　三个人站起身，肖楠架住艾虎，林萧看着小北不住的掉眼泪：“它怎办？”

　　小北已经浑身发凉，虽然还有呼吸但看状态好像坚持不了多久了，对于这个救了三人性命的北极熊他们真是有些无能为力，带不走又没有药物给它止疼，甚至连让它死个痛快都做不到，现在他们连一颗子弹都没有。林萧俯下身轻轻地摸着小北的头：“小北啊，我真不知道该怎办报答你。”

　　小北呜咽了两声缓缓地抬起头轻轻的拱了拱他的手。

　　林萧鼻子一酸眼泪又落了下来：“我只能说谢谢，其他我真的帮不上什么忙。”

　　小北仿佛听懂了一样呜呜地叫了几声然后挣扎着从水坑里坐了起来。

　　“小北。”林萧惊喜的伸手摸了摸它的头：“我还以为你不行了呢？”

　　艾虎挪过来仔细看了看小北：“它坚持不了多久了，现在完全是硬撑。”

　　三人惨然，就在这时小北挣扎这爬起来摇摇晃晃的向一侧的水汽中走去。

　　“它要干嘛？”林萧看着小北的背影问道。

　　艾虎摇了摇头：“不知道。”

　　“我们也该走了。”说着肖楠捡起地上的头盔：“休息的差不多了，走吧，后面的路还很长。”

　　林萧捡起自己的护甲套上，现在浑身湿透，如果能找到路就这么出去可是会被冻死的。

　　正说着小北又摇摇晃晃的跑了回来对着三人一阵大叫。

　　林萧以为它上的太重痛苦的受不了就走过去打算再看看它身上的伤势，可他一走进小北却转身就走，做了一段路之后有转回头对他大叫，林萧马上就明白了小北的意思：“它想让我们跟它走。”

　　肖楠看了看远处的小北：“走，跟它去看看，它是这里的地头，可能知道出去的路。”

　　艾虎的眼睛一亮：“那我们岂不是不用在这里瞎转了！”

　　“那自然是好。”林萧边说边跟着小北的方向走去。

　　“靠，不是吧，这个方向怎么是岩浆冒出了的那边？小北是不是被热水烫晕了，搞不清东南西北了？”艾虎没走几步就发现有些不对，这里离岩浆越来越近了。

　　“不会，它对这里应该非常熟悉，这里是他的家。”肖楠小心的走在冰层上：“小心滑下去，这里要是掉进水里就直接煮了。”

　　三人跟着一头熊越走越高，最后离下面的湖面足有七八米的高度了，脚下全都是升腾的水汽，让人有种走在云端的错觉，又像是到了西游记里的天宫，一片银白的世界中云雾缭绕，就差七仙女和嫦娥出来跳舞了。

　　过了很久小北还没有停下来的迹象，几个人这才发现前面的红光越来越亮。

　　“这里怎么会有岩浆冒上来，难道下面有火山口？”肖楠边走边问。

　　“可能是从基地里挤出来的，我们发现的那个洞穴已经是岩层内部了就说明这个基地的下面或者侧面出存在着大量的岩层，并非我们想像的那样有一部分建在冰层里，所以只要有岩层就可能有熔岩存在的空间，而这个冰湖也是熔岩层温度过高而导致湖水常年不结冰的结果。”

　　“可是我们根本就不知道这个冰湖到底有多大，受到熔岩波及的面积到底有多广，如果按照现在冰层融化的速度来看这里坍塌是早晚的事儿们虽然不能大面积塌方，但就算表层和蒸汽接触的冰层开始脱落就够咱们受的。”肖楠边说边用手试着敲击旁边融化的一塌糊涂的冰壁，果然一用力就能砸下一大块来。

　　“融化、塌陷、温度降低，然后再次凝固成一个巨大的冰川，而我们就变成了其中的一部分，这个冰川就是巨大的棺材。”林萧撩起融化的冰水淋在头上，这里的温度实在是太高了，到处飘散的水蒸气，虽然没有蒸笼温度高，但也着实不好受。

　　“别那么悲观，我们还有小北。”艾虎由肖楠架着费力的往前走。

　　林萧叹了口气：“不知道要走多远，现在我们的体力极度不适合在这种环境中长途跋涉。”

　　“就算死也得死在往外走的路上，我们不是那种轻易放弃自己的人，在岩洞里我们能都能熬过来，现在不比那时起强多了？”肖楠用另一只手摸了摸头上的汗：“在这能热死，要是真的出去了我看咱们还得被冻死。”

　　“死我也要看到外面的太阳。”林萧跟在小北的后面蹒跚而行，小北的状态极差，身体摇摇晃晃如同醉汉，还要不时的停下来喘粗气。

　　走了没多久小北就爬进了一个冰洞，肖楠还以为到了出口，正高兴的想跟着进去的时候小北却带着两只熊宝宝钻了出来，两个小家伙一见到熟人马上扑上去保住林萧的大腿呜呜的叫个不停，林萧蹲下苦笑道：“今天没有见面礼给你们了，如果能出去保你们吃个饱。”

　　“它们怎么也在这儿？难道是他们的窝？”艾虎弯腰向里望了望，黑洞洞的什么都看不见。

　　“可能吧。”林萧摸了摸两只小北极熊：“小北呢？”

　　艾虎了肖楠这才发现小北不见了踪影。

　　艾虎愣愣的说道：“不是它想托孤吧，把孩子留给咱们自己找地方等死了。”

　　“怎么可能？”林萧不相信：“没准他还有别的孩子？”

　　就在他们胡思乱想的时候小北从弥散的水汽里趴了回来，嘴里还叼着一只死海豹。

　　“靠，这里真的有海豹，那这个冰湖就是和大海连着的了。”艾虎看着小北叼回来的海豹发现这居然是一只被活活烫死的，皮肤白皱皱的，从小北咬破的皮肤里还能看到渗出的血水。

　　小北将海豹丢在林萧的脚下然后靠着旁边的冰层呼呼直喘。

　　“它是给咱们送饭来了？”艾虎咧着嘴一脸的不相信。

　　“它是给自己你的孩子送吃的。”林萧摸了摸小北的头感叹道：“都这样了还能出去找吃的，伟大的母爱。”

　　肖楠找了块尸体费力将海豹分尸，将撕下来的肉条给两只小海豹吃：“这么多它们也吃不了，我们也充充饥。”说着又扯下两块肉丢个艾虎和林萧：“吃，吃饱了有劲儿往外走。”

　　林萧将自己的那块肉送到小北跟前，小北嗅了嗅将头转到一边，林萧摇了摇头长叹一声将海豹肉放在一边的石头山：“一会儿歇够了吃点。”

　　肖楠又将一块肉递给他：“吃吧。”

　　林萧接过来慢慢的吃着，海豹肉虽然被热水烫的变了颜色，但还是在渗着鲜血，味道很腥，虽然生肉不的第一次吃，但这味儿好像是他吃过的所有肉里最难吃的，可他还是将整块肉吃光，因为他知道，在这种万无天日不分东南西北的地方没有力气就只有死，为了生存、为了小雨，他必须吃。

　　两只小北极熊吃了不多就不吃了，爬到小北身边来回的打转呜咽着，仿佛知道它快不行了。

　　休息了一会儿小北从地上爬起来叫了两声之后继续向黑暗中走去，两只小熊屁颠屁颠的跟着犹如两个毛毛团在冰上滚来滚去。

　　在没有照明设备，只有林萧一个人夜视仪勉强能用的情况下前行对他们的心理的确是一种考验，也不知道走了多久就在他们快要发疯的时候终于感觉到四周的温度开始下降，他们进入了一条向上的冰道。

　　肖楠摸了摸冰凉的冰壁：“开始往上走了，不知道还要走多远。”

　　“有希望就好。”林萧费力的挤出一句话，严重的体力透支让他已经连话多不想多说一句。

　　艾虎几乎陷入了半昏迷，由于行动不便一路上消耗的体力比其他两人严重的多，他几乎是靠肖楠和林萧轮番架着向前走：“在坚持一下，就快出去了。”


第312章 重见天日（三）

　　当三人和三只熊再见天日之时他们才发现外面已经是黄昏时分，出口在一条冰川的西侧，并非小北带他们进入的个入口，而是一个完全陌生的地方。

　　“第一次觉得落日是这么的好看。”林萧眯着眼睛看着西边的余晖，泪水顺着眼角缓缓留下，不知道是因为光线的原因还是他过于激动。

　　艾虎跳着脚凑上来：“在地下这么久太他们憋屈了，现在才知道外面的空气这么好。”

　　“又一次两世为人啊。”肖楠浑身上下摸了个遍却没找到一根烟：“唉！没烟抽，妈的。”

　　林萧蹲下身撮起一把雪塞进嘴里：“现在的问题就是怎么和B1他们汇合，不过按时间他们应该已经是在返回的路上了，想追上他们是不太可能了，茫茫冰原我们该怎么办，虽然现在是北极的夏天但温度还是很低，我们被冻死的可能性极高。”

　　肖楠将从地下湖边带出来的几块海豹肉分给二人和三只熊：“最后的食物，吃完了就没了，在这种冰原上我们想要找到食物太困难了。”

　　逃出来了还要面临更严峻的问题，现在想想岩洞和冰湖只是个开始，要面临的却是自然的考验，基本的求生在这里变成了最困难的事情。

　　“能重见天日就是被冻死我也甘心了。”艾虎深吸了口气伸手拍着小北的头：“是不是小北？”但入手处却是冰凉一片：“小北……小北……”

　　小北艰难的抬起头看了他一眼有转头对林萧呜咽了几声。

　　“小北。”林萧蹲下身轻轻地摸着小北的头。

　　小北蠕动了半天才伸出前爪将两只幼崽推到他面前一脸祈求的望着他然后有看向艾虎和肖楠。

　　艾虎费力的蹲下身无能为力的看着它：“它想把小熊托付给我们？”

　　肖楠默默地点了点头：“它真的不行了，能撑到现在已经非常不容易了，牵挂的只是这两个幼崽。”

　　林萧看了看两只幼崽：“小北你放心，我会好好照顾他们。”等他转回头再看小北已经断了气。

　　小北死了，三人两熊围坐在它的身边默默无语他们已经没有眼泪，谁也没想到是小北改变了他们的命运，一只熊如此的义气，救了他们的命又带他们掏出冰窟。

　　三人就近找了个冰坑用积雪将小北埋了，林萧将自己的破背囊用冰块压在上面当作标记：“我们不可能在回来了，希望能有人记住它。”说着用脸上的淤血混合这浮雪融化了简单的写了个墓志铭：义熊小北，生年不详，通人性，舍身救我等性命，吾等为人去深感愧疚，自叹不如。年月日。

　　悲伤过后肖楠率先抱起一只小熊：“走，想活命就得走，想回家也得走。”

　　艾虎一瘸一拐的站起来：“往哪走？”

　　肖楠看了看即将黑下来的天：“先找个地方过夜，明天想办法回到我们出发的地方，B1他们肯定会留下一些东西，虽然他们不知道我们活着出来，但这是咱们队伍的习惯，留下寄养给可能还活着的弟兄。”

　　当晚他们在一块背风的积雪层上徒手开凿了个雪洞，在没有任何工具和体力严重透支的情况下这是非常困难的，他们足足花了一个半小时才勉强开凿了一个能容纳他们过夜的雪洞，三人二熊互相依偎着取暖，说是晚上但外面的光线却和黄昏差不错，极昼现象的北极是没有夜晚的，之所以称之为晚上这完全是根据三个人的习惯，更主要的原因是他们太累的，需要充足的时间休息，连日的战斗和逃亡使他们的身体早已疲惫不堪，现在算是脱离了地狱的束缚终于可以好好休息一下了。

　　“真他妈的冷。”艾虎靠在冰卧里浑身发抖，这么低温的环境中他根本就睡不着：“几个小时前我们在下面还嫌热，可现在却冷得要命。”

　　“是啊，从高温的岩浆边来到低温的冰面上，我们一直都在和温度搏斗，可最终我们却有可能被冻死。”林萧浑身抖成一团：“如果我们无法恢复体力就别想走出这片冰原。”

　　“再过三个小时我们出发往营地走，在这肯定会被冻死。”肖楠看了看外面被风吹得不断打转的雪球。

　　“小家伙们怎么样？”艾虎摸了摸两缩成毛团的只小熊，小熊极其不满的抬起头对他呜咽了几声，仿佛在抗议好梦被打断。

　　“放心它们比我们要抗寒，放心。”林萧将小熊塞进艾虎的怀里：“抱着，你的腿有伤，抱着头能保持温度，如果温度过低你的血液循环变慢会加重伤势。”

　　“妈的，我的腿已经没了直觉。”艾虎试着动自己的腿但仿佛那条腿已经不受他的控制。

　　“活动，活动。”肖楠敲打着艾虎的腿：“笨蛋，你想被截肢吗？”

　　“我是不想，可现在我根本照顾不了它。”艾虎无奈的摇动着自己的腿。

　　“幸运的是你的腿骨只是出现裂痕，而并非完全断裂，否则你别想离开北极。”肖楠将另一只小熊放在艾虎的腿上：“坚持住，我们拼了命从地下逃出来不能就这么死在冰川上，太不值了。”

　　“妈的，这个鸡巴地方除了冰雪之外连一点能引火的东西都没有，我有至少五种生火的办法但现在却屁用没有。”肖楠看着外面光秃秃的冰原大骂。

　　“现在自然环境是我们最大的敌人，它不会马上把我们干掉，但它会慢慢地将我们折磨死。”林萧往外挪了挪挡住洞口吹进来的冷风：“你们先睡，我值第一班。”

　　三个小时后他们走出了雪洞凭借着极地生存知识向营地进发，一路上他们经历的困难简直无法想像，寒冷和复杂的地理环境让他们深切体会到了大自然的可怕，苍茫的冰原仿佛永远也走不到尽头，但他们还是凭借意志坚持着，没有导航设备，单凭大致方向在千万冰川中寻找一个营地简直是太困难了，冰川的遮挡让你无法判断目的地到底在哪里，有可能就因为几十米的误差让你和目的地擦肩而过，八个小时后他们找到了进入基地时候留下的雪地摩托印，沿着雪地上时有时无的印记又走了四个半小时他们终于回到了营地，最后一段路他们几乎是靠着爬行前进，严重的体力透支和极寒环境让他们陷入了半昏迷状态，可以说他们是完全靠着求生的意识支撑着，如果没有两只小熊他们早就冻死在某个冰川的缝隙里了，几次完全陷入昏迷都是小熊将他们拱醒。

　　进入营地的一刻三人几乎同时昏倒，十几分钟后林萧率先醒来，他将艾虎和肖楠拖到了背风处，休息了片刻他在一条堵住的冰缝里他们找到了想要的东西，一周的给养和两条加满油的雪地摩托，还有一部远程通信设备。

　　取出睡袋将艾虎和肖楠塞进去，用固体然后生了火，煮上热水之后林萧晕倒在篝火边，三个半小时后艾虎醒来，壶里的热水早已经被烧干，他重新添了水守在篝火旁用烧开的热水将林萧和肖楠救醒，三人和着热水煮了点罐头狼吞虎咽的吃下去，又过了五个小时才慢慢地恢复生气。

　　醒来的时候两只小熊正不满地对着林萧嚎叫，林萧起开罐头给它们吃。

　　“娘的，居然还活着，命他妈真大。”艾虎睁开眼睛看着篝火嘿嘿地傻笑。

　　林萧取出一套防寒服丢给他：“能动的话自己换上。”

　　肖楠费力的从睡袋里坐起来：“有多少给养？”

　　林萧拨弄着篝火说道：“足够一周的食物，两台雪地摩托，两支冲锋，三百发子弹，一部电台，我试过联系不上他们，应该是他们出了通信范围。”

　　“B1这个二百五，怎么不留一部卫星电话？”肖楠裹紧身上的防寒服继续说道：“按时间算他们应该还没到登船地点。”

　　“哎……”艾虎搬着自己已经被夹板固定的腿坐起身：“算他们有良心，要没有交通工具我们走一个月也出不去。”

　　“休息六小时恢复体力，然后我们一出发。”肖楠喝了一口各种罐头煮的火锅汤继续说道：“能活着走到这儿就不容易，我们要还是不能活着出去一太倒霉了。”

　　回去的路是漫长的当肖楠三人和大队人马汇合的时候已经是在几天后了，北冰洋岸边身着科考服的战士们蹲在雪地上苦苦的等着，望眼欲穿的盯着茫茫冰原，在看到三两雪地摩托出现在视野里的时候所有人从地上跳起来开始狂吼，那气氛比过年还热闹，没有什么能比看到自己出生入死的兄弟活着回来更让人振奋的了。

　　众人见面的时候肖楠就发现有些不对，原本二十多人的队伍怎么只剩下了十几个人？

　　宋承玉给肖楠的见面礼让他颇为意外，先是一脚将他踹到在地上扑上去狠狠地打了他一顿然后才抱住他哇哇哭个没完：“你个王八蛋，又骗我一次，王八蛋，我打死你。”原来他还记恨着在基地里肖楠骗他让他先走。

　　肖楠嘿嘿地笑着：“我哪骗你，我这不是活着出来了吗？这顿打我记着，早晚还你。”

　　宋承玉大怒一把推开他：“你他妈的只要不死老子随时等着你。”说完怒冲冲的转身就走，可是在他身后的战士们看见他脸上露出了久违的笑容，多日来一直阴的一张脸总算是开始转晴了。

　　另一边艾虎早已被蛮牛打得跳着脚满地乱跑最后躲到了朗风的身后一个劲儿的求饶。

　　林萧倒是每人敢惹，他这人从不和手下人开玩笑，所以大家这回事激动得抱着他直哭。

　　李然半歪在担架上乐的嘴都开了花就像可过年家长给买了新衣服的孩子。

　　马小川僵尸一样浑身绷带的坐在甲板上看着下面热闹的人群可却只能干着急的乱嚷嚷。

　　科考船上的船员们位在围在甲板上看着他们。

　　一瞬间气氛活跃到了极点。

　　肖楠左右看了看问道：“其他人呢？”

　　瞬间所有人都不说话了，气氛一下变得异常沉闷。

　　林萧眯着眼睛一把扯过蛮牛，力气大的差点将蛮牛甩出去：“说话。”

　　蛮牛木头一样一点反映都没有，林萧急了一脚揣在他的屁股上：“你哑巴了，想急死我是不是？”

　　朗风架着艾虎上前吞吞吐吐的说道：“这事儿，原本打算等你们上船之后再说……”

　　“少他妈废话，卖什么管子？老子没那个耐心。”肖楠眉毛都立起来了。

　　“A1，上来，我有话跟你说？”宋承玉站在甲板上向他挥手。

　　肖楠心里压了块石头，一种不祥的感觉涌上心头。

　　桌上的饭菜冒着热气，舱房里空调开着，暖暖的让人犯困，多少天来肖楠他们三个终于回到了人呆的地方，这种温暖让他们一时间有些不适应，艾虎傻傻的坐在床上仿佛雕塑一般一动不动，肖楠低头抽着烟，林萧手里攥着一个早已变形的可乐罐，他们都在等着宋承玉开口，他们不知道自己能否承受即将知道的事情。

　　宋承玉吐出一大团烟雾长叹一声：“A1，是我对不起你，没能将他们全都带出来，我们走到一半的时候基地开始塌方，残存的基地守卫开始像我们进攻，安国庆操纵钢铁巨蟒架住了滑落的巨大冰块，结果冰块碎裂将他埋在了下面，我们没时间救，周世茂在阻击机器人追兵的时候被自曝机器人炸死，程凯打算抢回他的尸体但再也没回来，我手下的陆风，张宁，王大庆也留在了里面……”

　　他刚说到这肖楠突然从旁边跳起来将他安在地上抡拳就打：“我他妈把人都交给你，你怎么能把他们都弄死了，你还我兄弟……”

　　“肖队……肖队……”虎鲨和铁嘴鳄不上去将肖楠拉开。

　　“你还我兄弟……”肖楠嚎叫着疯了一般一拳将虎鲨打飞出去然后一个背摔又把铁嘴鳄轮到墙上。

　　宋承玉从地上坐起来吐出一颗牙齿：“来吧，继续，你把我打死，我也就能和我的兄弟在一起了。”

　　“啊……”肖楠狂吼一声晕倒在地。

　　林萧让虎鲨和铁嘴鳄和宋承玉出去将肖楠拖到床上然后坐在一边一句话都不说。

　　艾虎单腿跳着出了舱房向蛮牛要了一盒烟坐在甲板上一根接一根的抽，朗风坐到他的旁边看着他。

　　“五个……五个……为什么每次我死的都不是我？”昏迷中的肖楠一直重复着这句话，眼泪不断的从眼角滑落，这次是损失太大了，让他无法承受。

　　林萧命令所有人回自己的房间收拾东西做回去的准备，期间大队长两次来电询问肖楠的情况，但他却一直昏迷，最后大队长只是命令林萧好好照顾肖楠，有什么事回来再说。

　　走之前战士们向船长要了点罐头和酒到岸上祭奠了一番，苍茫的北极给他们留下了太多的记忆，很多兄弟留在了这里，但他们却无法改变，末了朗风抱着一只小北极熊问林萧它们怎么办。

　　林萧望着远处的冰川考虑了很久：“它们母亲是我们的救命恩人，它们还太小，没有自我生存能力，我们不能就这么丢下它们。”

　　对于林萧的决定船员们大多表示反对，毕竟带着两只北极熊回去会带来不小的麻烦，不说别的就是路上的检查就是个大问题，再说它们属于北极，这里才是他们的家。

　　最后林萧找船长长谈了一次，也不知道他说了什么反正船长同意了带上两个小家伙，但要求林萧将它们“看好”。

　　回程的路是漫长的，两天后肖楠醒了，但他只是将自己关在舱房里谁也不见，每天看着刚到北极时候照的那张合影流眼泪。

　　谁劝也没用，对此所有人都毫无办法，就在大家一筹莫展的时候肖楠居然自己走出了船舱，而且恢复如初，找宋承玉道歉，对此宋承玉只是一笑了之，肖楠开始履行自己的职责，脸上有了笑容，见着战士们也不在是一张臭脸，对大家的责备少了夸奖多了。

　　对此所有人都莫名其妙，蛮牛悄悄的找到林萧：“头儿是不是想自杀？”

　　林萧也弄不清其中的缘由，后来他找肖楠长谈了一次出来之后告诉战士们放心肖楠不会自杀。

　　“头儿什么都看开了？”艾虎问。

　　“不，他是把所有的悲伤都藏了起来，对于死亡他早就看开了，可对于兄弟的离去他却永远看不开，现在的他已经懂得悲伤无用，干好自己的事儿。”

　　艾虎不明白，不光是他，所有人都不明白，但大家都变得听话了，没人在惹事儿，对此船员们倒是有些不适应。

　　路上肖楠突然想起了在基地里带出来那个老头，他记得老头曾经说过他有一个关于徐峰的秘密。

　　宋承玉告诉他老头没能走出基地，只是留下了一张加密的u盘，现在设备有限无法解码也只能等回国之后再说了。

　　回国的路上平淡无奇在这里不在废话，总之好像所有人都变成成熟了。

　　在一个风和日丽的早上科考船终于回到了出发地，下船之后战士们被一辆大巴接走，三天之后回到了基地，开会写报告分析战况，将整个任务从出发到归来掰开揉碎了捋了一遍分析了得失与不足，一折腾就是三四天，一切都结束之后战士们盼望已久的假期终于到了，但这次的假期并不是各回各家而是去疗养院休整，地点是云南的丽江，而且允许带家属，但家属的费用自己承担。

　　于是肖楠给彤彤和小雨打了电话，其他人也各自联系的自己的家人，艾虎带上了自己的父母，朗风叫来了自己的妹妹，蛮牛带的是自己的侄子，所有人约定在丽江汇合。


第313章 情迷丽江（一）

　　三天后，丽江。

　　艾虎陪着父母在河边散步，北极受的伤在回程的路上就好的七七八八，虽然现在走路还有些不利索但也没什么大碍，他骗父母说自己的腿在来丽江的路上扭了一下不是啥大伤，还煞有介事的小跑了一段，吓得他母亲抓住他一顿数落。

　　艾虎拍着自己的腿让母亲放心说自己的腿是铁打的，就是扭了一下没啥事儿。

　　蛮牛顶着自己的侄子到处乱跑玩儿的不亦乐乎，这是他姐姐家的孩子，今年九岁，小东西非常招人喜欢，嘴甜，见着谁都叔叔大爷的叫，特别讨几个女孩的喜欢。

　　朗风的妹妹今年19，高考完了刚接到录取通知书，这次出来是散心的，艾虎、李然等人总是围着她转，弄得朗风如同防狼一样看着自己妹子。

　　孙彤陪着肖楠坐在湖边静静地看着水面上的鱼漂，自从下杆之后肖楠就没动过，其中鱼漂动了几次他都没理，其实他们两个需要的只是一种气氛，一个安静的可以单独相处的环境。

　　孙彤闭着眼睛靠在肖楠的肩膀上轻声说道：“鱼食该被吃光了吧？”

　　“光就光吧，反正我也不是来钓鱼的。”

　　“是你说要钓几条鱼回去给大伙当野味儿的！”

　　“不还有林萧呢吗？那小子可是钓鱼高手！”肖楠收回鱼钩换上鱼食。

　　孙彤坏坏地笑着说：“我就不信他和小雨在一起能有心事钓鱼？”

　　“不钓鱼干什么？难道下河去抓？”肖楠苦笑摸出一盒香烟可还没等他打开就被孙彤抢过来丢进了河里：“还抽？我跟你说过多少次了让你戒烟，不把我话放在心上是吧？”

　　肖楠苦笑着躺在草地上：“不抽了。”

　　孙彤趴在他的胸前瞪着眼睛道：“下次见面的时候我要是闻到你嘴里有烟味儿别指望我会理你。”

　　“那这次怎么办？”肖楠一把抱住孙彤。

　　“你要干嘛？”孙彤吓了一跳抬头望了望四周，没人注意他们。

　　“干嘛？”肖楠一翻压在她身上。

　　“有……呜……有人……烟味儿真难闻……不许乱动……住手……”

　　肖楠和孙彤收拾好渔具往回走的时候正看见林萧和小雨拎着东西你上游下来，小雨脸红扑扑的想个大苹果。

　　“嫂子。”林萧很规矩的和孙彤打招呼。

　　肖楠扒过林萧的小桶一看里装着三四条而今多重的大鱼：“吆喝，行啊，你们两不耽误。”

　　孙彤跑过去拉住小雨在她耳边轻轻的嘀咕了几句。

　　“哎呀……”小雨大羞举手就打，孙彤转身就跑，两人追打着跑远了。

　　林萧看了看肖楠的桶：“头儿，你居然一条鱼都没钓上来？”

　　“噢……”肖楠挠了挠头：“这的鱼比较狡猾。”

　　“我看是你没用心。”林萧往前凑了凑：“是不是就顾着和嫂子打情骂俏了。”

　　“别说我，你小子也好不到哪去，看看小雨的脸色就知道你没干什么好事儿？唉我说，你这小子平时看上去挺沉稳的，这对人家小姑娘还真下的去手。”

　　“嘿嘿！”林萧露出少有的奸笑。

　　“对了，李然他们跑哪去了？怎么一早上没看见他们？”

　　“早上听蛮牛说好像跟着朗风他们去游泳了。”

　　肖楠笑了笑：“游泳？一群流氓，是不是朗风的妹子也去了？”

　　“肯定的，要不李然能去才怪呢！”

　　“人家可是小姑娘，你然他们几个悠着点，别吓着人家。”

　　“那群小子哪有一个省油灯？不过你放心，有朗风在他们不敢怎么样。”

　　“对了，那小丫头叫啥来着？昨天朗风给我介绍没听太清。”

　　“郎燕飞。”

　　“对对对，郎燕飞，郎燕飞，哎呀，得记着点，别见了人家连名字都叫不上来，太他妈丢人。”

　　两人边聊边往回走，远远的就看见孙彤和小雨正在逗蛮牛的侄子，小家伙一口一个姐姐的叫得这个甜，蛮牛坐在一边咧着大嘴笑的这个开心。

　　见肖楠他们蛮牛马上跑了过来：“头儿，今天中午有鱼吃吗？”

　　肖楠不好意思的挠了挠脑袋指了指林萧：“他桶里有，我没钓到。”

　　“嘿。”蛮牛意味深长的笑了笑抓过林萧的小桶伸手就往里乱抓：“靠，花鲢鱼，一会儿吃鱼头火锅，我去采购。”

　　午饭的时候气氛特别的热闹，自助火锅的味道特别的好，有男有女有老有少，大家在一起就像一大家子，融洽的气氛让艾虎的父母眼中蒙上了一层水汽。

　　“老爷子，我敬您。”蛮牛端着酒杯大声的对艾虎的老子说道：“艾虎是我兄弟，您就和我老子一样，我干了您随意。”

　　艾虎的父亲赶紧端起酒杯：“吆！小牛客气，咱别敬来敬去的，大家随意，一起来。”然后又小声的说道：“老伴儿不让多喝，今天高兴才特赦我能喝两杯，你小子就让我老人家慢慢的品尝一下。”

　　“老东西，别说我坏话。”艾虎的母亲捶了老头子一拳：“多吃菜少喝酒。”

　　“哦。”蛮牛挠了挠头：“阿姨说的是，我不攀老人家，您随意。”

　　艾虎的父亲浅抿了一口对肖楠道：“肖楠，我家艾虎比较淘气，你要是看着不顺眼就给我揍，我不心疼。”

　　“呃……”肖楠一下被说愣住了，一时不知道该怎么回答好，他没想到话题会一下子撤到这上面来：“其实……艾虎……还算不错，没惹什么麻烦，挺机灵。”

　　老头哈哈大笑：“你不用替他说话，我对这个儿子还是了解的，不是一般的能惹事儿，不过当了这么多年兵还算多少长进了点。”

　　“爸……”艾虎一脸难为情。

　　“怎么？还不让我说？要不是去当兵你小子没准早就蹲监狱了。”

　　“嗯……”艾虎挠了挠脑门眼睛总是往郎燕飞那边瞄，心说我的爹你就不能给我留点面子。

　　肖楠苦笑，看来艾虎的老爹也是个直性子。

　　“大叔放心，艾虎现在都自己带兵了，你说他表现要是不好能有这机会吗？”林萧赶紧给艾虎解围。

　　“带兵，我好像听艾虎说在你们部队当兵的都能带几个新兵，这不算啥本事吧？”

　　肖楠大笑：“老爷子，不能这么说，你看艾虎现在的军衔都够当营长了，这可是他凭自己本事，这可不是我们能照顾的。”

　　“哈哈，算了不说这个，总之你们没少费心，他跟着你们我放心。”

　　午饭吃的很热闹，时间也很长，男人们聊得很开心，席间笑声不断，女人们受不了又烟又酒的气氛早早的退了席出去聊天。

　　见他们聊得这么开心，艾虎的母亲也不好再“监视”老伴儿，只是嘱咐了几句就出去了，毕竟艾虎常年不在家有这样的气氛不容易。

　　饭后艾虎的老爷子喝的有点多被艾虎送回房间休息了，剩下的小队的战士又意犹未尽的去河边游泳，清澈的河水，如画的风景，骄阳、凉风、美女还有一群浑身腱子肉的壮小伙，真是神仙般的生活。

　　肖楠和林萧躺在河边的太阳椅上醒酒，中午没少喝，现在有点晕乎乎的，孙彤送来一盘冰镇西瓜之后就和小雨还有郎燕飞去树下乘凉逗蛮牛的小侄子。

　　林萧看着河水中嬉戏的战士们突然叹了口气：“哎……又剩了七个，我的小队什么时候能满编？”

　　“嗯。”肖楠捋了捋钢针一样的头发：“怎么是七个，我也是其中一员，想把握抛开？这一年多我们的损失不小啊。”

　　“你是长官，我说的是我的小队，不，应该是我们的小队。”林萧翻了个身仰望着天空目光深邃：“昨晚上做了个梦，梦见大林说在那边给小鬼当教官，说什么阎王不让他去投胎，非要他把鬼兵带好了再说，看来他在那边还很抢手。”

　　“嗯？”肖楠转过头看向他：“你这做的是什么梦？”

　　“不知道，最近总是做一些奇怪的梦，可能是太想那些失去的兄弟了，大林、周晓东、梁建、于斌……下一个会是谁？”

　　“这可不想你，你不是个多愁善感的人。”

　　“可能是我平时表现的太冷静了，这不是什么好事儿，别人看这觉得我没人情味，说不好听点就是太冷血，让人不敢靠近。”

　　突然间肖楠感觉这个男人有些脆弱，他还是第一次见林萧这样，这是一个喜欢把什么事情都埋在心里的人，但今天他却说出了这么伤感的话。

　　气氛突然有些沉闷，两人谁也不说话，只是各自看着天空各自想着心事。

　　沉默了良久林萧问道：“何涛怎么样了？”

　　肖楠叹了口气：“我去看了一下，没什么改观，还是不清醒，思维混乱，被后遗症折磨得死去活来，梁教授的专家组只能让他陷入沉睡来低于这种痛苦，治疗期间多少恢复了一些记忆，但非常的零散，他的大脑损伤太严重，恢复的希望无限接近于零，但专家组还在努力，现在他们只能想办法减轻他的痛苦，然后在寻求恢复他的记忆，以他现在的状态来看我已经不抱什么希望，只求老天能让他少受点罪。”

　　“我说句话你别生气。”林萧顿了一下：“其实现在死亡对他来说是最好的解脱。”

　　“我知道，可谁下的去手呢？梁教授私下里和我说现在他最好的结局就是摆脱脑损伤后遗症然后像木头一样活着，没有记忆也没有思维，但成功的几率不超过百分之十。”

　　“可怜的人。”

　　“如果何涛能选择，按照他的性格他会自杀，不拖累任何人，但现在他连连贯的思维都没有，何来考虑这些问题？”

　　“克隆人，在这个世界上谁会相信有人以他为蓝本克隆了那么多人？长生岛发生的一切真是太科幻了，我至今想起来还觉得是一场梦。”

　　“我倒真希望那是一场梦，现在想了想，在那里发生的一切完全超越了我们的认知，那里发生的一切都不属于现实世界，但那些真的发生了，而且还是我们亲眼所见的，长生岛只是整个事件的导火索而已，这段时间我们满世界的跑其实大部分世间都是在追寻一个看似不可能发生的秘密，何涛、布鲁斯，这两个人是整个事件的核心，他们的存在导致了徐峰的灭亡。”

　　“布鲁斯，你要不提我差点忘了这个人，上面怎么处理他？”

　　“不知道，已经完全没有了消息，好像这个人就没出现过去一样，我查过所有的档案和记录，关于他的东西全都被抹掉了，我现在甚至有种他冲来就没有出现过的错觉。”

　　“哦？”林萧抬起头：“这怎么可能？”


第314章 情迷丽江（二）

　　肖楠无奈：“是啊，我也觉得不可能，可我连大队长都问过了也没得到个确切的结果。”

　　“怎么会有这种事儿。”林萧从躺椅上坐起来：“不是把他干掉了吧？”

　　肖楠摇了摇头：“听大队长的口气不像，但具体的去向他就是不告诉我，只是说叫我不要瞎掺和，上面自有安排。”

　　“自有安排？”林萧琢磨这句话的意思，对于这种不能随意放出去又没理由杀掉的人什么样的安排算是妥当的呢？

　　“布鲁斯这种人，杀了可惜留着危险，用好了是把好刀，用不好既伤人又伤己，不好办，不过我看大队长倒是挺爱惜这个人才，没准给他安排了合理的去处。”

　　“如果没杀了他就是好事儿，其实他也是个可怜的人，算是与何涛同命相连。”

　　“是啊，我每次看到他都会有种何涛康复站在我面前的错觉，他们真是太像了。”

　　“布鲁斯原本就是何涛的克隆体，他的存在从某种角度上来说是何涛生命的延续，或者这就是他们的命运交替。”

　　“虽然他们完全相同，长相、身材、甚至基因都没什么区别，但我们都知道他不是何涛，他也无法替代，他并不属于这个世界。”

　　“可是他来到这个世界之后任何人都无权决定他的生死，他有做人的权利，我们帮不了他也不能杀了他，这对他不公平，作为一个人，他甚至连起码的自由都没有，真的很可悲。”

　　肖楠抬起头：“看来你很同情他。”

　　“是啊，他是个可怜的人，我的确很同情他，但我却帮不了他，作为一个旁观者我无能为力，别说我，你不也一样吗？”

　　“嗯，我们都一样，但愿他有个好的归宿，我们能做的也只有为他祈祷，就如同祈祷何涛好起来一样，因为我们对他们帮不上什么忙。”

　　“你说我们把何涛和布鲁斯弄回来是不是个错误？很多时候我总是想，如果他们都死在那个基地里也不会这么痛苦，布鲁斯不用知道自己的身份也不用身不由己地被控制起来。”

　　“我们别替他担心了，听大队的意思布鲁斯现在的归宿要比我们设想的好。”肖楠拿起一块西瓜递给林萧。

　　林萧接过西瓜：“不过总算整个时间有了个还算过得去的结局，徐峰被干掉，也算是给何涛他们报了仇。”

　　“便宜徐峰那个王八蛋了，死的太容易了。”肖楠叹气，闷头吃着西瓜。

　　“我们还能把他怎样？折磨死？那不是我们的风格，我们不是畜生。”

　　“妈的，对徐峰这种鸟人，怎么折磨都不过分。”肖楠咬下一大块西瓜如同在咬徐峰的肉。

　　“就算把他生吞活剥了又能怎样？”林萧丢下西瓜皮：“一切已经无法改变。”

　　肖楠叹了口气：“好了，不说这些烦心事儿了，你和小雨结婚的事情和双方父母说没？”

　　“谈过了，我妈比较着急，小雨的父母倒是觉得早了点，毕竟她年纪还小。”

　　“嗯，的确，你比小雨大七岁，不过没啥，如果你们愿意结婚就行，我想她父母也会不太过干预。”肖楠又问：“对了，双方父母见面没呢？”

　　“家里的远，来回走动不方便，就进行了几次视频对话，也算是见面了吧，她父母比我父母小不少，聊起来也没啥话题。”

　　“这也难怪，不是一个时代的人，没关系慢慢来，互相了解了就好了，反正以后是你和小雨过日子，他们接触的机会也少。”肖楠拿起收起看了看时间：“对了，大队长说了小队添人的事儿你自己做主，从各中队中挑，当然得本着自愿的原则，你选好的把名单报给我，我去和他们的上司交涉。”

　　“我？我一小队长有什么权利挑人？”林萧一脸的惊讶：“那些中队长们不得把我一脚掘出来？”

　　肖楠带上太阳镜躺下身：“你不是小队长了，回去之后升官，给我做副手，副中队长同志该有这个权利吧？”

　　“啊？我啊？”林萧张大了嘴巴不知道该说啥好。

　　“对，就你。”

　　“那，我的小队怎么办？”

　　“你升官的同时解除你小队长的职务，由李然代理，干得好扶正，干不好滚蛋，我可说的是你们两个。”

　　林萧挠了挠头：“我可先说好，中队长大人，我可没什么心理准备，要是赶出什么事儿来你得给我兜着。”

　　肖楠摸起一块西瓜边吃边说：“那也得看什么事儿，总不能你捅娄子我帮你擦屁股吧？还有啊，李然这小子的全局观念比较强，性格也比其他人沉稳，虽然整天嘻嘻哈哈没正行可他心里有本自己的账，你找他好好谈谈，把队伍带起来，他上任的第一个任务就是配合你给我挑人，要保证小队除了我们两个之外也要保持满编，明白吗？”

　　“是！”林萧顿了一下：“要是我们挑的人不同意咋办？万一我们看上了他们不来……”

　　肖楠大怒：“妈的，这些事儿别问我，你现在在副中队长，自己想办法，不行我要你干嘛？”

　　李然手里擎着一块西瓜，上面刚咬了一口的地方形成的一个大大的月牙上落着一只五彩斑斓的大蝴蝶正快乐的扇着一对漂亮的大翅膀，李然却长大了嘴巴露出满嘴的西瓜瓤，西瓜汤顺着嘴角缓缓地流下来，他的整个动作就像照片上的人物一样定格在那里。

　　“你想保持这个姿势到什么时候？”林萧写着眼睛瞪着李然如同在看一副照的及其低劣的照片。

　　李然伸了一下脖子艰难的将瓜瓤吞下去，随着他的动作蝴蝶扑啦啦的飞走：“不是，两位头儿，我求你们了，别耍我了，我知道我不咋的，可你们也不用拿这事儿跟我开玩笑吧？我当……分队长？你们看我是那块材料吗？”

　　“放屁，我什么时候拿这种事儿和你开过玩笑？”肖楠甩手将丢过去一块西瓜皮正砸在李然的脑门上。

　　“可是……”李然抹掉粘在脑门上的西瓜汁：“这……”

　　“行了，别可是了，回去准备上任，给我弄出点新气象来，别把小队弄得死气沉沉的。”肖楠挥了挥手。

　　“头儿，这是谁的注意？你还的大队长？”

　　“屁话，军官的升迁是我和大队长说了算的吗？这可是上级详细评估之后得出的结论，你别以为我说让你升官就能升官的，操，有点人样，今后是领导了，你给我有点人样。”肖楠把剩下的半盘西瓜递给李然：“拿着，到一边自己想去，别再我面前摆这个造型，你以为你是雕塑呢？”

　　“哦。”李然一时还是反映不上来，端着瓜盘到一边的树下发呆，这消息对他来说来的有点太突然，他怎么也没想到自己会升为分队长。

　　林萧看着树下发呆的李然问肖楠：“好像刺激太大了点吧？”

　　“大个屁，普通战斗序列里他的军衔够个营级官员了，现在就当个分队长他就转不过弯来了？”

　　“不是这么说啊，在龙焱的普遍现象就是军衔高官职小，你看咱们小队的战士连新来的马小川都是上尉军衔，你觉得他们想过自己升入龙焱领导层的事儿吗？肯定没有，这意味着他现在是龙焱的终身制军人，到死都是龙焱士兵，这辈子和龙焱分不开了，这不是官职大小的问题，这是荣誉，可不是谁都有这个机会的。”

　　“也是，他要是为这个转不过来弯也算是正常，在咱们部队除了牺牲的之外没有军职的军官最后还是要离开的，虽然是升迁到其他部队但也是离开龙焱，你这么说我倒是能理解他的心情了。”肖楠挠了挠头：“唉……其实咱们的兵那个不够个特战专家的料？到普通战斗序列都够个特种作战部队的中队长以上级别，说实话在我手下他们有点亏了。”

　　“嗯，都是人精，扔到那都能砸倒一片人，让他们在龙焱做个特战队员的确有点亏，不过，在这种没人知道的秘密部队里他们才能发挥更大的作用，这就是龙焱存在的意义。”林萧伸了个懒腰：“回去还得想想曾加人手的事儿，这可不容易，期望能挑到合适的人选。”

　　美好的日子永远是短暂的，假期转眼就接近了尾声，又到了告别的时候。

　　“你已消失就是几个月，我怎么能不担心？”孙彤嘟着小嘴坐在树阴下满脸的不高兴。

　　“不用替我担心，你看我每次回来不都是好好的吗？”肖楠努力的哄着孙彤。

　　“你说不用担心就不担心了？”孙彤转过身：“反正今年的年底结婚，我可不等了。”

　　“好。”肖楠从后面抱住孙彤：“你说了算，啥时候结都行，要是着急，今晚就入洞房。”

　　“美得你。”孙彤甩开肖楠：“你给我记住，每周至少给我打两个电话。”

　　“那我要是出任务怎么办？”肖楠挠了挠头：“这我可不敢保证。”

　　“我不管，你自己想办法。”孙彤不依不饶的抓住他的胳膊：“否则我就叫我爸把你调出来。”

　　“不行。”肖楠眼睛一瞪：“你打算让别人怎么看我？”

　　“哼。”孙彤扭开头：“就知道跟我瞪眼，我可告诉你，要是这样我可不嫁给你。”

　　“反正我的工作你不插手我什么都听你的，原则问题不能妥协，再说了，我岳父大人可不是那么容易被你说动的人，我要真是那种人他老人家还能同意我和你在一起？”肖楠硬着脖子一脸的不合作。

　　孙彤眨了眨眼睛：“行，工作的事儿我不管，不过房子的事儿你得听我的。”

　　肖楠狡诈的笑了笑：“听你的也行，只要你答应我一件事儿。”

　　“什么？”见肖楠一脸的坏笑孙彤的心开始狂跳，身体不由自做的开始往后躲。

　　“嘿嘿……”肖楠一把保住孙彤。

　　“流氓……啊……”两人一起滚进了旁边的草丛……

　　（此处省略一千八百七十二个字……）

　　“照顾好自己。”小雨抱着林萧的腰，脸紧紧地贴在他的背上。

　　林萧握着小雨白嫩的小手：“我知道。”

　　“你在部队我不担心，在外面的时候要吃饱，多想想我。”

　　“我知道。”林萧转身把小雨揽紧怀里：“没有你我撑不到现在。”

　　“我妈说了，只要我愿意什么时候结婚都行，我爸说过几天去拜望你父母，让我跟着去。”

　　“嗯，新房我家里都选好了，你先去看看，有什么要求和我爸妈说。”

　　小雨幸福的闭上眼睛好像说梦话一样轻声说道：“你让我怎么说？什么样都行，只要有你住哪都是天堂。”

　　“我天天在外面跑没时间陪你，和我在一起亏着你了，等我的工作稳定了在好好补偿你……”

　　“不用说了，能和你在一起我就知足，不奢求太多，遇到你是我的缘分。”

　　“你越这么说我越心里过不去，其实你才是上天给我的恩赐，这么好的女孩我上哪找去？”

　　“我现在就盼着能天天和你守在一起。”

　　“天天守着？你不腻？”

　　“腻了也守着，起码不孤单。”

　　“唉……”随着林萧的一声长叹两人再也没了声音，剩下的只是漂浮在空气中的幸福。

　　艾虎蹲在地上帮老父亲揉腿，一边柔一边问父亲的感受：“爸，怎么样？这个力度还可以吧？”

　　“行，哎呀……挺好！”老头皱着眉，那种介乎于痛与不痛之间的感觉让他有点说不清，总之还算是舒服的，儿子常年在外，只有休假的时候才会陪陪他帮他捏捏脚揉揉腿。

　　“哎……”艾虎的母亲叹口气：“儿子，在外面好好照顾自己，你看你自己的腿走路还有些不利索多注意，别落下病根儿，你爸这腿就是年轻时候不注意，下乡那会儿春天下河捞鱼冻坏了。”

　　“那不是为了给你吃点荤腥，你正坐月子家里连吃的都没有，不下河咋办，还好是不是冬天否则真的要了我的老命，可惜咱家的大娃子了，没能活下来。”说到这老头叹了口气。

　　“啥。”艾虎一愣：“我还有个夭折的哥哥？”

　　“多少年没提这事儿了，也从没和你说过，那是七五年的事儿了，当时我和你妈都是知情，生活艰苦，吃饭都困难，又赶上初春，孩子出生没到一百天就没了。”

　　“是啊，你那个哥哥出生的时候三斤不到比个还没个耗子大，弱着呢，又赶上我没奶水就没活下来。”

　　艾虎的父亲叹了口气：“连饭都吃不上哪来的奶水？从那以后你妈就坐下了病，直到回城之后才慢慢好起来，要不我们怎么会三十好几了才要了你？”

　　“还有这么一段历史。”艾虎摇了摇头：“那个年代真是让你们受了不少的苦。”

　　“没啥，都过去了，要不是上山下乡我和你妈这天南海北的也不可能走到一起，更不可能有你个小兔崽子了，从出生就没让我们省过心，当了兵算是走上正路，可又偏偏进了这个天天真动刀动枪的部队，要不是看到你身上的枪伤我还以为你在部队享福呢，但起码走的是正路，我和你妈也就放心了。”

　　“爸……”艾虎低下头心里翻腾着很不是滋味儿，现在想想当兵之前的自己简直就是个惹祸的脑袋，打架、偷东西什么事儿都干，因为这个没少进派出所，后来父亲拎着他的耳朵把他送进了部队这才算是走上了正路，这一晃就是十年，十年里自己从一个不良青年变成了现在的铁血战士，想来当年父亲的一番苦心算是没有白费。

　　艾虎的父亲拍了拍他的头：“不管咋说你这一步算是走对了，好好干，不用担心我和你妈，我们身体都好，自己照顾自己没问题，只是你得琢磨着给我们找个儿媳妇，不小了。”

　　“爸你放心，保证完成任务。”艾虎把胸口拍得当当直响。

　　“行了，孩子心里有数，你就别跟着操心了。”艾虎的母亲把他从地上来起来：“儿子，在部队好好干，我和你爸还等着你当将军呢。”

　　艾虎挠了挠头：“我这假期也没个规律，回家机会少，你们在家不用惦记我，有空我肯定给你们打电话。”


第315章 精英部队（一）

　　告别的时候难免神伤，但这却不是不分开的理由，情人也好父子也罢，爱情、亲情是人类永恒不变的主题，人是感性动物，再理智的人也无法逃脱感情的束缚，或许这就是所谓的人情味儿。

　　告别了家人战士们又回到了部队，又恢复到了以前的生活，极度规律的生活，训练、吃饭、睡觉，或许是大队长感觉小队近一段时间任务太重了，休假回来之后就没再交给他们任何任务，艾虎说这是在养精蓄锐恢复元气。

　　李然和林萧走上了各自新的岗位，对于完全不同的工作还需要进一步适应，小队补充人手的事儿提到了议事日程上，但这事儿并不好半，不说肖楠的要求有多高，就是被他们看上的人也不好调动，因为那些都是各中队的尖子，谁也不舍得放，第一个跳出来的就是宋承玉，听到消息后他马上找到肖楠先打了预防针。

　　“我告诉你，别打我手下人的注意，否则别怪我和你翻脸。”宋承玉坐在桌子上大口地抽着烟，斗鸡眼盯着肖楠，好像肖楠敢说一个‘不’字他马上就能扑过去和他拼命。

　　肖楠挥了挥手：“别和我瞪眼，能不能从你那挑到人还不一定呢。”

　　“最好别挑到，我肯定不放。”

　　“这可不是我说了算的，大队长是想组建一支精英部队，由大队所有的精英组成，我现在挑选的可是骨干，将来他们就是这支精英部队的领导干部，对他们来说是好事儿。”

　　“好事儿？”宋承玉撇了撇嘴：“别他妈的拿大队长压我，什么精英部队？我咋不知道，要是有大队会议上咋只字未提？我看分明就是你挖墙脚的借口。”

　　“就你那点弯弯绕我还不知道，最近是不是让你的副手带着队伍去西北了，留下的都是预备队，不就是不想让我挑人吗？我懂，少打马虎眼，我还不了解你？”肖楠撇了撇嘴：“你还别不信，你可以直接问大队长。”

　　“屁，你知道我不敢，少拿大队长当挡箭牌，告诉你，如果你要真的组建什么精英部队也行，但调任的时候必须有大队长的正式的调令，我说的可是带有组建精英部队字样的调令，否则就算大队的正式文件我也不买账。”

　　肖楠砸了一下嘴：“我说你这个宋大炮啊，你搞清楚是大队长要组建精英部队，不是我说的。”

　　“鸡毛，我的手下升迁这个我不拦着，可要是在我这挖墙脚你可掂量掂量，小心我揍你。”

　　“靠，你他娘的土匪啊？”肖楠无奈地摇了摇头：“如果你耽误了正事儿别指望我替你说好话，大队长现在正忙着这事儿呢，我提醒你可别撞枪口上，否则你惨了。”

　　“操，少来。”宋承玉起身：“不服训练场见，别一口一个大队长，大队长也得讲理是不是？”

　　“行行行，我服你还不行？”肖楠举手投降，看来和这个宋大炮讲理不是个明智的选择。

　　李然抱着一大堆档案进了肖楠的办公室：“头儿，这是我和林副中队长选出来的。”

　　肖楠放下手里的文件：“靠，这么多？”

　　“这才不到一半，你不是说扩大选拔范围吗？”李然抹了把汗很自觉的摸过肖楠的烟：“头儿，这个精英部队是个啥子玩意儿？”

　　“就是把出类拔萃的人才都集中在一起组成一个战斗队伍，平时一起训，但还属于各自的连队，在必要时去完成一些高难度的任务，你可以将其理解成龙焱中的龙焱。”

　　“这样的话就算不得一个正式的编制，你之前可是说要我们给小队添丁啊。”

　　“我的确没说，那是因为我打算将两件事一起办，这样我们挖人不是有个更好的借口吗？”

　　“哦。”李然恍然大悟：“头儿，你真狡猾。”

　　“屁，我这不也是为了方便你们的工作？否则就咱们有啥资格到别的中队挑人？”

　　“如果组建这么一支精英部队那形成战斗力可是需要很长一段时间，毕竟彼此之间不够了解，作战习惯各有不同，磨合期会很长，另外大家都属于各自连队出任务的时间又各有不同，集中起来的机会也不多。”

　　“这个我也想到了，但大队长说这个不用着急，我们有的是时间，这是一支试验部队，一切都要摸索着来，其实击中这么一批人对于龙焱的上千号人来说也不多，一个中队或者小队在出任务的时候少一两个人也没什么，我们从长生岛回来之后大林他们牺牲了我们不还是照样执行任务吗？作战部队人员减少是很正常的，并不单单的牺牲了才减员，这支精英部队的战士论单兵素质都是万里挑一的，缺乏的只是相互配合，彼此熟悉，这只能从训练开始培养，在实战中磨炼。”

　　李然点了点头：“这支部队预计要挑选多少人？”

　　“两个满员的作战小组，不超过二十四个，算上指挥官。”

　　李然往前凑了凑：“头儿，我有没有份儿？”

　　肖楠斜了他一眼：“等公布结果就知道了，现在你无权过问。”

　　“头儿，就透漏点消息嘛。”李然搓着手：“这可是核心部门，你可得带上我。”

　　“我无权决定人手，只负责选拔，最终决定权在大队长和政委那。”

　　“那就是说我还有机会？”

　　“我可没说，全龙焱的人都有机会，大家都是均等的，你别在我这套话。”

　　“头儿，我……”

　　“去去去……”肖楠不耐烦地挥了挥手：“搬档案去，要电子文档，不要这些乱七八糟的。”

　　“哦。”李然挠了挠头起身往外走。

　　“唉。”肖楠喊住他：“回去别跟你的人瞎嘞嘞，管住你的嘴。”

　　“是！”李然非常严肃的立正敬礼，然后有嬉皮笑脸的说道：“头儿，记得推荐我。”

　　“滚。”肖楠大怒，抄起桌上的烟灰缸摔了过去，李然早就跑没影了，烟灰缸“当啷”一声砸在门上，烟灰溅得到处都是。

　　随着大队长公布了关于组建精英部队的消息后各中队就炸了窝。

　　有人说这是最优秀的特种兵该去的地方；有人说想进这支部队得拿出点真本事来，去的都是高手，别自不量力去现眼；有人说各自归属原来的中队这精英部队只是个形式；总之乱七八糟说什么的都有，但大多数人还是暗暗的笔者一口气，都觉得自己是块料。

　　不过总体来说男兵还比较淡定，而心组建的女子中队就不同了，一群大姑娘嚷嚷着找大队长评理，说什么男女平等，入选也要有她们的份儿，最后被大队长撵走了，倒不是不给她们机会，而是因为整个女子中队正处于试验阶段，所以这次选拔就没她们的份儿。

　　见一群娘子军就这么嘟着嘴走了，大队长这才松了一口气：“一群姑娘家的咋这么要强呢？”

　　秦政委道：“不要强的兵你要吗？”

　　大队长也不说话只是嘿嘿笑个没完。

　　为了确定精英部队的最初人选肖楠带着林萧和李然整整忙了一周，拿出了一份五十八人的大名单，这是从龙焱的各个中队中挑选出来各方面素质相对比较靠前的人，思量再三肖楠又砍掉了六个，最终人选只有五十二名。

　　“我怎么看着林萧小队的人大部分都在里面呢？哦，对了，现在是李然小队。”大队长丢下手里的大名单抬头问肖楠。

　　这份名单上的确李然小队的人稍微多了一点，除了肖楠、林萧、李然三个干部之外，蛮牛、艾虎、和朗风也都在其中。

　　“这不是难以割舍嘛，对他们我最了解，轮个人素质好作战经验哪个不是响当当的？我对他们绝对有信心。”

　　“你他娘的。”大队长摇了摇头：“我可告诉你，你挑人可以，但是能不能进入精英部队可是我说了算，别他娘的给我耍花花肠子。”

　　“您放心，我不会以权谋私的。”

　　“我看你小子也不敢。”大队长一边浏览着大名单一边说道：“谭晓七，这人你都找出来的？他的处分比他立的功还多，梁海，也是个惹事的脑袋……”

　　“这些都是刺头，不好控制啊。”秦政委看着肖楠叹了口气：“我担心你控制不了他们。”

　　“没关系，有挑战才有一次，再说也不就我自己面对这些家伙，怎么也得给我个副手吧？”

　　“嗯，这个我和大队长正在考虑。”勤政我喝了口茶：“人选还没定，不过你别着急，肯定给你找个合适的。”

　　“你这人选的挺均匀嘛，按照这个名单，就算这些人都留下也不耽误个小队出任务。”大队长仔细看了一边名单抬起头：“你先回去，这些人我和政委还要交换一下一件，然后进行评估、筛查核，结果可能要过几天出来。”

　　“是。”起身敬礼：“那我先回去了，大队长、政委。”

　　“嗯。”大队长头也不抬的挥了挥手。

　　肖楠刚出了办公室就被守在外面宋承玉扯着胳膊拉进了休息室。

　　没几天大队长将最后的人员名单订了下来，肖楠在拿到名单后请求大队长在全大队会议上公布此事，他之所以这么做就是怕有些人不愿意来报道，虽然精英部队是王者之中的王者才能进入的，但也不排除一些刺头捣乱，肖楠知道如果大队长在大队会议上公布了消息就没人敢说半个不字，都会乖乖地去报道。对此大队长笑骂他耍滑头逃避本职工作，把自己抬出来做靠山，肖楠也只是嘿嘿一笑不做解释。

　　林萧小队的原班人马大半入选，新补充的几个人里只有朗风一个在内，其他人当然不服，闹得最欢的就是马小川，整天缠着肖楠不放，死皮赖脸的非要他把自己的名字补上，开始肖楠还耐心解释，后来见说服无效一怒之下将其关了一星期的禁闭，等所有人拉去西南基地训练才放他出来，剩下的事情肖楠又耍了个滑头做思想工作的活儿全都丢给了秦政委，他也知道除了自己不找个官大的压不住这群小子。

　　西南基地坐落在十万大山深处，被广袤的原始丛林和无边的群山环绕，基地与外界的联系只有飞机和地下通道，想从地表过去，准备一个月的跋山涉水吧，而这就是肖楠给这些“精英”准备的开胃菜，全副武装少带补给徒步前往西南基地。

　　宋承玉端着步枪走在队伍的后面叫着肖楠的外号嘀咕道：“这个‘小老二’是想让我们把在老巢吃的那些油水全都拉出来。”小老二这个外号就是他给起的，原来叫肖老二，因为他是二中队长，后来叫白了就叫成了小老二。

　　四中队长罗飞嚼着刚塞进嘴里的野蘑菇故作轻松的说道：“家常便饭。”

　　“靠，这一路至少要走二十天，光山就不知道要翻多少，看来大队长真的是要剥夺我的指挥权了，队伍在外面执行任务，我到好在这翻山玩儿，娘的，什么事儿？”宋承玉满腹牢骚。

　　“得了，我们一中队除了我和猎刀都在西北，谁也别抱怨，咱们现在就是兵，一群顶着官衔的小兵。”一中队长常云峰拖了背上山一样的背包满脸的怨气：“官当到这份上真他们的丢脸，不打仗出来游山玩水。”

　　罗飞气哼哼的回过头：“刀疤，你就别唠叨了，够赌心的了。”刀疤是常云峰的代号。

　　“老子心里憋屈还不让说话是啊？娘的，你以为你是‘小老二’啊？”刀疤故意提高了音量。

　　前面的肖楠回过头指着他们几个喊道：“哎哎哎，你们几个嘟囔什么呢？当领导的没有手下的士兵走得快，你们还有脸发牢骚？”

　　宋承玉马上嚷嚷着反对：“现在我们不是领导，你他娘的才是。”

　　众人一阵哄笑。

　　“得了，心里有气是不是？没关系，找大队长发去？跟我较什么劲？”肖楠哼了一声继续说道：“都是熟人，别弄那套旁敲侧击的刺激我，老子不上当。”

　　“瞧他那德性，牛逼哄哄的。”刀疤翻了翻眼皮：“我说你不是就快成为精英部队的负责人了吗？也不至于这样吧？看你得瑟的，怎么？把我们哥儿几个都弄到你手下你大大膨胀了你的虚荣心是吧？”

　　“对。”“就是！”，“他就是得瑟。”一时间附和声一片，几个中队长都嘻嘻哈哈的说个不停。

　　刀疤洋洋得意的看着肖楠：“看见了吧，群众的眼睛是雪亮的。”

　　“哎哎哎，有完没完了啊？我不言语不等于我是哑巴，我还没说你们呢。”肖楠的鼻子的气歪了，看来今天这群小子是和自己耗上了：“别得瑟，怎么？看大队长让我负责这次集训不顺眼是吧？好办，反正我现在也是代管，不服你们就拿出点本事来，把我推下去，谁有本事来带领整支精英部队可还没定下来呢，谁想取而代之我欢迎，我还不想天天在你们这几个家伙身上废脑细胞呢。”

　　“吆喝，你这是撂挑子还是将军？得了得了，别拿这些摸不着边的希望来诱惑我们。”宋承玉一屁股坐在地上阴阳怪气的说道：“谁不知道你肖老二是大队长和政委眼里的红人，平时有任务都紧着你们中队，我们只能在后面跟着喝汤。”

　　“就是，虽然我们是一中队，但到现在也变成后妈养的了。”刀疤坐到宋承玉旁边叼着饮水管补充水分。

　　“你们行了，要说惨谁能和我比，一个支援中队本来就是什么事儿都排在后面，你们都是正规军，我们四中队是替补队员。”罗飞如怨妇一样走到一边：“你还他娘的后妈养的，那老子算什么？捡来的？连爹都是后的。”

　　“日，你们一群王八蛋，老子把你们当盘儿菜你们自己倒是先端起来了。”肖楠的火气越来越大，他本来就知道这群“爷爷”不好惹，全都是刺儿头中的刺儿头，自己能忍就忍，可现在看来自己想错了：“我看你们这群人就是贱的，都他娘的是倔驴，牵着不走打着倒退，好，想跟我玩儿是吧，老子奉陪，今天晚上在观音山宿营，晚上七点必须到达，最后到的没饭吃。”说完他转身对前面的林萧吼道：“告诉大伙，今天的急行军是他们的中队长要求的，为了把我们的日行军记录在刷新一下。”

　　“肖楠，我日你。”宋承玉第一个从地上跳起来：“有种冲着来，干嘛这么我的兵，七点半到观音山这他娘的还有不到六个小时，你让我们在悬崖上跑马拉松吗？”

　　“操，肖楠我告诉你，惹你的是我不是我兵，你别他娘的拿我的冰撒气。”刀疤也跳起来准备和肖楠拼命。

　　“嘿嘿。”肖楠躲开罗飞踹过来的一脚：“想打我，先追上再说，我在加一条，今天的考核算是精英部队第一项，想加入的就给我拼命，想退出的现在就可以。”说完肖楠撒腿就跑：“有本事的都拿出来，精英部队不收窝囊废和倒霉蛋，看看谁的在第一轮就被淘汰的。”


第316章 精英部队（二）

　　“肖楠，我操你大爷。”罗飞在后面大喊，可肖楠早就跑没影了，罗飞摘下钢盔狠劲摔在地上：“他娘的，老子不干了。”

　　“操，你看你那德性，居然真生气了，都是自己人，挤对他算挤对他，也就出口恶气，你还来真的。”刀疤看看宋承玉和罗飞：“说归说，虽然我进不进这个鸟精英部队都行，但作为队长我可不能给自己的中队丢份儿，不能让小老二看我的笑话。”说完转身去追赶队伍。

　　“刀疤说得对，不要荣誉也不能丢脸。”宋承玉跟着也走了。

　　罗飞愣在原地半天才反应过来：“唉……我说……操，你们这群犊子。”说完起身也追了上去。

　　肖楠在前面暗笑，这些人天不怕地不怕就怕有人对他们的兵下黑手，折磨他们的兵还不如直接杀了他们，爱兵是龙焱的传统，也是每个军官必备的素养，这和大队长的护犊子属于一脉相承，自上而下都是如此，平时在训练场上把手下的兵折磨的还不成人形，在战场上却见不得自己的兵有丝毫闪失，可以让自己的兵训练时跑断腿，但绝不能让别人碰一下。

　　“加把劲儿。”肖楠一边跑一边给战士们打气：“龙焱不养懒汉，想吃饭先把腿跑断，想成为顶尖的战士就得在训练的时候玩儿命。”

　　几个中队长快步跑进战士们中间找到自己的手下，简单交代了几句之后跑到了队伍的前面。

　　肖楠装没看见只会着队伍快速向前推进：“加油，这片林子地势平坦，障碍物少，争取把时间赶出来，后面翻山的时候就能轻松一点。”

　　“这货真是个玩儿人的脑袋。”刀疤撇着嘴一脸不忿的说道。

　　“不得不说他小子有点弯弯绕，否则也不会接那么多海外任务，日本、非洲、越南，他都去过，听说前一段在越南闹得挺凶，通告上也没细说，他娘的，我啥时候能到小越的地盘上折腾折腾？”罗飞无奈地摇了摇头：“支援中队，支援个屁，有你们这些大佬我连汤都喝不上。”

　　宋承玉哼了一声道：“别抱怨啊，我们天南海北的跑哪有你们在老巢自在，抓抓训练各处基地转转，还能和女子中队的妞们打情骂俏，多爽的日子。”

　　“我说宋大炮，你是诚心恶心我是不是，明知道我们没啥任务出窝火你还在这冷嘲热讽？要是轮到我们支援中队打头阵你们一线的早拼光了，我们就是替补，你们都忙的时候，有了新任务没人去才会轮到我们，我们这支救火队的存在从某种意义上说明里你们战斗力的强悍。”

　　“靠，这话说的，好像你们就是拿来给我们当参照物似的，不过说实话你们的战斗力并不差，上次联合行动都压我们中队一头，伤亡也比我们小。”刀疤表情很严肃，看得出他说的是心里话。

　　“唉……养了一群用来吃人的老虎，可非得把虎圈在圈里，这样下去我怕我的人都上不了战场喽……”罗飞叹了口气。

　　观音山营地，崇山峻岭中的一座山丘，在山丘偏南侧的一个山洞里横七竖八地躺着几十号人，已经累的犹如一团团的烂泥一样瘫倒在地上。

　　肖楠坐在洞口的石头山也是浑身无力，小腿因过度疲劳而轻微的颤抖着，那是连续攀越三个断崖留下的后遗症，不过从整体来看他的状态要比里面躺着的战士们好，起码没累的爬不起来，其实这都是装的，作为主官他不得不做出表率。

　　林萧和李然用木棍抬着一堆水袋颤颤巍巍的从外面走进来：“头儿，水打来了。”

　　肖楠点了点头：“艾虎生活造饭，你们休息。”

　　“是。”二人立即向烂泥一样瘫倒在地，他们也是强撑，为了不给肖楠丢份儿李然小队一直都跑在队伍前面，到了宿营地点还要打理生活站岗放哨，做肖楠的兵可不是一件容易事儿。

　　艾虎将路上打来的野鸡、兔子草草的处理一下用军刀割成小块丢进行军锅再加入一些野菜和蘑菇煮了两锅杂汤，没有任何调料，只有少的吃不出味道的盐，每人的配额本来就有限，这还是大家路上节省来的一点儿。

　　艾虎做完这些就歪倒一边睡着了，蛮牛躺在篝火边上一把一把的往里添柴，眼皮却一直在打架，肖楠费力地站起身走过去把他踢到一边自己看着火，蛮牛马上就睡着了。

　　没多久锅里飘出了一阵清香，歪倒在地上的战士们陆续坐起身嗅着空气中的香味儿。

　　“那边。”肖楠指了指一边散落的水袋：“饮水有限，合理分配。”

　　战士们挣扎着爬过去，虽然饥渴难忍，但没有一个人争抢，而是序的将水袋按人头分配，三五个人围着一个水袋轮番喝着，几分钟后，刀疤默默的起身出带人去接替了朗风等人的岗哨，宋承玉将人组织起来开始分派有限的肉汤，罗飞却带着自己的人将分散的水袋收起来出去打水。

　　肖楠很欣慰的看着美国人的表现悄悄的移动了一下隐藏在左肩的摄像头将这一切全都笼罩进去。

　　老巢，会议室的大屏幕上实时播放着小队的情况，通过肖楠的摄像头大队长和秦政委盯着战士们的一举一动，身后一大群军官正不停地做着记录，对每个人的表现进行评估打分。

　　“这个罗飞，虽然嘴巴臭了点，但办事儿还算是利落，起码没有拖集训队后腿。”秦政委喝了口茶继续道：“宋承玉组织能力比较强，而常云峰是个干政工的好材料，这写表现基本符合平时对他们的评估。”

　　大队长点了点头：“嗯，今天我对他们的表现基本满意，可以打三分。”

　　“三分，是不是少了点。”秦政委意外的转过头：“这表现相当的不错了。”

　　大队长摇了摇头：“如果他们还是管不住自己那张臭嘴永远只能得三分。”

　　秦政委苦笑：“我说老高，你要求是不是太高了点，每个战士都有自己的特点，你不能要求他们都变成乖宝宝，毕竟他们不是机器。”

　　“不……”大队长摇了摇头：“我不是要他们听话，我是要他们懂得自己是军官，一个不懂得做出表率的军官是不合格的。”

　　“表率？他们路上的言语？”秦政委抬起头：“他们的言语的确对整支队伍的士气造成了不小的影响，但肖楠用激将法激发了他们的斗志，这也算是头脑灵活。”

　　“对，在路上他们虽然做的还算到位，但嘴巴却一直在攻击肖楠，对上级不满算不得什么，这很正常，但他们是军官，整支队伍里的人大多数都是他们手下的兵，在这种情况下他们该做的是维护上级的尊严，而不是旁敲侧击的去攻击肖楠，给他找麻烦这会大大降低军官在士兵心中的威信，精英部队刚刚组建，各方人心波动，很多人都在怀疑这支试验型部队能否真正组建起来，他们的责任是维护这个队伍，而不是只做一群就知道放怨气的蠢货。”

　　“嗯，虽然他们说了一些攻击肖楠的话，但那些并不是真心话，就是表达自己不满，老高，不要该较真了。”

　　“不满情绪谁都有，但是需要注意场合，注意影响，不能信口开河到处乱说，要有思想觉悟。”说到这大队长突然转回头仿佛发现新大陆一样看着自己政委：“我说老秦，你可是做思想政治工作的，今天我怎么觉得咱俩吊个儿了呢？你倒是给这帮小子讲起情来了？”

　　“哦……”秦政委一愣随即大笑道：“我是觉得你过于严格而已，对于士兵的培养要循序渐进，不能一蹴而就。”

　　“我的政委大人，他们可都是老兵了，你还用对待新兵那一套行不通了，这群小子一个比一个能惹事，闯祸能力超强，你一个不留神他指不定给你惹出什么麻烦来。”

　　“是，可他们作战勇敢，这就是好兵。”秦政委无奈地摇了摇头继续道：“好兵的标注并不是多听话，而是能否领会军官的意图完成作战任务。”

　　“什么是好兵？这个问题我琢磨了三十年，每个阶段都有不同的认识，现在我觉得一切条条框框都是活的，考评标准只是一个数据，不能完全代一个士兵的真实情况。”

　　秦政委叹了口气：“我的大队长同志，你的那些标准太高，出了超人之外没人能达道。”

　　“我没要求他们完全达到我的要求，六成，他们能达到六成我就认可……”说完当队长站起身一边往外走一边喊道：“章参谋，明天早上我要看到这些人的评估报告，一个人也不能缺，要详实准确。”

　　“是。”

　　秦政委苦笑着摇了摇头也站起身往外走，经过章参谋桌前的时候停下脚步低声道：“我派人给你买准备夜宵，晚一点直接给你们送过来，辛苦一下就在这儿将就一口，把你的人分成两组倒班进行实时监控，不能漏掉每一个细节。”

　　“是，政委放心，保证拿出详实准确的评估报告来。”

　　秦政委拍了拍他的肩膀转身出去了。

　　经过长时间的跋涉疲惫不堪的战士们终于到达了西南基地，一路上的行军已经耗尽了所有的体力，但肖楠只给了他们一夜的休整时间就投入了训练。

　　基地外的林子里肖楠将所有人分成两队进行对抗，对抗时间是三天三夜的丛林模拟攻防，A、B两队轮番负责进攻和防守，临时组队的目的就是消除战士们相互之间缺乏了解，配合不默契，这一战打得虽然激烈但也出现了很多问题，两队人马互有胜负，结果当然是谁也不服，对此肖楠并不多做干涉，而是告诉大家一周后在进行对抗，对此所有人都憋着一股劲儿。

　　“现在对你们的训练不能从最基本的开始，没那个时间也没必要，要练就从战斗配合互相熟悉开始，迅速提高战斗力靠的不是敢拼命，而是彼此密切的配合和协助，我相信大家都有可信任能将自己后背交托给他的战友，但在这里你们要重新建立信任，让所有人都能安心的将后背交给你。”肖楠站在队伍前面看着几十号人继续说道：“整个精英部队最后能留下的只有二十四个人，所以我们之后总会有人被淘汰，想留下的就得努力，大队长、政委以及一个超过五十人的庞大评估组正在看着我们，他们会不眠不休的轮番监控我们的一举一动，目的就是选拔合格的战士，精英这个词不是谁都能配得上的，努力奋斗、坚持不懈是你们现在唯一的选择，懂吗！”

　　“明白。”所有人怒吼，声震山林，一群野鸟被吓得哗啦啦的飞向天空。

　　“好，现在我们经开始系统训练，现在按照专业划分小组，上面已经根据你们的特长分成了成了爆破、突击、渗透和狙击四种小组，但你们的人实在是太多了，我每种专业的人数超过预期，只能抽签分成若干组，不要计较，他们任何人在今后都有可能成为你们并肩作战的兄弟，所以不要抱怨不熟悉，也不要找我来说废话，去适应去通力合作，如果你无法和你的小组达成默契那就是你的问题，也就是说你该被淘汰，明白吗？”

　　“明白？”又一声齐声怒吼。

　　“唉……我说。”刀疤举起手。

　　肖楠瞪了他一眼：“规矩忘了吗？”

　　刀疤马上严肃起来：“是，报告，我有话讲。”

　　“讲。”

　　“我是想问，肖楠同时是否和我们并肩作战。”

　　“当然，我也是参与选拔的一员，在正事教官来之前我除了负责组织之外其他和大家一样，还有问题吗？”

　　“没问题了。”

　　肖楠嘿嘿一笑：“你没有问题了是吧？好，我有，鉴于刀疤公然在众人面前违反规定目无领导，现在惩罚你单独进行五公里越野，恭喜大家我们有了短暂的休息时间这是刀疤同志为大家争取的。”

　　刀疤大怒马上就要发作，但被他身后的宋承玉拉住小声道：“他不开玩笑，别顶烟上，大队长和政委都看着呢。”

　　随着个专职教官的到来大队对肖楠领导能力的考核宣告结束，他以普通士兵的身份加入训练小队，在这之前龙焱所有的人都以为自己是高手中的高手，特种作战的专拣，但在教官到达之后他们彻底改变了这种看法，倒不是自己的作战能力不行，而是他们在这些教官身上看到了更多以前看不到的东西。

　　为了接受特训上头在战区重新开设了营地，拿走了能代表他明身份的所有东西，丢下的军装上之有一个数字编号，所有用品都是新的，没有任何标志，多有人全都接到了新的保密条列，兵要求一天背熟。

　　就在队员们纳闷到底怎么回事儿的时候教官门到了。

　　这是一支教官队伍人数高达十八人，来历不详，或者说是高度机密，其中有高加索人、北欧人、梅州人，可算是黑白丑俊肤色各异，口音也五花八门，但都能讲一口流利的汉语，甚至能用不同的地方语言和战士们开玩笑，这些强壮的老外全都有着各自对特种作战的理解，可以非常“哲学”的讲述各种战斗技巧。

　　“我叫格瑞斯，你们可以叫我虎头鲨，45岁，属马，曾经在第九大队服役，九五年退伍，同年‘血色黎明’，参加过阿富汗战争、第二次伊拉克战争，在非洲呆了五年，和各国的政府军和叛军都有过较量，擅长渗透，2005年开始接受各国邀请为他们训练特种部队，直至今日已经有超过三百名各国精英受过我的折磨，但得到我认可的不超过五十人，希望你们这群人渣中能有人达到我的要求，在未来的一个月里，我要让你们这些觉得自己非常擅长渗透的家伙明白你们到底有多垃圾……”

　　“这货到底是什么来头？如此狂傲？我们可不是菜鸟。”羿启宾在队伍里低声和身边的战友嘀咕。

　　说话声音虽小但还是被格瑞斯听到了他指着羿启宾吼道：“0217，你在说什么？我不喜欢在我训话的时候有人犯错，鉴于几的错误今天晚上所有人没有饭吃，并且要整晚进行热身训练，直到累断骨头为止。”

　　“日。”羿启宾在心里骂了一句，肖楠在后面拍了拍他肩膀表示安慰。

　　当所有人拖着疲惫的身体回到帐篷的时候他们听到狙击训练组的人鼾声如雷睡得正香。

　　“娘的，0211，上面怎么会请老外来给我们进行特训？”羿启宾低声问肖楠。

　　“不知道。”肖楠脱下结汗满盐甲的作战服丢在地上：“这属于高度机密，我都无权知道，以后大叫少说话，别没事儿找事儿。”

　　“我就是不明白，他一个老外上头就不怕泄密？”

　　“这事儿不用你担心，别胡说八道了，赶紧睡觉，五点钟还要出早操。”

　　羿启宾看来一眼表哭丧着脸道：“还有一个半小时。”

　　“好了，睡觉，所有人闭嘴。”肖楠低吼道。

　　对于为什会来一群老外肖楠也想不明白，不过这些人的身份的确耐人寻味，如果不是自己人上头不会派过来，但要是自己人为何要撤走所有的设计身份的东西呢？


第317章 精英部队（三）

　　新教官的到来对于进入精英部队的每个人来说每一项训练都不算是新鲜的，尤其是这些人的身份，这些教官也到特别，除了设置各种环境对战士们进行折磨之外半句废话都不说，不管战士们如何试探都无效，为此肖楠也曾经问过来看望战士们的秦政委，但政委只是告诉他看住自己的嘴，其他的不要多问，能从这些教官身上榨出多少东西来就看他们的本事了，之后秦政委又意味深长地对肖楠道：这些人可不是雇佣兵那么简单，他们的身份连我都无权知道。

　　连政委都无权过问，肖楠也只好作罢，他挂念着自己的中队，又问了一些战士们的情况。

　　秦政委告诉他那边已经摆平让他尽管放心，现在战士们情绪稳定，正逐步恢战斗力，新调入的队员由分队队长负责训练，已经逐渐进入角色，一个月后会交给他们一些难度较小的任务，观察小队整体配合情况，末了秦政委告诉他肖楠，你就等着吃现成的吧，有两个队员都是从支援中队抽调出来的，基本的都是成手，小队可以快速恢复战斗力。

　　虽然没高清教官们的来历但却都是有收获的，随着彼此之间的熟悉各个队员之间的配合日显默契，三月之后队伍日渐成熟，最终人选终于确定了下来，落选的难免伤心失落，但这也没办法，毕竟这里是靠实力生存的地方。

　　各个专业教官分批撤走之后上大队长和评估组交换了意见之后将剩下的人做了分派，根据特长分成了两个作战小组。

　　精英部队直属龙焱管辖，成立两个作战小组分别由肖楠和宋承玉负责，并进行了系统的规划，所有人的代号全部进行了更新。

　　飞龙小队，队长肖楠代号“红龙”。林萧担任副队长代号“蓝龙”兼任狙击组主射手、朗风担任副射手代号“青龙”，突击组：李然代号“黑龙”、还有“恶龙”、“困龙”；渗透组：原来的四中队在罗飞“风龙”和“冰龙”。爆破手：艾虎代号“火龙”；火力支援：由蛮牛代号“狂龙”还有原三中队的虎鲨现在代号“暴龙”组成；医务兼通信兵“翼龙”。

　　苍龙小队，队长宋承玉代号“鬼龙”。刀疤担任副队长代号“银龙”兼任渗透组组长；狙击组“妖龙”，“魔龙”，突击组：“地狱龙”、还有“蛟龙”、“金龙”；渗透组：“麒龙”和“水龙”。爆破手：“恐龙”；火力支援：“雷龙”“霸王龙”组成；医务兼通信兵“电龙”。

　　对于新代号战士们总是有些不习惯，叫来叫去就有些走了样，肖楠的“红龙”让战士们想起了“红龙帮”，艾虎的“火龙”被大家叫成了为“火驴”，而苍龙小队的“水龙”被大家戏称为“水龙头”，爆破手“恐龙”大家一致称其为“丑哥”。

　　一时间各种外号叫得乱七八糟，最后还是被大队长骂了一顿之后才有所收敛。

　　大队长办公室里肖楠正在向大队长和秦政委报告这一段的训练情况，末了秦政委问：“经过这段时间的磨合精英部队的战斗力能到达什么程度？”

　　“这个……”肖楠挠了挠头：“我要是说好您说我吹牛，要是说坏我又觉得不甘心，最好出一次任务进行一下检验。”

　　“看来这几个月把你们闲的够呛。”大队长摇了摇头。

　　“也不是。”肖楠摘下帽子：“只是看着各中队一直都有任务，而我们这些人却只能看着，觉得心里有点过意不去，毕竟兄弟们都在外面拼命，我们却帮不上忙。”

　　“嗯。”大队长点了点：“你们还算有点良心。”

　　“其实精英部队现在急需进行一次实战考验。”肖楠壮着胆子说道：“最近有没有任务？还请两位领导给我们个证明自己的机会。”

　　“这个你们不用操心，用到你们的时候自然会通知你们。”大队长挥了挥手：“先回去待命，精英部队所有队员回归个中队，中队在外面的人在总部待命。”

　　“啊……”肖楠一愣：“解散？”

　　“放屁……”大队长一瞪眼：“我没说解散，说的是待命，你耳朵塞驴毛了？”

　　秦政委忍着笑补充道：“训练辛苦，大队长是让你们歇几天，先回去吧。”

　　再歇下去都不会走路了，肖楠心里嘀咕，可嘴上不敢说只能起立规规矩矩的敬了个礼小心的退了出去。

　　“这群小子不能让他们闲着。”见肖楠出了门秦政委转头对高大队说道：“你就不怕他们闲着惹出事儿来？”

　　“他们敢。”高大队撸了撸比秃头强不了多少的脑袋：“惹祸不怕，就怕太老实，当年咱在部队不也这样？”

　　“别提你那点破事儿。”秦政委一脸苦笑，“当初要不是你把营长打了也不至于把你发配到越南，如果你不去越南根本就进不了龙焱。”

　　“是啊。”大队长一脸的得意：“所以说打架很多时候不是坏事。”

　　“得了，你倒好，打完营长你拍拍屁股走人了我却差点给开除军籍，上面硬说我是你合谋，说你打人我放哨，娘的我冤不冤？”

　　“靠，当初可是你被营长教训，我看不过眼，帮你出气，要不怎么能出那档子事儿？幸亏当初打了一架，否则我那还有机会到龙焱来，我不来你咋来当政委？”

　　“得了，我来当政委可是靠一步步走上来的，又没用你帮忙，有没有你我都能调过来，咱在特种部队可不是光干政工，也是带兵打过仗的。”

　　大队长哈哈大笑：“你看你看，一说这事儿你就跟我抬杠。”

　　“行了行了，说点正经的，你这不打算把那个任务交给他们？”

　　大队长敲着桌子：“看情况，等上面的命令，不过我还在由于是让李然小队去还是让肖楠的飞龙小队去，按理说李然小队天了新丁作战能力需要一段时间恢复，但飞龙小队也是刚组建，不好取舍啊。”

　　肖楠闷着头回到自己的办公室可进门就被满屋的浓烟呛了出来：“我靠，你们几个放火吗？”肖楠进屋打开排风也不看屋里的几个人一屁股坐到椅子上：“怪不得这么倒霉，原来是看到了你们几个倒霉蛋。”

　　屋里的宋承玉、李然和罗飞继续闷头抽着烟。

　　肖楠从柜子里取出一瓶矿泉水喝了一大口：“你们几个小子有屁就放，事先声明，老宋你别来找我发牢骚，李然也别要任务，罗飞如果想打听消息就赶紧闭嘴。”

　　李然嘴一咧：“头儿，不是我要任务，你看兄弟们闲了这么久，新补充的队员也急待实战考验……”

　　“闭嘴。”肖楠打断他的话：“滚回去……”

　　李然张了张嘴还想再说点啥，可最终还是没敢，只是叹了口气拿过军帽起身往外走。

　　“那我也先走了。”罗飞见势头不对也起身跟了出去。

　　肖楠皱了皱眉没说话，两人出去之后这才走到门口看了看，见他们走远了这才关上门长出了口气：“消停一会儿都这么困难。”说完转头看着宋承玉：“说吧，你找我啥事儿？”

　　宋承玉将手里的烟头吹亮又续上一根儿：“说吧，你为飞龙小队要来了什么任务？”

　　“别说没有，就是有也不能告诉你，我不能违反纪律。”肖楠翻了翻白眼回到座位：“咱说好了，别刨根问底的，我可说的实话。”

　　“屁实话，你小子什么时候学会说实话了。”宋承玉换了个姿势继续说道：“本来以为上头弄个什么精英部队出来老子终于有了翻身之日，可以不在被你压在头上，可现在赶来我是错了，到了精英部队你他娘的还是一线，老子虽然也混了个小队长，可还他娘的是个二线。”

　　“别扯了，大队长都说了，为了不让我权力过大两只小队都由大队长管理，我现在是和你评级，再说了飞龙和苍龙不分轻重，平等待遇。”

　　“平等？切……”宋承玉撇了撇嘴：“那为什么你的飞龙小队是一小队，苍龙小队就是而小队，这不是明摆着嘛，有任务紧着你们来，啥时候你们忙不开了我们才能上去喝点汤，说白了，我们苍龙小队和四中队的是一个角色，就是不叫支援小队罢了。”

　　“哎哎哎……你这就不厚道了。”肖楠点上一支烟：“告诉你两只小队不分先后的，这可是大队长说的，不信你自己问去。”

　　“操，你诚心是不是。”宋承玉将烟头摁进烟灰缸：“我愿意找大队长你又不是不知道，就我这暴脾气我怕和他干起来，影响不好。”

　　“你就有脸在我这吹。”肖楠咂了咂嘴：“算了吧你，你是怕了大队长了，平时开个会都老老实实的，你还能跟他顶嘴，借你个胆吧。”

　　“行了，咱俩也别抬杠。”宋承玉正了正身子：“你说我们这个精英部队啥时候能拉出去打一仗看看到底啥水平？”

　　“这个嘛……”肖楠故作深沉的吸了口烟：“你还的问大队长。”

　　就在两人扯皮的时候刀疤风风火火的闯了进来：“好消息好消息……”

　　“我说你能不能有点当队长的样？风是风火是火的让战士们看见还以为天塌下来了。”宋承玉叹口气：“有话慢慢说，别急屁猴似的。”

　　“哎呀，你就别跟我这儿打官腔了，要不是好消息我至于这样吗？”刀疤抓过肖楠的矿泉水一口气喝下大半：“有任务？”

　　“什么？”肖楠和宋承玉同时从桌子上跳起来一把揪住刀疤的衣服：“快说！”

　　“嗯……嗯……”刀疤清了清嗓子，故意卖关子的又喝了口水。

　　“操，别整没用的……”宋承玉一把夺过水瓶：“说完再喝。”

　　刀疤抹了一把嘴：“刚才我去大队长办公室送材料，到门口就听到里面大队长和政委说问问上面啥时候行动，这边好做战前准备。”

　　“去哪？什么时候。”肖楠抓着刀疤的左臂：“他们还说什么了？”

　　“什么行动，任务派给谁？”宋承玉抓着刀疤的右臂：“快说。”

　　“哎呦……轻点轻点，胳膊，胳膊。”刀疤疼着直咧嘴：“放……放手……”

　　二人放开他，刀疤晃着胳膊疼得直皱眉：“好家伙，你们就不能冷静点？”

　　“你他娘的说不说？”宋承玉扬了扬手就要打。

　　刀疤抬手挡住，又伸出两根手指：“哎哎哎……冷静……冷静……想知道是吗？给哥上烟……”

　　“我操？”宋承玉一巴掌甩过去被刀疤一缩脖子躲开：“哎？动武是不？老子不惧，来。”说着摆了个格斗的姿势。

　　肖楠见二人闹得不可开交就回到办公桌坐下点上烟看着他们：“要不要裁判？”

　　“唉？我说你个姓肖的，怎么突然这么镇定？”宋承玉恼怒的指着他：“都什么时候了？还有心思抽烟？”

　　肖楠挥了挥手：“你就听他得瑟。”说完转头看像刀疤：“你省省吧，有种就别说，如果真有任务大队长会直接找我们，让谁出任务等着看谁的队伍消失不就行了，别在这吊我胃口。”他之所以这么说是因为他了解刀疤，这是个藏不住话的人，你越逼他说他越和你绕弯子，你要不理他用不了多久他就憋不住了，自己就说了。

　　宋承玉听完一拍脑袋：“对啊，差点着了你的道，爱说不说。”说完也坐下自顾自的点上一根烟不在理他。

　　“我……”刀疤没料到他们会来这么一手一时间愣住不知道该说什么好。

　　肖楠见状挥了挥手：“想说就赶紧的，不想说就滚蛋。”

　　“嘿……”刀疤一蹦老高：“你们两个孙子，我可是给你们送好消息来的？”

　　“屌样？肯定是瞎编一套来戏耍我们。”肖楠开始激刀疤。

　　“就是，就是，我还不了解你。”宋承玉和他一唱一和：“放空枪，谎报军情不是的长项吗？操……”

　　“我……你们……靠……”刀疤被气得不知道该说什么好：“别不信，别后悔，说着转身就走……”

　　走到门口刀疤转回身看着二人：“我……我可真走了，你们别后悔！”

　　肖楠挥了挥手：“自便。”

　　宋承玉也挥了挥手：“不送！”

　　“嘿……”刀疤气的一蹦多高：“好好好。”说完转身出门，还将房门摔得山响。

　　宋承玉见状转头看向肖楠：“我说，他可真走了。要不把他追回来问个清楚？”

　　“要去你去。”肖楠把闹到摇得跟拨浪鼓一样：“我想过了，还是等大队长命令比较准，他的话最好别信。”

　　宋承玉挠了挠头：“我觉得他还没那个胆子耍咱俩吧？”

　　“不怕一万就怕万一。”肖楠将一口烟从鼻子里喷出来：“要不你去大队长那谈谈底？”

　　“我可不去。”宋承玉马上摇头：“我见了大队连话都说不利索，还是别去触那个眉头。”

　　“你现在也是苍龙小队的负责人，去找大队长回报工作我就不信他能吃了你。”

　　“哥们，我是真怕啊。”

　　肖楠无奈地摇了摇头，他一直都搞不懂宋承玉为什么如此的惧怕大队长，虽然在整个龙焱没人不怕他，但能怕成宋承玉这样的还是绝无仅有的，那感觉比老鼠见猫还严重，只要大队长出现宋承玉立刻麻爪，记得的又一次在外集训的时候，闲来无事宋承玉在营房和几个战士打牌被贺飞看到，那小子站在门口学着大队长的声音突然吼了一嗓子：“都闲出屁来了是吧？”，就这一嗓子差点把宋承玉吓死，一下从床铺上蹿了起来“咣……”的一声将上铺的松木床板撞了个大洞，幸亏他练头顶开砖练习的到位脑袋足够结实否则非撞出脑震荡不可。

　　其实贺飞学的声音最多和大队长有三分像，其他几个打牌的都听出来根本不是大队，就宋承玉被吓了个半死，事后要不是肖楠和刀疤拉着他差点跟贺飞拼命。

　　“那你去门外偷偷地听听大队长和政委在说什么，万一说道任务的事儿呢？”肖楠开始怂恿他。

　　“别扯了。”宋承玉撇嘴：“你当我是什么人？偷听？我不干。”

　　“不干？”肖楠嘿嘿一笑：“你就是不敢。”

　　“老子就是不敢，你能把我怎么地？”宋承玉眼睛一瞪耍起横来：“别激我，这招没用。”

　　肖楠摇了摇头不再说话，屋里瞬间静了下来，半晌宋承玉起身说道：“我还是去问问刀疤。”他还是惦记这档子事儿。

　　“哎哎哎……”肖楠汗珠他：“这事儿和我没关系，别说我让你去的。”

　　“屁，就是问来我也不告诉你。”宋承玉撇了撇嘴转身就走，临出门的时候还转身对他竖了竖终止。

　　“我操……”肖楠大怒，抓起桌上的矿泉水瓶子摔了过去，可宋承玉早就跑没影了，只留下一串放肆的狂笑。

　　“靠……”肖楠气的从座位上跳起来对着门口狂吼：“姓宋的，我日你大爷。”

　　“我爸是老大，我没大爷。”宋承玉的声音从走廊传了进来。


第318章 终极猎杀（一）

　　冰岛，首都雷克雅未克东南，蓝湖。

　　蓝湖，一个在黑色的火山岩中环抱着的一汪如同蓝宝石的热泉，四周的泥地是白色的，水质和池边土壤都富含稀有的矿物，这个地球上最西面的温泉不但美如仙境，更被视为回复青春，保持美丽的圣泉。

　　漫天的雪花如大片的棉絮一般纷飞落下，波光涌动的蓝湖上却是热气腾腾，水汽融化空中的雪片形成大团的迷雾仿佛迷蒙的幻境，让人有种脱离尘世的感觉。

　　大群的游人泡在温泉里享受着大自然恩赐的同时还能欣赏着满天飞舞的雪景，碧蓝的湖水，黑色的山岩、白色的泥地、漫天飘洒的雪花犹如北欧童话里的梦幻仙境。

　　夜幕慢慢降临雪却依然下个不停，灯火通明的蓝湖岸边一人游人如织喧嚣不断。

　　蓝湖西岸不远处的上一座别致的私人庄园依山而建，仿古的建筑古朴典雅，高高的房舍上落面了积雪，好似通话中白雪公主的城堡。

　　庄园后面的陡峭山崖上肖楠蹲在一块巨大的冰岩边缘，毫不理会脚下就是万丈深渊冒着狂风深吸了一口即将燃尽的香烟然后将即将燃尽的烟头弹出去，闪亮的烟头迸出一串靓丽的火花之后被狂风卷走霎时间消失得无影无踪……

　　肖楠望了一眼远处灯火通明的蓝湖拉下巴拉克拉法帽转头对身后的几人低道：“行动。”

　　李然、艾虎和蛮牛马利的将一团团绳索抛下去然后用扣锁将绳子和自己腰间的安全绳扣在一起带好夜视镜对肖楠点了点头：“就绪。”

　　肖楠摁住通话器低声道：“蓝龙，我是红龙，开始行动。”

　　“蓝龙收到。”林萧马上做出了回应，“一切正常，崖下固定哨两名，德国狼犬一只。”

　　“收到。”肖楠带好夜视镜转头对其他三人道：“保持安静，有狗。”

　　“明白。”李然扶了扶身后的战斗霰弹枪将mp—5sd3冲锋枪挂在腰间然后拉起绳索和艾虎以前其后地跃下了冰崖两个纵跃之后消失在弥漫的雪花中。

　　“走。”随着肖楠的一声令下他和蛮牛也先后跳了下去。

　　呼啸的风雪吹的他们身体犹如陀螺一样在空中剧烈的晃动，不过很快他们就凭借娴熟的攀岩技能稳住了身体，用攀冰鞋死死咬住光滑如镜的冰面开始稳健的向下滑降，冰面被攀冰鞋踩碎的咔咔声在呼号的风雪中被吹得无影无踪，一直下降到离地面还有不到三十米的高度风势才慢慢减缓，透过风雪已经能清晰的看到下面两名警卫正在一边抽烟一边聊天，一只德国牧羊犬正蹲在一边东张西望。

　　四人将下降的速度降到最低尽量不发出声音，李然和艾虎将枪口对准了警卫的脑袋。

　　两名警卫正聊得热火朝天步枪甩到了身后丝毫没有发觉即将大难零头，这时旁边的德国牧羊犬似乎听到了什么动静，耳朵不断的来回转动起来然后抬起头望着冰崖上方开始呜呜的低吼起来……

　　一周前，龙翔基地，大队长办公室。

　　“这次行动可以说有一定的难度，当地的特工却无法攻入这所庄园，虽然庄园的面积并不大但守卫森严，警卫数量超过三十人，而且装备精良。”大队长指着大屏幕上的卫星地图继续说道：“我们的目标在整个庄园的中间位置，四周布满了高脚屋和塔楼，里面遍布狙击手和警卫，其中还包括一支八人的雇佣兵小队，这支小队就是臭名昭彰的‘北欧海盗’这支队伍平均年龄四十一岁，混迹战场多年，他们的队长是前三角洲退役军官，所以他手下的人大多都是各国精锐部队退役的士兵和基层军官，其中不乏特种作战专家，都是经过多年的战火磨炼可以说大多都是从死人堆里爬出来的。”

　　肖楠心里明白，大队长能说出“有一定难度”的话说明这次任务肯定异常的艰难，他仔细地看了一边资料抬头问道：“目标躲在这里多久了？”

　　“一个月前住进去的，他躲过了我们特工的一路追杀逃到这里，现在特工处在冰岛的人手有限，外勤特工人手严重不足，只能守在外面，但狙击手在外面等了十余天也没机会下手，目标只龟缩窄主建筑里不出来，整个主建筑完全是一个现代化的城堡，墙体厚度都在一米以上，所有玻璃都是防弹的，建筑格局完全由军事防御专家设计建造，而且位置靠近旅游区，所以想悄声无息攻进去可不是件容易的事儿。”

　　肖楠看着卫星地图点了点头：“队员呢？打算派几个人过去？”

　　大队长想了想：“行动队员控制在八个以内，多了太扎眼，少了不够用，你的看法呢？”

　　肖楠思索了片刻道：“那就八个吧，六个负责行动，两个配合当地特工的技术与情报支援。”

　　“这个到是不成问题，需要的装备你拟个单子出来我报给情报处，他们会在当地准备，回去之后你拿一个详细的作战计划出来。”

　　“是。”

　　会后肖楠回到办公室将林萧找来定了执行任务的人选，除了李然小队加入精英部队的几个人外还加上了“风龙”罗飞和“冰龙”伊峰。

　　人员定下来之后肖楠将所有人都叫到了简报室通报开了个小会。

　　李然看着地图皱了皱眉：“头儿，这次我们要对付的人是谁？”

　　肖楠看了他一眼没说话只是伸手摁了一下桌上的控制按钮，液晶屏上一闪一张巨大的照片出现在屏幕上，一个年纪老迈的黄种人出现在上面，此人一身军装虽然老迈却眼神犀利非常的精神。

　　“山原志步？”，“山原……”，“原来是这家伙……”战士们几乎同时认出了他是谁。

　　“是的，就是徐峰在亚洲的合作伙伴，我们捣毁的那个以深海钻井平台为掩护进行生化武器生产的幕后元凶。”肖楠深吸了口气：“现在已经查明前一时期徐峰曾派遣雇佣军小队进入我国边境试图散播生化武器的阴谋山原也有参与，而且还是主谋之一……”

　　肖楠将屏幕切换到卫星地图上继续说道：“这个山原在生化武器基地被摧毁之后就躲了起来，暗中与徐峰配合谋划了多起将高传染性致命病毒传入我国的阴谋，其中一起是我们的人亲自捣毁的，在西北，我们在对女子中队进行集训的时候发生的。”

　　众人的目光同时看向了林萧，大家都知道那次他和穆欣欣两个人在沙漠歼灭了一支携带病毒入境的雇佣兵小队。

　　林萧没有表态只是看着肖楠等他把话说完。

　　肖楠继续道：“原本我们以为徐峰的死之后这件事情会就此完结，并没打算将山原斩尽杀绝，毕竟他是日本退役的将补，但我们想错了，这家伙居然死性不改，又独自策划了一起针对我国沿海城市的生化病毒散播事件，整个过程非常的复杂我不想多说，总之最后被海防发现，但病毒泄漏我们牺牲了六名海防官兵才得以控制病毒的扩散。”

　　这时李然举起手：“头儿，那六个人是怎么死的，感染？”

　　肖楠点了点头：“是的，得知感染之后自己用汽油……”他没在往下说。

　　“娘的，这足够对小日本开战的了。”蛮牛大骂。

　　“上头想不想开战我不知道，但最重要的是没有任何证据证明这件事和日本政府有直接关系，情报部花费了大量的时间才查出山原是幕后主使者，上层震怒，下了格杀令，但山原非常的狡猾，身边有大量的守卫，从澳洲到冰岛情报部损失了三名特工也没能完成任务。”

　　艾虎猛地一拍桌子牙咬得咯咯直响：“头儿，我明白了，这次我们就是要去灭了这个傻逼的。”

　　“对，杀了他。”蛮牛附和，一时间群情激奋，首次加入小队行动的刀疤叫的最凶，只有林萧和朗风比较冷静。

　　肖楠在触屏上点了几下，众人头顶上一阵闪烁各种光线随之落下在会议桌上形成一个3D立体投影：“这就是我们要去的地方，冰岛蓝湖岸边的一座私人庄园，山原就在这里，整个庄园遍布监控探头，红外线扫描仪，共有三十六名警卫和若干警犬，山原藏身的主建筑里从不出来，有十六人贴身守卫，外部每座塔楼里有一名狙击手，游动哨十二人，预备队八人，情报部驻当地的特工由于忍受不足除了留守人员之外全部在庄园外围监视，严防山原逃走，我们的任务就是去砸开这个乌龟壳干掉山原，行动代号：终极猎杀。”

　　“什么时候出发，武器问题怎么解决。”林萧问了一个最关键的问题。

　　肖楠转过头看着他：“下午的飞机，当地的特工会根据我们的需要准备武器，有特殊需要的把清单报上来，越快越好。”

　　“威力越大越好，声音越小越好。”朗风简单的描述了自己的要求。

　　肖楠强调：“要书面报告，必须切合实际，会后给你们半小时时间，需要什么都卸下来；好，下面我们讨论一下这次任务的细节……”

　　会议整整开了两个小时，期间除了对整个行动的细节详细分析占用了大量时间之外还对每个人在任务中担当的角色进行了讨论，最终确定的临时分组是肖楠带领李然、艾虎和蛮牛从后方冰崖突入庄园，林萧和朗风负责远程狙击解决到塔楼上的瞭望哨和临时构成威胁的流动哨，在战斗打响之后清理奔向主建筑的警卫，“风龙”罗飞和“冰龙”伊峰负责协调特工的监控工作为肖楠等人提供情报支援工作并担任支援小组一旦内部产生无法预计的突发时间配合特工外勤小组参与战斗，对此罗飞和冰龙很不满，初次参与行动却不能打头阵这让他们着实窝火，但他们也承认在配合上还达不到肖楠的要求，最终也只好作罢，安心的接受任务，毕竟想融入一个团队是需要过程的。

　　讨论完毕之后战士们各自回去拟定自己所需的武器装备清单，负责突击的四个人中肖楠选了近战效果不错的HK416突击步枪搭载全息衍射瞄准镜的光学瞄准器，加挂40mm榴弹发射器，副武器是消音型MP7和.45口径USP手枪，李然要了KSG散弹枪、MP—5SD和的USP，艾虎选的比较多为了能携带更多的东西他只选了MP—5SD和USP，带上了大量的电子设备和C4炸药，蛮牛简单，一挺M249和近身防卫武器，狙击小组的林萧和朗风无一例外的选择了死神M200，“风龙”和“冰龙”的选择和肖楠类似，但他们还要了两把MGL—140式40mm转轮半自动榴弹发射器以防万一出现特殊情况时候为肖楠等人提供火力支援。

　　武器清单报上去之后大队长并没有给他准确的答复，毕竟这是在千里之外的异国他乡，当地的特工处能否提供如此之多的武器还是个未知数，毕竟冰岛国土面积不大，想在短时间内搞到这些武器不是一件容易的事儿，清单传过去之后得到的答复是尽力而为。

　　到了冰岛之后他们才接到消息，武器无法完全符合他们的要求，全息衍射瞄准镜的光学瞄准器一时之间也无法凑齐，SCAR—H没有，HK416只有两支，KSG散弹枪要半个月之后才能到货，死神M200倒是有两支但全都是半新的，对此肖楠和战士们只好跟去当地情况更换武器，长枪全都换成了M4A1，瞄准镜只全息衍射瞄一种，用李然要求的KSG散弹枪只能用“汽锤”A2战斗霰弹枪代替，所有武器在第二天中午才算是齐备，肖楠带着众人用一下午时间对武器进行了熟悉和临时改进，当晚无话众人美美睡了一觉适应当地的时差，第二天一早向‘蓝湖’进发，中午到达，肖楠和队员们分成三组对整个目标地区进行了详细的探查对照卫星地图进行了修正之后又开了个短会对新出现的情况进行了分析，并调整了作战计划中不合适的细节，当晚“终极猎杀”行动正事展开……

　　狗的举动引起了两名警卫的注意，他们抬头望向冰崖的上方，可能看到的除了漫天飞舞的雪花之外只是黑乎乎的一片。

　　狗越来越烦躁来回地在两名警卫身边打转还不时的发出低吼。

　　两名警卫对望了一眼几乎同时端起了手里的步枪，就在这个时候：“噗噗噗……”几发子弹从冰崖上飞了下来，警卫和狗当即被打穿了脑袋哼一声都没来得及就倒在了雪地上。

　　崖壁上白影晃动，全身白色伪装服的李然和肖楠无声的落在雪地上端起枪各自守住一个方向，艾虎和蛮牛陆续滑降下来，将尸体拖到一边肖楠摁住麦克低声呼叫林萧：“蓝龙，我们已经到达指定位置，完毕。”

　　“蓝龙收到，开始清理塔楼狙击手，完毕。”

　　庄园西侧500米外的山丘上林萧正披着白色的伪装网透过瞄盯着庄园西侧塔楼上抱着一支雷明顿700四处瞭望的狙击手，他抬头看了看飞舞的雪花默算了一下数据轻轻的调整了一下瞄准镜将狙击手的头颅锁定在十字线中央。

　　“青龙，我是蓝龙，开始行动，下手利索点，别弄出什么动静。”

　　“青龙收到，完毕。”

　　结束通话后林萧并处呼吸透过瞄准镜注视着塔楼上狙击手的一举一动，就在狙击手靠着柱子站定那一刻林萧扣动了扳机“噗……”

　　狙击手的头颅被一枪打飞了大半，身体僵在那里足足立了两三秒才慢慢地顺着柱子滑倒在塔楼的地板上，林萧转动枪口将庄园西北角的狙击手也套进了瞄准镜，这家伙正坐在地板上抽烟，脑袋只有三分之一露在外面，一团团的烟雾被风雪吹出塔楼消失的无影无踪，“噗——”血光闪过，除了塔楼立柱上溅满的鲜血之外什么也看不见了。

　　几乎同时庄园东侧的朗风也完成了任务，顺利狙杀东侧两座塔楼的瞭望哨。

　　“红龙，蓝龙报告，目标清除。”

　　“收到，注意流动哨，在我们进入主建筑之前不要打草惊蛇。”

　　“明白。”

　　“红龙，我是风龙，雷达扫描显示一对巡逻哨四个人一条狗沿车库正面向你的方向走去，预计十秒钟后到底，西侧有个车库，红外线扫描里面没人，你们有六秒钟时间。”

　　“收到，进车库。”肖楠挥了挥手带着三人迅速转到了车库外侧艾虎三八两把撬开了门锁四个先后钻了进去。

　　门刚关上四名警卫就牵着狗出现在了车库的拐角，除了狗的耳朵转了几圈之外四个人并没发现什么异常，继续慢慢悠悠的向前巡逻，很快消失在弥漫的风雪之中。

　　车库里停着五六台雪地摩托和一辆全地形车，穿过车库从南侧门出去四个人继续向中间的主建筑推进，漫天的风雪越来越大，很快几米外就看不清人影了，借着院子里一人多高的树丛掩护四个人很快就到了离主建筑还有几十米元的一间木屋外。

　　这时风龙的声音又出现在耳机里：“红龙，你所在位置前方第六个间房舍是警卫休息室，里面有四个人在休息，建议绕行，完毕。”

　　“明白。”


第319章 终极猎杀（二）

　　肖楠对后面的几个人挥了挥手，小队慢慢的沿着木屋的外墙向西移动，经过第六间房舍窗口的时候他小心地向里望了一眼，两名警卫抱着MP—5正在打瞌睡，另外两个人在喝着咖啡聊天。

　　四人小队继续前进，前面是一片开阔地，庄园的主建筑孤零零的处理站风雪中，又走了大约三十米风龙又报告了心的情况：“红龙，新情况，我们的屏蔽好像引起了敌人的足以，主建筑里出来六个人，全副武装，分作两组向东西两个方向，其中一队离你们的位置只有二十几米，前方开阔除了树墙之外无处隐藏。”

　　现在退回到木屋隐藏已经来不及了，肖楠手一挥所有人全都趴到了树墙的后面，他慢慢的抬起头前面向外望了一眼，透过增强型红外线夜视仪他看到三名武装警卫正向这边走来，全都配有夜视仪，手里端着的是带有消音器和红外线瞄准镜的FN2000型突击步枪。

　　肖楠盯着三个人，这个距离还好，敌人在远处肯定看不到他们，但到了近处就不好说了，自己身上的服装是防红外线的雪地迷彩，但这片树墙只有半米多高，敌人一旦到了跟前雪地上凭空出现了四个白色的雪包敌人肯定有所怀疑。

　　肖楠果断的对身后的几个人打手语：敌三名，准备战斗。后面的三人快速移动到有利位置准备战斗，多年的默契使得他们彼此之间已经不用过多的话语，一个眼神一个动作就能将彼此的想法心领神会。

　　李然打了个“OK”表示明白然后顺着树墙快速的向前匍匐前进，他必须在敌人走到附近前到达能对其进行前后合围的位置，这样他们才有把握悄无声息的将三个敌人干掉。

　　前进了十几米之后李然紧贴树墙侧卧，为了方便他将M4A1甩到身后拔出了装好消音器的USP—C.45手枪，这是当地特工处唯一满足了他要求的一把手枪，短小的枪声和巨大的威力相结合可以用短小精悍形容，是特工便于携带的理想武器。

　　他刚准备好三名警卫离他所在的位置就不远了，三人丝毫没有想到会有人潜入庄园，手里的FN2000保险还关着。

　　李然双手握枪投过稀疏的树墙盯着三个武装警卫缓缓地向这边走来。

　　待到三名敌人走过去大约五六米的光景李然的耳机里突然传来了几声清脆的叩击，这是肖楠发出的行动指令。

　　李然瞬间从地上弹起来，手里的USP—C瞬间开火“噗噗——噗噗——噗噗——”三个两发连射只用了一秒多一点的时间就将敌人全部爆头，其实他使用点射就完全可以达到这种效果，但为了保证绝对击倒他才对每个人开了两枪。

　　三名敌人利索的被干掉，看得单手端着手枪准备步枪的蛮牛直翻白眼，真是一点机会都没给他留，他只好和艾虎一起将三具尸体拖到远处隐藏起来，肖楠用脚提起地上的积雪将血迹掩盖起来。

　　“红龙，蓝龙报告，庄园主建筑顶部清楚狙击手两名，青龙清楚游动哨五名，狗两条，目前未发现异常。”

　　“红龙，我是风龙，目前庄园的巡逻哨全部被清除，离警卫下一班换岗还有半个小时，进去之后就靠你们自己了，里面的情况不明，他们有反扫描设备。”

　　肖楠轻扣了两下麦克表示自己收到，两人报告说明他们外部的威胁已经全面解除。

　　小队快速推进到庄园侧门，这里通向庄园的内部一条楼梯直通楼上的各层，平时少有人活动。

　　李然用软窥镜从门缝伸进去看了一下里面的情况然后打手语道：敌两名，分别在屋子的南北两侧和衣坐在沙发上，武器UMP45冲锋枪。

　　肖楠过短的挥手示意开始行动。

　　李然拿出开锁工具用了不到十秒钟就悄声无息的把门撬开，轻轻地推开房门一阵冷风吹进房间，两名打盹儿的警卫缩了缩脖子，其中一个斜对着面的警卫则睁开了眼睛，幽暗的灯光下他看到的是一个白色的人影裹挟在风雪从门口钻了进来，他还没弄明白自己是不是在做梦就听见“噗噗……”两声轻响然后就完全失去了直觉。

　　李然平端着USP—C悄声无息的走到里间门口透过锁孔向外望去，外面是一条长长的走廊，一名持枪警卫正在来回的巡逻。

　　后面进来的艾虎和蛮牛将屋里的尸体拖进洗手间将门锁好，然后将屋里的灯熄灭再把开关弄坏，这样就算有人进来一时间也不会发现异常。

　　李然用手语向肖楠报告了情况又问他是否干掉外面的警卫。

　　肖楠摇了摇头，目前外面有多少人还不清楚还是不要轻易开枪的好，现在急需抓个俘虏问清山原的藏在哪里，他低头想了想转身对艾虎打手语：然后他又指了指李然：等他巡逻到这边活的，记住不要发出任何声音。

　　李然大了OK表示明白走到一边快速将身上的东西卸下来只端着USP—C走到门口等待时机。

　　肖楠透过锁眼向外望去，警卫完成了另一侧的巡视之后正向这边走来，肖楠单手枪另一只手握住门把手等着警卫靠近。

　　等警卫走到离门不远处转身开始往回走的时候肖楠慢慢的拉开了门，李然马上如幽灵一样飘了出去。

　　警卫离他只有不到五米远，他两步走到警卫的身后伸左手一把捂住警卫的嘴巴右手的枪托狠狠地砸在了警卫的后脑上，警卫身体一软瘫倒在李然怀里。

　　李然将警卫拖回来丢在沙发上。

　　肖楠对他打手势：三分钟，我要结果。

　　OK，李然回了手语之后将俘虏的手脚捆起来又用沙发巾将他的嘴堵上这才将他弄醒。

　　警卫挣脱了几下才反应过来自己已经被捆了起来。

　　李然摁住他压低声音用英语说道：“能听懂我的话吗？”

　　警卫点了点头。

　　李然用枪顶住他的脑门：“山原在哪？”

　　警卫愣了一下马上呜呜的发出几声怪叫然后开始不住地点头。

　　李然摁住他：“我拿到你嘴里的东西，不要喊，否则我一枪打爆你的脑袋。”

　　警卫立即啄米一样点头。

　　李然扯掉他嘴里的东西一手掐着他的脖子一手用枪顶着他的脑门：“合作点这样对大家都好。”

　　警卫定了定神：“山原在三楼最中间的房间。”

　　“这栋楼除了山原有多少人？”

　　“十六个，一、二楼四个，三楼八个，四楼四个……”

　　待警卫说完李然一枪托将他打晕。

　　肖楠挥了挥手艾虎小心的打开门端着枪走了出去，这一层的警卫分布比较分散一个区域只有一个人，所以不用太担心，可能是安排警卫的人觉得整个庄园防守足够严密所以在这栋楼里只安排了不多的警卫力量。

　　四人出了房间两前两后的向前推进，为了不打草惊蛇他们没乘坐电梯而是选择了走楼梯。

　　军靴踩在木质的楼梯上嘎嘎作响，四个人只能放慢速度尽量降低噪音，二楼的走廊里没人，艾虎拿出热成像仪扫描后发现四个人在拐角的房间里休息，但全都没有睡觉，另外四个人不知道躲在哪。

　　肖楠伸手指了指一边的承重墙艾虎立即将一包炸药贴在了不显眼的位置，估计应该在山原的房间里。

　　李然走在最前面轻手轻脚的来到警卫休息室门口，肖楠端起枪对他点了点头，李然伸出手开始倒数：三……二……一猛地推开了房门，肖楠根据刚才热成像仪扫描时记下的敌人所在位置开始扫射“噗噗噗……”两个坐在门对面的警卫瞬间被打死，另外两个手刚摸到枪的时候脑袋开花。

　　肖楠和李然迅速转身快不冲向山原的卧房，可能是刚才的动静有点大惊动了里面的人，房门突然被打开一个警卫端着枪出现在门口。

　　“噗噗噗……”李然一个短点射将警卫直接打回了房间，肖楠甩手将一颗闪光弹丢了进去“嘭……”一声闷响刺眼的白光将房间照的雪亮，里面传来几声惨叫，李然一个滚身冲了进去屋里一名警卫正躺在地上捂着眼睛哇哇大叫，里间房门咚的一声关上了。

　　李然解一个扫射将地上打滚的警卫干掉转身对着里间房门扫除一排子弹，一阵丁当乱响中子弹被弹了回来，是防弹门。

　　李然二话不说抽出背后的KSG散弹枪对着墙壁门轴的部位将是四个点射：“轰轰……”的枪声过后墙壁上出现了四个大洞，他一脚蹬在房门上防弹门被直接踹飞了进去，里间卧床上一个人刚从睡梦中醒来正坐在床上惊恐的望着门外，另一名警卫躲在壁橱的后面抬手扫除来一排子弹。

　　李然侧身滚进房间同时开枪，床上的人直接被打倒在床上。

　　“嘭嘭……”壁橱被打烂，后面的人吓得蹲在地上准备还击，就在这时肖楠跟了进来一个点射将打在他露在外面的小半个脚掌上。

　　警卫惨叫一声翻身栽倒，肖楠上去一脚将他踢晕。

　　李然将床上的死尸翻过去仔细一看低吼一声：“这个人不是山原！”

　　肖楠一愣，马上走到床边仔细一看才发现这个人果然不是山原，死者是黄种人大约四十多岁，长相和山原有些类似，这时李然在旁边的桌子上发现了假发和假眉毛。

　　“妈的，上当了。”李然向拖死狗一样将受伤的警卫拖出来丢在地板上，一脚踩在他被散弹枪打烂的脚上。

　　“啊……”警卫惨叫一声冲昏迷中醒过来。

　　“山原在哪？”李然又对着他的烂脚狠狠地踩了一下。

　　“哈哈哈……”警卫疼得满脑门冷汗：“你们上当了，山原先生果然没猜错，你们会来……”

　　“我问你山原在哪？”李然一脚踢在他的脸上，警卫几乎被踢离了地，身体重新落地的时候一口血喷出去中间还夹杂着几颗牙齿。

　　“想找山原先生？”警卫大笑：“这辈子你们也别想找到，你们完了，别……别想离开这里，哈哈哈……”

　　就在这时风龙传来消息：“红龙，情报显示大批警察正向这边赶来，应该是冲着我们来的。”

　　“还有多远？”

　　“大约十五分钟的路程。”

　　肖楠骂了一句娘对李然道：“撤。”

　　“现在知道什么都来不及了，想逃走，没那么容易。”说着警卫猛地将手伸进了床底下，李然见状一脚将他踢飞出去老远，可已经晚了等肖楠一把扯开床单这一看他差点背过气去，桌底下一个倒计时装置正不停的闪动着，整个显示屏和床底下的一个黑色的金属箱连接在一起，上面红色的数字已经倒数到了二十五。

　　“靠，巨能炸弹。”李然吓得浑身冷汗：“这东西爆炸了能把整栋楼送上天。”说完他试着摁了几下键盘：“没有密码根本无法取消，就是有解码器二十秒也无法破解。”

　　“撤……撤……撤……”肖楠摁住麦克大吼道：“是全套，山原不在这儿，房间里是个替身，床底下隐藏着一枚巨能炸弹，所有人撤走，爆炸还剩二十秒。”

　　艾虎和蛮牛从外面冲了进来，肖楠指了指窗户：“快，时间不多了。”向用这点时间穿过两条走廊和两条楼梯回到庄园里肯定来不及，只有走窗户。

　　李然已经冲到窗口，拿出绳索固定在窗户的横框上抬脚踢在玻璃上，可玻璃却完好如初，他这才想起原来玻璃是防弹的：“靠，防弹玻璃，固定死的。”

　　“你们负责固定绳子”艾虎扑过去“躲开。”

　　肖楠回头看了一眼定时器，还有十六秒。

　　李然和蛮牛二话不说只管将几根绳子绑好，艾虎拿出激光切割器在防弹玻璃上选了几个点做了切口，然后抬脚出猛踹“嘭……”玻璃裂满了细纹，旁边的几个人见状一起上前或者用枪托或者用脚猛砸防弹玻璃，终于努力了几次之后将玻璃砸碎，可这一耽搁时间就又过去了七八米。

　　“走走走……”肖楠大吼，因为他看到时间还有七秒。

　　四人从三楼快速滑降下去，外面休息室里的警卫已经被惊动，但他们端着枪往外冲的时候全都被林萧狙杀在门口，从门房休息室出来的警卫也被朗风一一干掉，一时间庄园里空空荡荡，幸存的几个警卫缩在房间里不敢出来。

　　四个人落地之后撒腿就跑，现在留给他们的时间已经不多了，炸弹的威力巨大他们必须尽量的远离整栋主建筑，否则爆炸产生的余波和乱飞的房屋碎片也足够要了他们的命。

　　就在他们跑出去三十几米的时候身后的楼房猛然一抖接着瞬间四分五裂，巨大的火球直冲云霄，空中的雪片在高温下迅速融化，房屋的碎片如暴雨一样飞向四面八方，四个人几乎被气浪吹飞出去，他们扑倒在雪地上的同时大量的碎片从他们上空飞过。

　　跑在最后的蛮牛闷哼一声大骂道：“妈的，老子的腿。”

　　“怎么了？”肖楠爬起来甩掉盖在身上的东西跑过去。

　　“操，小腿被扎了一下，不知道是啥玩意。”

　　肖楠往他腿上一摸一个硬邦邦的东西刺进了小腿，仔细一看才发现是一根碎木条，幸好伤的不重。

　　“忍一下。”肖楠抓住木条一下就拔了出来。

　　“靠……”蛮牛疼得只抽凉气。

　　“能不能走？”肖楠把他从地上拉起来。

　　“可以……”

　　“走。”肖楠驾着他继续向前狂奔，必须尽快脱离这所庄园警察用不了多久就会将这里团团包围。

　　“正面安全。”风龙的声音。

　　“收到。”

　　李然和艾虎端枪在前面开路，四个人旋风一样冲向了庄园的大门，门口的警卫室外面横躺竖卧的到倒着四具尸体。

　　离着大门还有老远李然一个点射将门锁打烂然后冲上去飞脚将大门踹开，一辆黑色的加长悍马车停在大门外不远处，车门开着一名特工正焦急地对着他们挥手。

　　四个人直接冲上了越野车，门还没关上车就低吼一声冲了出去。

　　“蓝龙他们撤下来没有？”肖楠一边给蛮牛包扎伤口一边问对着卫星地图的风龙。

　　“相信，他们断后会慢一点，但不会耽搁太久。”

　　“联系他们让他们快点。”

　　“好的。”

　　肖楠看了一眼卫星地图上的一排亮点问旁边的一名特工：“警察还有多久能到？”

　　特工看了看表：“大约十分在的路程。”

　　“妈的，你们怎么搞得情报，这里的人根本就不是山原，我们飞了大半个地球来这就是来钻圈套的？”李然扯下头上的巴拉克拉法帽狠狠地摔在厢板上大骂不止。

　　特工脸涨得通红异常尴尬的说道：“不好意思，是我们的疏忽，不过我们的确一直在监视这所庄园，并没发现异常。”

　　“一群白痴。”李然哼哼着说的。

　　“黑龙，注意你的言语。”肖楠瞪了李然一眼，李然哼哼了两声没敢说话。

　　肖楠转头对特工道：“别介意，他太直性。”

　　特工忙摆手：“是我们的失职，各位放心我们一定想办法把山原挖出来。”


第320章 终极猎杀（三）

　　幸亏走的及时，警察赶到庄园的时候他们已经在几公里之外了。

　　回到冰岛分站后肖楠迅速将这边遇到的情况上报大队长，寻求下一步的行动指示。

　　大队长在和国内情报部沟通之后通知飞龙小组原地待命，等待事情的进一步调查结果。

　　当地的情报分站是临时成立的，这些人都是从北欧各国临时抽调来的情报员和特工，他们这次的任务就是监视山原的一举一动，但却让山原在眼皮底下溜掉了，这着实让他们恼火不已。

　　临时分站的负责人麦肯遭到了上级的严厉指责，这个有着三分之一欧洲血统的大汉也是懊恼不已。

　　当晚肖楠住在情报站开设的一家旅馆里，这个旅馆只是个幌子，为了情报站的人提供活动空间，基本上没什么客人。

　　第二天早上吃了一大份燕麦粥和几片面部之后肖楠就早早的出了房间到小会议室去打听情况，麦肯不在，一个情报分析员告诉他麦克到后援透气去了，肖楠出了后面就看到麦肯看坐在长椅上看着雪地发呆。

　　肖楠将一根烟递给麦肯：“上头发火了？”

　　“嗯。”麦肯郁闷的点了点头：“很抱歉让你们白跑一趟。”

　　“这没什么，事已至此怪谁都没有用，倒不如想办法找出问题的所在。”

　　麦肯吸了一大口烟又缓缓地吐出来才道：“我们从接手这个任务到昨天晚上的所有事情都进行了一次详细的分析，为了查清细节昨天晚上我和我的人几乎将最近的监视录像都重新看了一边，二十几个人看了一晚上也没发现什么可疑之处。得出的结论就是我们一路监视直到进入庄园的那个人本身就是个冒牌货，真的山原早就金蝉脱壳不知去向了。”

　　“哦？”肖楠一愣：“如果是这样的话山原骗过了我们所有的人。”

　　麦肯又吸了口烟：“我们从接手之后那个假山原就没离开过我们的视线，进入庄园后我们进行了全面监控，这段时间庄园里只有进了三辆车全都是运送生活必需品的，而且这三辆车进去之后就没出来过。”

　　“这说明那些都是他们的人，也就是说他们在这座城市里有同伙。”

　　麦肯点了点头：“我也是这么想的，昨天晚上我连夜派人去查那家供货公司但早上得到的消息是这家公司已经人去楼空。”

　　“看来他们早有准备，山原这个老狐狸。”

　　麦肯丢掉烟头：“不管怎么样我们都有责任就算这个山原在路上就被掉了包我们监视了这么久也没发现什么破绽，还让你们白跑一趟，差点被炸死。”

　　“这些你就不用自责了，什么事情都不可能十全十美，想办法查出山原的去向才是现在我们该做的。”

　　“嗯。”麦肯伸了个懒腰，昨天晚上一夜没睡把他累的够呛：“今天上午参与过追捕山原的各国分站会重新分析他们的那次行动，看看能否找到什么线索，这之前我要睡一会儿，太累了。”


第321章 无聊的假期

　　相比分站的特工们忙碌着寻找山原的去向飞龙小队的人却显得有些无事可做，虽然冰岛到处都是旅游景点可他们现在出于原地待命状态，根本没法到处走，所以所有人只能闷在旅馆里。

　　麦肯为了给他们解闷找了几台电脑让他们上网打发时间，每天定时送冰岛的特色食品过来，这样的生活前两三天战士们还过的挺享受，但对于一群好动不好静的大老爷们这样的日子是过不长久的，第四天就有人坐不住了，吵吵着要出去转转。

　　蛮牛死狗一样趴在床上哼哼个不停：“头儿，这一天的再这么坐下去我都浑身都快僵了，咱出去转转怎么样？”

　　“就是就是，成天吃饱了睡觉，这和养猪没啥区别。”艾虎挠着有些长了的头发：“头发都长了。”

　　“你那几根毛有什么好剪的，一个月剃一回这才超过六天就受不了了？你他娘的上辈子和尚咋的？留不得头发？”李然自从升任分队长之后就再也没和下面的人一起起过哄。

　　“不是习惯了嘛，长了痒痒。”艾虎揉着自己的短发一脸痛不欲生的样子，仿佛头发长了影响他形象一样。

　　朗风丢下鼠标转身说道：“虎哥，我有办法。”

　　艾虎懒洋洋的问道：“你？啥办法？”

　　朗风伸手拿过自己的军刀：“我给你刮刮咋样？”

　　“别撤了，我把你把我头皮割破。”艾虎赶紧摆手，其实他不是真心理发就是想找个借口出去。

　　“别小看我，在老部队全班的头发都是我用军刀刮出来的，不过就两种发型，锅盖和秃子。”

　　肖楠自顾自的打着游戏根本不理他们。

　　蛮牛拿过朗风的军刀当刮胡刀用：“头儿，找个健身房我们松松筋骨也行。”

　　“你们不得把健身房拆了？啥器材禁得住你们折腾？”肖楠丢下鼠标：“老实呆着，会去再给你买松筋骨。”

　　“回去？这还没信儿呢？”罗飞也转回身看着他们：“这破地方有啥好转的，全国面积和浙江省大小差不多。”

　　“这可是旅游胜地，蓝湖、黄金瀑布都是好地方，来一趟不去看看太亏了。”

　　“蓝湖执行任务那天晚上不看到了吗？离庄园就几公里，有啥好看的？温泉咱国内多的是。”罗飞不屑的说道。

　　“不一样，国内是国内，两码事。”

　　“切。”罗飞斜着眼睛看着他：“你不就想看洋妞穿泳衣嘛。”

　　“靠，你不想看？”艾虎眼睛一瞪。

　　“想看有个屁用，领导可不允许咱出去。”罗飞故意提高音量看着肖楠。

　　“你们就老实点吧，要是能出去我还能关着你们？一群白痴。”肖楠骂了一句起身出门。

　　“得，肖老……头生气了。”罗飞一撇嘴。

　　“哈哈，有机会。”蛮牛一下从床上跳起来跑到窗前向外看去。

　　“啥意思，什么有机会。”

　　“头经不起咱们墨迹去想办法了？”

　　“你咋知道？”罗飞跳起来。

　　“跟着他这么久了我还是了解他的。”蛮牛看了半天也没看到肖楠的影子就方向窗帘转回身继续说道：“头儿想来都是刀子嘴豆腐心。”

　　也不知道肖楠和大队长说了什么，反正等他回来之后就带着战士们出去六万，为了不引人注意小队分成了两组分别由他和林萧带队，毕竟八个大老爷们儿走在一起让人看到难免会想到别的。

　　其实这次他们出去还是有着相当严格的限制的，不能离开情报站三公里的范围，虽然情报站给他们准备了两台车，但在这三公里的范围也就只能画圈了。

　　情报站的抽不出时间内来陪他们麦肯只是丢给他们两个导航仪、一叠美元和一份旅游手册简单的盯住了几句就回去忙了。

　　两辆车一前一后的离开了旅馆，沿着接到慢慢的向前开着。

　　“头儿，我们去哪？”艾虎趴在窗口看着外面的街景。

　　“你们自己看着办，只要别走远别惹火就行，剩下的我不管。”肖楠靠在副驾驶位置上闭着眼睛看上去很累的样子。

　　“那咱们先吃一顿然后在到处逛逛？”蛮牛搓着手看着经过的一家烤肉店说道。

　　“刚吃完没多久，你是猪啊？”李然降下车窗：“逛商场怎么样？”

　　“娘们才逛商场呢。”罗飞一边开着车一边打着哈欠：“找个经典透透气就行。”

　　“哎哎哎，你们看那妞儿这数九寒天儿的穿超短光大腿，真是好体格。”蛮牛看着路边一名穿着暴露的女郎说道。

　　艾虎转头看了一眼说道：“靠，你看清楚了，那是做特殊行业的。”

　　“靠，我还以为她对我有意思呢？原来是在拉客。”

　　“她是在勾引你。”说完艾虎指着路边的小摊说道：“开过去，我买个热狗。”

　　罗飞把车开到路边艾虎用英语对小贩喊了几句，小贩马上挥了挥手表示自己明白就开始忙碌起来。

　　“你们要不要？”艾虎转头问车里的几个人，结果只有蛮牛要了一份。

　　等着热狗做好的空当问旁边的肖楠：“肖老……，头儿，我去对面肯德基冰激凌，你要不要来一份。”

　　肖楠摇了摇头，可想了想又点了点头：“草莓的。”

　　“我要巧克力的。”“芦荟的。”后面的两个人起哄。

　　“靠。”罗飞下了车径直向对面走去。

　　肖楠继续躺在副驾驶位置上闭目养神。

　　艾虎转过头问他：“头儿，你咋的了？”

　　“没事儿，呆的太久了没啥精神。”肖楠搓了搓脸点上一支烟。

　　“要不咱们找个地方出出汗精神一下？”艾虎一边接过小贩递来的热狗一边说道。

　　“咱们还是别到处乱跑了，回旅店简单热热身就行了。”肖楠摆了摆手。

　　“那咱们要在这地方待多久？”

　　“不知道，大队长的意思是先等等，上头开会分析的结果是山原应该藏在欧洲某处，如果找到了我们可以直接过去。”

　　两人正说着一辆警车从他们的车边开过停在了前面不远处不知为什么又倒了回来。

　　肖楠一愣不知道出了什么事。

　　警车和他们并排停在马路上，一个警察降下车窗：“先生，请出示驾驶证。”

　　肖楠转过头看向对面车里的警察心道：怎么把警察惹来了？

　　肖楠他们倒不是怕警察，他们身上全套的旅游证件一般情况下不会出什么问题，肖楠只是不像节外生枝罢了。

　　精彩见他没反映又重复道：“先生，请出示证件。”

　　肖楠让罗出国际通用驾照递过去：“请问有什么问题吗？”

　　“这里不许停车。”警察接过肖楠的证件仔细看了看又递还给他道：“请出示护照。”

　　肖楠无奈的拿出护照递过去：“我的朋友去买东西，马上就回来。”

　　精彩拿着护照对比了上面的照片确认了是本人之后问道：“各位是来旅游的？”

　　“是啊，冰岛是个好地方。”肖楠笑呵呵的说道。

　　警察下车趴在窗户上向里望了望：“对我们冰岛的印象怎么样？”

　　“很好啊，风景秀丽。”

　　警察将证件递给肖楠：“先生们，这里禁止停车，请马上开走。”

　　“好的，警察先生，马上开走。”肖楠跳到驾驶位置发动汽车。

　　“祝你们玩的愉快。”警察敬了个礼。

　　“谢谢。”

　　肖楠将车缓缓地向前开，警察这才回到警车上发动汽车离开。

　　这时罗飞拎着几份冰激凌跑回来：“等等我。”

　　肖楠把车停下。

　　艾虎上车“干嘛不等我？”

　　“怎么这么慢？”

　　“排队。”

　　蛮牛抢过一盒冰激凌：“警察都他妈来了，就是你招来的。”

　　“什么？”罗飞一愣，“好像我们没烦什么错误吧？”

　　“这里不许停车。”肖楠开着车兜进另一条街道：“赶紧找个地方吃点饭，然后回去，别在外面瞎逛了。”

　　“那多亏？好不容易出来透透气。”蛮牛一边吃着冰激凌一边说道，“看看附近有什么好玩的地方没有？”

　　“有啥好玩的，赶紧吃，吃完走人。”

　　“头儿，咱找个地方买点特产吧，回去也好送人，你不想给嫂子买点东西？”

　　“买买买，你就是不想回去。”李然把一盒冰激凌塞给他：“赶紧吃。”

　　见肖楠没有反对的意思艾虎立即一手拿着冰激凌一手开始翻旅游手册：“临街有个上场，我们去看看？咱们总不能空着手回去吧，我可是和女兵打了保票的外出一定给她们带礼物。”

　　“哎？你是不是和哪个女兵勾搭上了？”李然八卦的转过头。

　　“切，勾搭上也不告诉你。”

　　“说来听听，反正没事干正闷得慌。”

　　“滚。”

　　肖楠将车转了个弯问道：“好了，别扯淡了，就去上场，先说好，一个小时，然后去吃饭，吃完饭会旅馆？怎么样？”

　　“头儿，咱能不能晚点回去？在旅馆里和坐牢没啥区别。”

　　“那算了，咱们那就算了直接回去。”蛮牛试探着问道。

　　“同意同意。”几个人赶紧点头。

　　“一群的得寸进尺的东西。”肖楠骂了一句开着车向商场的方向开去。

　　几个人三口两口将手里的东西吃光车也到了上场的楼下，兜了一圈进了停车场停好车四个人下车直奔电梯。

　　“唉，你说咱们买点啥好？”艾虎边问蛮牛边到处乱看。

　　“不知道，没想过，看看再说，我总觉得没啥好买的。”蛮牛将手伸进毛线帽挠了挠自己光秃秃的脑袋。

　　李然拍了拍蛮牛的肩膀道：“要不给你自己买条裤子吧，你小腿不是被‘咬’了一口吗？怎么也得慰劳慰劳你这条战功卓著的腿。”

　　蛮牛撇了撇嘴：“去，木条扎了个眼儿也算伤？你们也太小瞧你牛爷了。”

　　肖楠看了看里面各式各样的商品对几个人道：“反正钱就这么多，你们自己掂量着花，想在外面吃饭呢就省着点。”

　　“头儿，你打算给嫂夫人买点啥呢？哎？你看那个不错？”艾虎指着不远处的一套性感内衣说道。

　　肖楠抬手给了他一巴掌：“滚。”

　　艾虎捂着脑袋一龇牙：“不行也不该打人啊？”

　　“有多远滚多远？”肖楠骂了一句，“大伙见点点别弄的和土包子进城似的，国内还缺这些东西？要买就买点特产，国内没有的，别他娘的给中国人丢份儿。”

　　“头儿，你看那边的帽子和手套多漂亮，嫂子一定以喜欢。”蛮牛指着一个塑料模特给肖楠看。

　　“这还靠点谱。”肖楠点了点头又说道：“不过我觉得这东西不够特别，没啥意思，帽子手套哪里买不到？”

　　“这可是冰岛的帽子，再说了，人家的目的是看看你心里装着她没有，不在乎你买多贵重的礼物。”蛮牛头头是道的说着。

　　所有人都以一种意外的眼光看着他，最后把蛮牛弄得到是有点不好意思：“干嘛？我脸上脏了还是牙缝里有东西？这么看我干嘛？”

　　“我说？”艾虎一把搂住蛮牛的脖子：“哥们，你咋突然变成恋爱专家了？难道你背着大伙找了个媳妇？”

　　“靠，你们不看小说啊？书上可都是这么写的。”蛮牛将他的胳膊甩掉，“学习使人进步。”

　　“去，肯定看的是色情小说。”艾虎一脸龌龊的看着蛮牛。

　　“我看什么你都管不着。”蛮牛头一扬大步地向前走。

　　“这小子……”众人摇了摇头。

　　“对了老四。”肖楠转头问一直不说话的罗飞：“你打算买点什么？”龙焱的几个中队长按照中队的顺序排列大小而不是年纪，罗飞是四中队所以大伙叫他老四。

　　“还没想好。”罗飞摇了摇头，“不过我打算给老娘买点东西。”

　　“嗯，还是你孝顺。”肖楠点了点头，“给老人买东西得好好选选。”

　　“所以才没想好呢，看看再说吧，也不是非得在外面买。”

　　几个人一边聊一边往里走，结果逛了半天也不知道该买什么，就在众人争论是出去吃饭还是继续逛的时候肖楠的电话响了，肖楠心里就是一沉，这是麦肯给他的应急电话，如果没急事儿麦肯是不会打这个电话的。

　　难道是林萧小组出意外了？肖楠一边想着一边接通了电话：“喂……”

　　“表哥老家来电话说三姨家丢的狗找到了叫你不要惦记。”

　　原来是中村有消息了，肖楠的心这才放下，他马上回答道：“好的，等我回去之后在给家里打电话。”


第322章 重回美洲

　　回到旅馆的时候肖楠才发现林萧一组已经先一步回来了，车就停在外面。

　　肖楠赶到地下室的时候冰岛分布的所有人都在里面等他。

　　“不好意思，然大家久等了。”肖楠找了位置坐下。

　　“没关系，我们也刚到。”麦肯见人到齐了挥挥手叫门口的人将门关上然后有问旁边看守监控雷达的特工：“屏蔽开启了吗？”

　　特工点了点头：“全部开启，暗哨全部就为，可以开始。”

　　麦肯点了点头：“嗯，那下面我们就开始。”他的话音刚落屋里的灯熄灭墙上的大屏幕亮了起来显示出山原的巨幅照片。

　　麦肯用清了清嗓子说道：“大家这两天都在为这个人废寝忘食的工作，对这个人的简历我不多做介绍，相信大家比我清楚，下面我直接进入正题。”

　　“由于前一段工作的事物导致我们从国内赶来的特勤组遭到了伏击差点中了山原的诡计，幸亏飞龙小队的勇士们临危不乱在没造成无法挽回的结果，在这里我向飞龙小队的勇士们致歉，是我的疏忽导致了你们遇到不必要的危险。”说到这儿麦肯对肖楠和战士们所在的方向点了点头。

　　肖楠无所谓地挥了挥手表示谅解。

　　麦肯回到主题：“从各方面汇总的情报来看山原根本没有到大冰岛，而是在半路上避开了我们的监控，总部的分析是山原在罗马转机的时候脱离我们监控四十五秒，通过对的当时监控录像的比对发现有一辆黑色越野车在等红灯的时候和山原的车并排停在一起，后方有一辆大型车辆阻挡了当时负责监控特工的视线。”说着他调整大屏幕上的画面将当时的情况会放出来：“这里，大家看，在大型车辆离开的瞬间车门关闭，这是山原在我们全程监控中唯一一次短时间脱离视线……”

　　“对不起。”麦肯逐步分析着山原逃离的整个过程，肖楠听得有些不耐烦，他举起手打断麦肯的话：“我现在只想知道山原现在在哪？”

　　麦肯有些无奈的叹了口气：“通过山原在世界范围内的关系分析出的蛛丝马迹来看，总部给出的信息是山原可能存在的地点是整个南美洲。”

　　“开玩笑。”罗飞有些不满的插话说道“这面积也太大了，怎么找？难不成我们对南美洲进行地毯式搜查？你就是把二百万军队都开到南美也不可能。”

　　“上面的意思是什么？”肖楠问。

　　“虽然不能确定山原的具体去向，但总部已经调派了百分之十五的情报员和信息收集人员进行追查。”

　　“没小消息让我们去干嘛？”艾虎打了个哈欠问道：“我们怎么办？去亚马逊钓食人鱼吗？”

　　“原因我不太清楚，不过总部的意思是你们去巴西‘度假’。”麦肯摁了一下遥控器，指着屏幕上显示出来的一个美洲人道：“这就是你们的联络人，代号：食人鱼。”

　　“什么时候出发？”肖楠站起身，对于总部的决定肖楠有些不理解，不过现在也不是询问细节的时候。

　　“明天上午，我们会派人送你们过去。”

　　圣保罗，南美最大的城市、最大的工业中心，巴西圣保罗州首府，世界4座最大的都市之一。位于巴西东南部马尔山脉大崖壁边缘海拔800多米的高原上，东南距外港桑多斯（南美第一大港）63公里，城区面积1624平方公里，包括郊区在内的大圣保罗则达2300多平方公里，大圣保罗人口超过1300万。该城虽然处在南回归线附近，但因地势比较高，夏季多雨凉爽，冬季干燥偏冷，无严寒，是一座气候宜人、林木苍翠、风光秀丽的城市。

　　一辆巴士上战士们无聊的看着沿街的风景，看着外面秀丽的街道和熙攘的人群却不能出去游玩的确是一件很郁闷的事儿。

　　来接他们的联络人食人鱼从见面之后就喋喋不休的给战士们介绍着圣保罗的风景，这个有着印第安血统的壮汉长得粗旷豪放，若不是事先知道他是这次负责接待的联络员肖楠肯定不会想到美洲分部会派这么一个看上去非常粗犷的人来接他们。

　　“金斯还在美洲吗？”肖楠打断食人鱼的话问道。

　　“金斯，那小子已经被调走了，就在两个月前，具体去了哪里我不知道，不过好像是升任主管，上次的抓捕哈托巴尔的任务他表现出色得到了上级的认可，所以升官了。”食人鱼哈哈大笑着说道：“这么说你们来过美洲，如果你们认识金斯的话上次的任务……”说到这他好像突然想起了什么：“对了，不该问的不问，你看我这嘴。”

　　肖楠递过去一支香烟：“我们去哪？”

　　食人鱼接过香烟熟练的点上：“东区第三隐蔽点，那里环境好，平时没什么人你们住在那里不会有人主意。”

　　肖楠也点上一支烟：“山原有消息吗？”

　　“目前还没有确切的消息，整个分部正在努力寻找他的下落，最后一次他出现在里约热内卢，我们怀疑他离开城市到了丛林地带，那里交通不便旷无人烟想找到他不太容易。”

　　肖楠点了点头：“就是说已经确认他人在巴西喽。”

　　“有百分之八十的把握，不过在没找他之前谁也不干打包票。”

　　“如果他真的进入原始丛林还真不好办。”肖楠抽了口烟又问道：“那上头为什么着急把我们弄过来？这样等下去好像不是办法。”

　　食人鱼呵呵笑着说：“当然不是无目的的将你们弄来，实际上我们的技术人员早就入侵的山原的个人电脑，虽然没来得及解里面的东西，但还是留下了木马程序，只要他开机联网我们就能锁定他的位置，前两天他开机联网四分之，总部才通过电脑上的摄像头确认了他的身份，并锁定了他的位置，就是在里约热内卢。”

　　“哦，原来是这样，但如果他进丛林，除非使用卫星信号否则无法连入网络。”

　　“这个我们就不要担心了，进入丛林之后他和外界联系的唯一途径就是卫星设备，只要他还想和外界联系就逃不开我们的监控。”


第323章 雨林野营（一）

　　亚马孙河，全长6440公里，域面积705万平方公里，约占南美大陆总面积的40%；为世界第二长河，世界上流量最大、流域面积最广的河。从秘鲁的乌卡亚利—阿普里马克水系发源地起，全长约6，751公里，亚马孙河干支流蜿蜒流经南美洲7个国家。亚马孙河从秘鲁的伊基托斯至巴西的马瑙斯叫索利默伊斯河，内格罗河河口至大西洋段才称亚马孙河。它最西端的发源地是距太平洋不到160公里高耸的安第斯山，入在大西洋，每年注入大西洋的水量约6600立方千米，相当于世界河流注入大洋总水量的1/6。河口宽达240公里，泛滥期流量达每秒28万立方米，泻水量如此之大，使距岸边160公里内的海水变淡，是世界流域面积最广、水量最大的河流。

　　亚马逊河流域内大部分地区为热带雨林气候，年雨量2，000毫米以上。亚马逊河沉积下的肥沃淤泥滋养了65000平方公里的地区，著名的亚马逊热带雨林就生长在亚马孙河流域。这里同时还是世界上面积最大的平原。平原地势低平坦荡，大部分在海拔150米以下，因而这里河流蜿蜒曲流，湖沼众多。多雨、潮湿及持续高温是其显著的气候特点。

　　李然正对着地上一堆死鱼发呆，这些是让人闻风色变的亚马逊食人鱼。

　　虽然这些色彩艳丽的小家伙只有不到三十厘米长但非常的凶猛，他们成群结队的在河水中游荡，一旦遇到猎物就群起而攻之，甚至面对比它自身大几倍甚至几十倍的动物也毫无惧色，这些牙齿锋利的杀手总是首先咬住猎物的致命部位，如眼睛或尾巴，使其失去逃生的能力，然后成群结队地轮番发起攻击，一个接一个地冲上前去猛咬一口，用不了多久猎物就会变成一堆森森白骨……

　　半个小时前李然和艾虎在河边捕到的这些鱼作为晚上的晚餐，进入丛林三天以来战士们几乎都是吃一些野味儿来果腹，虽然身上带着单兵作战口粮，但他们还是习惯性的将这些东西保留起来作为备用，反正整个亚马逊河流域也不缺乏食物来源。李然拎着一条食人鱼的尾巴自言自语地说道：“希望这些鱼的味道能好一些。”

　　艾虎抱着一堆野菜和蘑菇返了回来一件李然还在发呆就骂道：“靠，你干鸡毛呢？这半天鱼还没收拾？狂龙（蛮牛）那边的叫化野鸡和烤肉都快熟了，你这鱼汤还没下锅，等什么呢？不想吃了咋的？”

　　李然摇了摇头：“我是在想这些东西味道如何。”

　　“得了。”艾虎将洗好的野菜和蘑菇丢尽锅里，“这玩意味道差不了，吃肉的动物肯定好味道。”

　　李然用军刀将鱼头和内脏剃掉然后将处理好的鱼丢尽锅里：“你说这次出来是杀山原还是野营？为毛头儿不着急往前走呢？这日子过的也太滋润了吧？要是在有几天我咱们都该养肥了。”

　　艾虎将从外面采来的调味料丢尽锅里：“可能是等特工处的人最后确认山原的位置，反正就在而是公里以内，在这种地方瞎转不如等消息来的方便，一旦确认的山原的最后位置我们直接扑过去就行，省得浪费体力，反正他也跑不了，上头已经调派了三颗卫星监视这片区域，任何直升机都逃不过咱们的‘天眼’。”

　　“这老小子真他娘的会躲，跑到这种地方来，如果不是事先侵入他的电脑我们就算跑遍全世界也找不到他。”

　　艾虎搅了搅锅起身道：“看着火啊，我去拿盒罐头当佐料，这锅汤出来，嘿，娘的狂龙要不拿整只叫化鸡来换他休想喝一口。”

　　“嗯。”李然也不抬头继续弄着剩下的于。

　　这时肖楠和林萧兜着一大堆野果回来。

　　“头儿，这是饭后水果吗？”李然将最后一条鱼丢尽锅里伸手从林萧怀里抢过鳄梨在身上蹭了两下就吃了起来，还一边吃一边含糊的说道：“嗯，这梨不错……”

　　“你他娘的个吃货，弄个汤也这么墨迹。”肖楠看了看还没开锅的鱼汤：“别光顾着吃，去放哨去。”

　　李然三口两口将鳄梨整个塞进嘴里：“这就去。”说完拎起枪走了。

　　“头儿，我们还要在这等多久？”林萧将各种野果放在铺好的棕榈叶上。

　　“不知道，反正上面的命令就是让我们待命，待着吧，就当度假了。”

　　“这多无聊，刚度完假才几天，不如回去睡觉自在。”林萧掀开锅看了看用临时制作的木勺沾了点汤尝了尝又放了点盐。

　　“我看你是想小雨了。”

　　“呃……”林萧一愣，“你不想嫂夫人？”

　　肖楠一愣，他没想到林萧没有否认。

　　“去你的。”肖楠坐下：“想有毛用，不如安心的在这等任务，等回去在说。”

　　“看，我弄到了什么？”这时艾虎屁颠的跑了回来手里抓着一条五彩斑斓的毒蛇：“你们想吃蛇羹还是烤蛇肉？”

　　“靠，你怎么又弄了一条蛇？不怕撑死？”肖楠拍了拍手上的泥土。

　　“营养价值高，烤了！”说完艾虎一道剁掉蛇头扔进火堆三八两把扯掉蛇皮顺手扯下一根树枝将蛇固定在上面伸到火上烤起来。

　　“真服了你们这群小子，一群吃货。”肖楠骂了一句。

　　“及时行乐，反正现在也没有事情做。”艾虎一边烤着蛇肉一边说道。

　　“快点吃，吃完搜索前方五公里的丛林，我们不能真的当这是旅游。”

　　“不是等消息吗？”艾虎愣愣的抬起头。

　　“屁，有那么轻松叫我们来干什么？”肖楠给篝火加了点柴火对林萧道：“叫狂龙他们过来，别躲在一边吃独食。”

　　林萧二话不说起身走了。

　　艾虎将烤蛇架在火上去看汤：“头儿，你说咱们来丛林不是度假，可上头现在也没确认目标的最后位置。”

　　“那能怎么样？早点弄死山本这个王八蛋咱们也能早点回家。”肖楠边说边将自己的步枪拿过来擦拭，这种地方湿度太大武器必须保证经常保养擦拭擦才能保证不出问题。

　　“山本身边人多不了，不用担心！”

　　第四天夜小雨。

　　肖楠抱着枪蹲在一棵树下的草丛里放哨，漆黑的丛林在夜视仪的映衬下说不出的怪异，雨衣下的作战服里潮乎乎的贴在身上说不出的难受，他看了看和战场电视监视雷达无线连接的单兵多功能作战仪，不大的屏幕上显示着一些零散的亮点，那是一些小动物活动产生的雷达反映。

　　这次进入丛林战士们在当地特工的配合下准备的相当充分，德国的丛林防红外作战服、军靴、大量的单兵口粮、净水片、抗毒血清、防蚊面罩、MK416突击步，的MP7式微冲，枪上全都加装了反射式瞄准镜、战术电筒、红点式激光瞄准镜。闪光震撼弹、催泪弹、白色烟幕弹、破门用的小当量定向炸药、三角式战术枪背带、软管窥镜、喉式双向对讲机、战场电视监视雷达、人体红外定为仪、滑降索、微型潜望镜、破门手装备……其次是远程通讯和器材。

　　除此之外每个战士还根据各自的不同需要配备了相应的作战装备，虽然这次目标是杀掉山本，不会有太多的敌人，但进入丛林几乎没有后勤补给一切都要靠自己，所以战士们做好了长期奋战的打算，尽量带上更多的装备一座不时之需。

　　艾虎带上了大量的C4和反步兵地雷以及电子设备，李然多要了一支KSG战术散弹枪，那是他的最爱，蛮牛准备了大量的M249弹药，朗风和林萧却配备了各自的狙击步枪，虽然丛林里视野狭窄对狙击手的存在这一定的限制，但他们还是选择了各自的狙击步枪做好了对敌人哨兵定点清除的准备。为了方便林萧选择的是VSK—94狙击步枪，这种狙击步枪很受俄罗斯陆军侦察部队和反恐小分队欢迎。它带上满弹匣子弹才重3.93公斤，比起其他狙击步枪，它的体积明显要小，因而它携带使用都很方便。VSK—94发射9x39毫米子弹，是9A—91的狙击步枪版本。可以用低成本来取代VSSVintorez。可以准确地进行定点达400米距离内的所有目标。

　　朗风的选择是Mk14Mod0增强作战步枪和林萧进行长短配合使用，MK14是M14的一个变种，最初是由美国海军特种作战司令部根据海豹突击队的要求，在2000年向枪械厂商招标设计的一种用于CQB的战斗步枪，之所以考虑用M14，一方面是因为7.62NATO的侵彻能力在城市战中对付车辆、普通墙壁等掩体非常有效，另一方面是因为M14的性能久经考验，海豹多年来一直使用M14，他们甚至把M14改成扳叠式枪托以方便在狭窄环境中使用，和M14相比MK14的主要改进有枪：管长从原来的559毫米减少到470毫米，并利用史密斯企业“漩涡”（Vortex）消焰器取代了制式M14消焰器，将膛口焰减少近99%。Mk14步枪利用与M4卡宾枪相似的“桨片”式枪机阻笋取代了原来的枪机阻笋，这样不用把扳机手从手枪式握把上移开就可以打开枪机，而原来的M14步枪则需要插入新弹夹打开枪机阻笋后，再把枪机柄拉到后面才能打开枪机。这一优点在分秒必争的战场上非常有用。

　　相比之下罗飞有些另类，他除了选择长短枪械、备用刀具之外还带上了三把短刀和一把开山刀，开山刀在丛林行军中不可缺少，而短刀带的就有些多了，对于他的要求肖楠并么有过问太多，因为他知道罗飞这小子是个喜欢近身格杀的家伙，刀对他来说在某些情况下更加的实用，这家伙弄得腿上、胸前，腰后别的到处都是刀子，艾虎说他是个刀架子，罗飞却也并不在意。

　　这样下来所有人的负重达到了一个难以想像的地步，平均超过了四十五公斤，虽然他们都是人高马大体力充沛的特种作战专家，但在这种普通人行走都困难的丛林里背着这么重的东西长途跋涉可不是一件轻松的事儿。

　　虽然背着沉重的装备在丛林里跋涉但这几天大家活得也算是滋润，无边无际的原始丛林里到处都是吃不完的野味儿，亚马逊丛林独有的热带风貌是世界上其他热带丛林无法比拟的，一平方千米可能含有超过七万五千种树及十五万种高级植物，一平方千米可含有九万零九百七十公吨存活的植物。亚马逊雨林是全世界最大的动物及植物生境，具专家估计每平方公里内大约有超过七万五千种的树木，十五万种高等植物，包括有九万吨的植物生物量。科学家指出，单单在巴西已约有九万六千六百六十至十二万八千八百三十四种无脊椎动物，全世界五分之一的雀鸟都居住于亚马逊雨林。现时，大约有四十三万八千种有经济及社会利益的植物发现于亚马逊雨林，还有更多的有待发现及分类。

　　四天四夜的丛林搜索推进并没有发现任何可疑的踪迹，山本仿佛消失了一样再没有和外界联系，看来他对自己的处境非常的了解，知道有人想要他的命所以才躲在这片丛林里来，虽然龙焱的情报处调动了两颗间谍卫星对这一带进行二十四小时不间断监视，但在这种植被茂盛的丛林里仍然无法发现任何踪迹，在这人迹罕至的也带丛林里一切都恢复到了自然的原始风貌，疯长的植被、各种珍稀动物随处可见，人在这种地方渺小的如同丢进大海的一粒沙子。

　　肖楠轻轻弹掉一条爬到手套上的蚂蟥看了看腕上的夜光表，已经过了凌晨，看来这一夜又相安无事，不知道这个该死的山本到底藏在什么地方，什么时候能找到他的老窝将他干掉任务算是彻底完成，到时候离开这片该死的林子。

　　彤彤现在怎么样了？半个多月没联系了，不知道最近她在忙什么？张罗布置新房还是在筹备婚礼，唉……自己一直在外面跑什么事情都得靠她自己，真是苦了她了，等这次回去一定得好好补偿一下。

　　走神了。肖楠拍了拍脑袋止住这些想法……

　　正想着耳机里突然传来艾虎的声音：“头儿，特工处传来消息，山本再次和外界联系，他们正在定位……”

　　“收到，马上过来；叫醒黑龙接替我的位置。”

　　“收到，叫醒黑龙接替哨位，完毕。”

　　和李然换了岗肖楠提着枪回到藏身之处张口就问：“怎么了？”

　　艾虎转过头低声道：“特工处刚刚传来消息，数分钟前山原和外界联系，时长六分钟。”

　　“位置找出来了吗？”

　　艾虎打开电子地图在上面敲了几下：“离我们有十八公里，位置比我们预计的更深入丛林。”

　　肖楠仔细看了看地图：“怪不得我们找不到他，原来藏的这么深。”

　　“什么时候开始行动？”林萧问。

　　肖楠看了看表：“十分钟后出发，叫醒大家消除痕迹。”

　　整理好装备之后小队上路向丛林的更深处进发……

　　细密的小雨打在树冠上啪啪作响，雨水汇集成水流顺着叶片滴下来砸在战士们的身上，雨水在腐叶和枯枝间流淌，踩上去呱唧呱唧的响个不停。

　　在定位仪的指引下小队快速向前推进，李然挥舞着开山刀在藤蔓密布枝杈丛生的原始森林里开除一条让众人勉强通过的小路。

　　肖楠和艾虎端着枪和李然保持着安全距离跟在后面随时准备对其进行火力支援，虽然在这里遇到敌人的可能性微乎其微但他们却依然保持着高度的警惕防止意外事件的发生。

　　丛林行军是非常辛苦的，路难行而且遍布荆棘，速度只能用蜗行来形容，而且异常的消耗体力，虽然雨水被雨衣挡住，但汗水却将里面的军装浸透，那种感觉就像是被丢进稀泥里一样说不出的难受，大小不一的蚂蟥从树上、草丛里、灌木丛中涌出来往战士们的身上爬。

　　天亮的时候雨依然没停，绵绵不绝的小雨没完没了的下着，肖楠抬头看了看昏暗的树顶轻轻地叩了扣麦克：“黑龙警戒，休息十五分钟。”

　　肖楠低头用GPS定好了现在的位置，对照军用手提电脑上的卫星地图，从出发到现在已经推进了将近十公里，这在丛林里已经非常的快了，比原计划多走了大约两公里，丛林里不比平地到处都是障碍物，一小时走两公里就很快了，不提路有多难走每个人背上的背囊就如同小山一样压得人喘不过气来，中午之前赶到目的地应该没有任何问题，为了防止山原逃走他不得不让大家加快行进速度，所以战士的体力消耗很大。

　　队员们简单的吃了点干粮当早饭，少做调整之后队伍继续上路，随着时间的推移丛林里慢慢的亮了起来，但也只是不如夜晚那么黑，到处都一片昏暗，入耳的全都是沙沙的雨声，在这种光线条件下夜视仪的使用收到了限制，裸眼发挥的作用又十分的有限，所以这对小队的推进十分的不利。

　　中午十一点半小队在离目的地两公里的地方停下来做战前的最后休整，肖楠了林萧、艾虎马不停蹄的继续向前侦察敌情，他们必须确认山原藏身的最后位置，为后面的突袭行动做好准备。

　　越往前走越危险，敌人很可能在这片林子里布置暗哨，所以他们必须小心，一旦惊动了敌人就有可能被山原逃走，所以他们不能冒险。


第324章 雨林野营（二）

　　雨依然不停，凌乱的雨水顺着枝叶劈里啪啦的落下来，三个人保持无线电静默成一个到三角形向前推进，肖楠和林萧端着枪在前面开路，艾虎抱着无线电测向器走在最后面，视线不佳听觉受到降雨的干扰所以三个人走得特别的小心。

　　向前推进了大约一公里艾虎发现了情况，前方有微弱的无线电反映，可能是敌人哨兵身上携带的单兵电台。

　　肖楠挥了挥手三个人停下脚步，林萧用热成像仪一寸一寸的扫过前方的丛林，仪器上瞬间出现了一些信号，这些大多都是在丛林里活动的小动物，并没发现太大的热能反映，这有两种可能，一、是敌人在更远的地方，不在扫描范围之内；第二种就是敌人在这附近但身上的穿着的是防红外线作战服脸上涂了防红外迷彩。

　　林萧无奈的对两人摇了摇头表示没有收获，艾虎见状马上从背囊里拿出心跳探测仪挂在步枪上专注的盯着屏幕，随着扫描波的发出上面出现了数个闪动的亮点，仔细观察了片刻之后他指着扫描仪的最边缘的一个亮点打手语道：就是这个，他始终没有移动过，应该是潜伏少，其他的都在不停的变换位置可能是小动物。

　　肖楠点了点头挥手带着两个人开始向那个推进，走了大约三十四十米艾虎指着一个方向肯定的点了点头表示可以确认敌人的准确位置。

　　肖楠打了几个手势叫他们等在这里，自己拔出军刀咬在嘴里将步枪甩到身后双手端着装好消音器的USP.45悄悄的向前摸去。

　　几分钟后肖楠摸到了暗哨身后的大树下，这家伙在离地五米多高的一根树枝上构建了一个简单的哨位，如果不是事先发现他的踪迹谁也不会想到上面藏着一个人，现在他正猫在防雨布下面打盹，仔细分别甚至能听到轻微的鼾声，步枪的枪管透出一节随着他的呼吸在树叶间轻微的颤动。

　　肖楠观察了半天也没找到安全上树的办法，本来他打算抓个活口问问里面的情况，现在看来好像不太容易。

　　为了不打草惊蛇肖楠决定放弃抓捕，干脆端起枪找准头部的位置对着上面就是一个三连射，只见枝叶猛然一震剧烈的抖动了几下之后就没了动静，没多久鲜血混合着雨水从上面流了下来。

　　肖楠等了片刻小心的爬上树仔细观看，只见一具尸体隐藏在枝杈间的一个简易平台上，身体用扣锁和树干连在一起，手臂的上挂着一支FAMAS—G2自动步枪，平台的上面支着一块绿色的防雨布，死者头颈中弹脖子几乎打掉了一半，鲜血喷得到处都是。

　　肖楠在尸体身上翻找了片刻只发现一部单兵电台和一支备用手枪、军刀、香烟，其他没发现任何有价值的东西。

　　肖楠收起单兵电台下了树回去和林萧、艾虎汇合，三人继续保持队形向前推进，在这里发现暗哨说明他们应该离山原的老窝没多远了。

　　三个人谨慎向前，一路上又干掉了一名暗哨，然而让肖楠郁闷的是一个活口都没抓到。

　　几分钟后他们终于找到了山原的藏身之处，一个隐藏在无数巨大树冠之下的别墅，这里的树木全都经过人工处理，一个半个足球场大小的空地上分布着十几个巨大的树木，空地上方被这些大树散开的枝杈与四周的大树伸开的枝杈遮盖起来，构成了一个巨大的树下空间，树冠下方距离地面三十余米处被一张绿色的迷彩棚顶覆盖起来，形成一个巨大的拱形帐篷将整个别墅完全照在里面，从这些棚顶的骨架轮廓来看应该安装了电动机，可以自由打开或者合拢。

　　空地和树林的边缘除了拉起了防止动物靠近的电网之外还遍布监控器和红外线报警装置，四人一对的巡逻哨每隔十五分钟就会对空地进行一次巡逻，别墅的四个方向分别有一个瞭望塔，每个瞭望塔上至少有两名哨兵，另外空地中间的每棵树上都有一盏弱光灯，虽然并不太亮，但足够给整个昏暗的空间提供照明。

　　虽然光线昏暗但别墅里死气沉沉没有一点灯光。

　　“真不知道这来小子怎么把建筑材料运到这中地方来的。”肖楠低声骂了一句娘。

　　林萧用枪上的瞄准镜观察了一会：“从巡逻的密度和人数来看敌人至少在十四人以上。”

　　艾虎一边摆弄着电子仪器一边低声说道：“监控器材不算光红外线报警器就有上百个，另外从监测到的无线电信号来开，内部活动的单兵电台数量不下三十个，按照八小时一倒班计算他们这里至少有五十到六十人。”

　　肖楠看着远处空地上的别墅自言自语地说道：“这个别墅能住多少人？他们的食物来源是什么？发电机的油料来源和他们的生活必需品都怎么运进来的？”

　　“估计他们的交通是直升机，这里没有任何通往外界的公路，哪怕是简易的小路都没有。”林萧又仔细地看了看别墅和整个空地的兵力布局：“瞭望塔上的哨兵使用的是狙击步枪，从动作上来看是专业狙击手，最差的也接受过系统的狙击训练，这些人不像是不同的保镖，到是想训练有素的军人。”

　　肖楠皱了皱眉：“不知道山原的直升机在哪，这么多敌人我们的动作必须快，在让他跑了就没出去找他了。”

　　“可能在别墅的后面。”林萧仔细看了看这栋黑糊糊的别墅：“我绕过去看看。”

　　“小心。”肖楠嘱咐道。

　　林萧打了个明白的收拾转身钻进了林子。

　　艾虎摁着耳麦听了听：“其他人到了。”

　　肖楠看了看表：“我们必须抓紧时间，等敌人换岗的时候发现暗哨被干掉肯定会引起警觉，到时候敌人有所准备就不好办了。”

　　艾虎也看了看表：“放心，他们换岗还有半个多小时，这段时间足够我们将这里毁掉。”

　　肖楠抬头看了看上方，雨还在下，天空黑漆漆的：“十分钟准备，分两组突袭。”

　　“噗噗……”林萧和朗风同时开火，西侧瞭望塔上的两名哨兵应声倒下，经过仔细观察他们发现只有西侧瞭望塔上的哨兵数量最少，而且刚刚换岗，而其他几个方向的瞭望塔上不是哨兵过多就是人员活动频繁，所以肖楠果断放弃了两组突袭的计划改成从西面全力突入，这还有一个好处那就是在树林里的朗风和林萧能够为他们提供掩护的同时还能监视别墅后侧的一架BK117C—1直升机，防止山原趁乱逃走，看来这架直升机就是整个别墅和外界联系的主要来源了。

　　几乎同时艾虎已经屏蔽了西侧的电子监控设备以及红外线报警装置，肖楠带着李然等人快速向别墅推进，附近巡逻的哨兵甚至连他们的人都没看到就被直接爆头，小队推进到离别墅只有不到二十米的时候终于被一名正准备从别墅里走出来的哨兵发现了，但就在这家伙被吓了一大跳的时候被罗飞一枪掀开了脑壳，尸体重重地倒在木质的地板上。

　　显然别墅里面还有其他人看到了这一切，只听别墅里一阵打乱喊叫声四起，肖楠一不做二不休抬手打出一颗枪榴弹。

　　“轰……”一声闷响，别墅一层木屑四溅，靠西侧通往二楼的楼梯被炸成了两截，一名正往楼上跑的哨兵被直接炸飞起来在空中翻了两个筋斗重重地砸在地板上。

　　战士们冲进别墅，里面的警卫已经反映了过来，依托着里面狭小的空间进行顽抗，连环不断的枪声四起，以木头为主要材料别墅瞬间被打得千疮百孔。

　　“速战速决，向楼上攻击。”肖楠一边开枪推进一边对身后的其他人低吼。

　　艾虎将几块炸药贴在承重墙上准备任务完成之后实施最后的爆破，其实按照他的想法直接将这栋别墅炸上天，根本不用如此冒险的冲进来，但肖楠坚持突袭的理由也很简单，就是完全确认山原的死亡，必须拿到他身上的一些样本回去和山原的DNA进行比对，防止这老家伙再玩一次金蝉脱壳，上头的命令是要死的，而且准确无误的确认山原死亡，所以肖楠不得不如此，虽然艾虎的方法很有效也很直接，但这个木质的别墅一旦被引爆发生火灾的可能性极高，一旦山原被烧死他们就没办法保证在短时间内从众多死尸找到哪个是山原，虽然可以采集所有死者的DNA回去进行比对但这太浪费时间了，万一山原再一次逃走而他们又不知道的话，山原完全可以利用他们确认自己死亡的这段时间再找一个更加隐秘的藏身之处，到时候想找他可就更难了。

　　战斗异常的激烈，山原的保镖作战经验丰富，想在短时间内干掉他们的确不是一件容易的事儿，整个别墅第一层几乎被夷为平地，到处都是碎裂的木板和燃烧的木屑，唯有侧面和后面由石块堆砌的承重墙还算完好，虽然已经布满了弹痕但短时间内不会出现坍塌。

　　如果不是这些墙壁整个别墅早就变成一堆瓦砾了。

　　肖楠和李然左右开工将楼上的敌人逼回走廊深处众人趁势冲上二楼，木质地板到处都是子弹穿透楼下的弹孔，走廊两侧房间已经被炸得面目全非，里面随处可见横躺竖卧的尸体，这些人是晚上执勤的哨兵，在睡觉的时候遭到了突袭，木质的地板根本挡不住呼啸的子弹和飞溅的弹片，他们几乎刚惊醒过来就被穿过楼板的子弹击中，根本连摸枪的机会都没有。

　　肖楠开着枪转过楼梯角：“上三楼，黑龙、狂龙这里交给你们，以最快速度清除残敌。”

　　“明白。”蛮牛哈哈大笑：“黑龙，保护我，看我请他们吃炒豆儿。”说完他端起M249对着走廊深处就是一通狂扫，反正现在也不在乎敌人发现了，他干脆去掉了消音器，机枪“哒哒哒……”的怪叫着，将木质的墙壁撕得粉碎，刚才幸存的敌人这才发现自己真的很不幸，木质的墙壁在乱飞的子弹面前和纸糊的没什么区别，他们看到同伴和木屑瞬间被密集的子弹撕得粉碎，他们看到污血在眼前飞溅，碎肉、脑浆、骨渣在面前乱飞，恐惧和死亡无情的充斥着他们脆弱的神经，直到失去理智，最后他们不顾一切的冲向走廊尽头的窗户翻身跃下……

　　然而从树林里飞来的子弹将他们凌空打穿，林萧和朗风交替开火将准备跳窗逃生的敌人全部打死，跳出窗户的还是活人，而落在地上的时候却变成了尸体。

　　而从别墅另一侧跳出去的敌人林萧他们根本就不管，反正这次的目的是干掉山原不是杀掉所有人，在这种丛林里靠个人力量是寸步难行的，在身上没有任何工具的情况下想走出这片丛林简直就和自杀没什么区别。

　　肖楠等人冲上三楼，这一层房间较多，敌人依托狭小的空间不间断的向走廊里扫射，几乎将楼梯口封死，肖楠蹲在拐角等着，他不相信敌人有用不完的弹药。

　　很快蛮牛和李然从后面跟了上来，刚才的战斗二楼几乎被他们夷为平地，肖楠对蛮牛打手语，示意他从二楼向三楼扫射，反正地板都是木质的打穿很容易。

　　蛮牛马上回到二楼抬起M249对着三楼的楼板一通狂扫，顿时三楼一阵大乱，惨叫声、惊呼声响成一片，原本有序的扫射被打乱，肖楠趁机冲上三楼，一脚踹开一间房门扑了进去抬枪将两个抱着被子弹打穿脚掌嚎叫的警卫干掉转身封住门口将一颗颗手雷丢进走廊深处，一阵连环爆炸之后他跳进走廊带着其他人向里突击，楼板上炸得全都是破洞，敌人的顽抗减弱，随着时间的推移残敌被清除，战士们踩着燃烧的木料快速推进到三楼拐角处的最后一个房间。

　　肖楠对艾虎打了几个手势，艾虎点了点头上去一脚将房门踹飞，快速退了回来。

　　房间里光线昏暗，一个须发皆白的老人表情淡然的坐在地板上默默的望着门口。

　　山原一身灰色的便装坐在桌子后面，桌上放着简单的午饭和一把银色的M1911A，山原面色平静，看上去比照片上消瘦而且更加苍老一些，脸色不太好，略显病态。

　　李然端枪和罗飞进屋进行搜索，房间不大陈涉也很简单，见没有危险二人分别把住两侧的窗户。

　　“你们还是来了，没想到我只多躲了二十几天。”山原静静地看着面前的肖楠等人。

　　肖楠站在山原的对面冷冷地说道：“你早该料到会有这一天。”

　　“是啊。”山原叹了口气：“只是没想到会这么快，身为军人就该有随时死亡的觉悟。”

　　“军人？”肖楠冷哼一声：“你还有脸说自己是军人？你就是地道的恐怖分子，利用生化武器枉杀平民的刽子手，利用人命牟利的奸商。”

　　山原也不生气自顾自地倒了一杯清酒：“人都是自私的，我承认我进行生化试验、培养致命病毒、制造生化武器，但这些都是货物，是商品，和其他产品的区别是销售的和使用的对象。”说完他将杯中酒一饮而尽：“但是我的合作伙伴都是有进取心的军人，他们和我一样都希望消灭你们这些劣等民族……”

　　“劣等？你觉得自己很高尚吗？你的所作所为和一个十恶不赦的恶棍有什么区别？虽然你没有直接杀人但你的心却是黑的，你比那些操刀的刽子手更可恶，更让人痛恨。”

　　山原又倒了一杯酒端在手中：“不，我们是清道夫，是清除你们这些劣性民族的清道夫，你们这些下等人占据了世界上太多的资源不配活在这个世界上……”

　　“算了，和你这种人争论和对牛弹琴没什么区别。”肖楠打断山原的话：“准备上路吧。”说着他抬起手里的枪……

　　“哈哈哈……”山原狂笑，“我怎么能死在你们这些人的手里呢？你们没资格杀我，我已经服下了毒药，现在已经开始发作，临死前我要告诉你，我的死亡不是终结，而只是一个开始，你们的噩梦就要来了……”他的声音越来越小身体不由自主的颤抖起来，很快就伏在桌子上没了动静。

　　李然上前摸了摸山原的脖子对肖楠摇了摇头：“死了。”

　　“头儿，山原的电脑。”艾虎从壁橱里翻出一个笔记本：“应该有用。”

　　“带走。”肖楠左右看了看：“取样，五分中后撤离。”为了核实山原的身份他们不得不带一些山原的细胞回去做DNA比对。

　　罗飞俯下身从山原头上割下一点头发又用注射器在山原身上抽了点血收好然后有“顺手”将桌子上的M1911A拿走。

　　“撤。”肖楠转身带人冲下了楼梯。

　　别墅外面横七竖八地躺着几具尸体，全都是被林萧和朗风干掉的，残存的哨兵已经逃入了树林深处，四周一片寂静。

　　“头儿。”艾虎用眼睛瞄了瞄别墅后面的BK117C—1直升机，“不用白不用，飞出去总比走着快……”


第325章 雨林野营（三）

　　“哎呀，你可真他娘的懒。”罗飞拍了拍艾虎的肩膀，“不过飞出去的确是个好的选择，反正这里是原始森林，不用担心被当地政府发现，我们只要找个好的地方降落就行。”

　　“可不是，这飞机应该是BK117C—1直升机吧？正好坐八个人，咱何必自讨苦吃步行出去呢？”艾虎走过去拍了拍飞机的外壳，“我记得这飞机是小日本造的吧？这山原还真他娘的爱国。”

　　“是德日合资的，这飞机耐高温，高空性能好最适合在热带使用。”罗飞将趴在驾驶舱椅子上的一句尸体拖出来仍在地上，“妈的，这货地的忒冤了，都爬上飞机了居然没能飞走。”

　　“想在蓝龙和青龙的瞄准镜里逃走看不是容易事儿。”艾虎将尸体踹到一边回头看着肖楠：“头儿，您别不说话啊，到底是用还是不用？”

　　“用，干啥不用，你他娘的以为我愿意在林子里钻来钻去？”肖楠拍了拍艾虎的脑袋：“去把你的活儿干完咱们走。”

　　“是。”艾虎嬉皮笑脸的转身跑向别墅时间不长回来报告道：“一切就绪。”

　　肖楠看了看已经被战斗弄得面目全非的别墅道：“上飞机走人。”

　　罗飞和李然分别跳上了正副驾驶位，以最快的速度发动飞机，蛮牛爬上后舱抱着机枪掩护其他人。

　　剩下的几名战士们互相掩护着登上直升机，树顶迷彩篷布已经被艾虎打开，灰蒙蒙的天空出现在上空，肖楠守在直升机不远处接应林萧和朗风，很快两个人小跑着登上了飞机。

　　肖楠端着枪倒退着走到直升机舱口，这时李然和罗飞已经发动飞机随时准备起飞。

　　艾虎和朗风一把将肖楠拉进机舱，几乎同时直升机拔地而起，肖楠向下看了看转头对问艾虎：“山原的尸体加料没有？”

　　艾虎点了点头：“当然，五十克C4。”

　　“你他娘的真变态，我只是让你保证山原绝对死亡没让你把他炸成灰。”

　　“这种人就该挫骨扬灰。”艾虎拿出遥控引爆器看着肖楠：“开始放烟火？”

　　“你可弄准了，别引起森林火灾。”

　　艾虎一脸不满的说道：“我的技术你不该说这种话，我手底下有尺寸，保证将别墅炸成一堆粉末而且不留一点火头，这场小雨会将零碎的火星消灭干净。”

　　肖楠满意的点了点头：“那就好，引爆。”

　　艾虎摁下引爆器，几声不大的闷响从下方传来，如果众人不仔细听在轰鸣的发动机声中很难注意到。

　　肖楠通过舷窗向下望去，只见别墅正在迅速的坍塌，零星的火焰一闪即过，瞬间整座别墅变成了一堆废墟，破碎的瓦砾和木片散落在四周的雨水中。

　　肖楠不得不承认艾虎的爆破技术过硬，别墅引爆产生的瓦砾最远不超过以别墅为中心十米的半径之内，离中间人工开辟的空地边缘还有相当远的一段距离，别墅几乎是整个坍塌下去的，根本不像遭遇了爆破。

　　“怎么样？有水平吧。”艾虎一脸得意的自夸起来：“不是我吹，这就是技术，玩儿炸药这么多年了还没失手过。”

　　“你可别扯了。”蛮牛撇了撇嘴：“你忘了第一次执行任务的时候你怕丢了你爆破手的脸，想极力在头儿面前表现一下，结果玩儿砸了，手一哆嗦提前引爆，结果人质和绑匪正好在爆破点附近人质差点被活埋，当时你可是个老手了，结果关键时刻掉链子。”

　　见有人揭短艾虎的脸一红硬着脖子辩解道：“那不是没出大事儿吗？绑匪被砸死人质轻伤，狙击手都没机会开火，我可是第一个用爆破解救人质的CT队员。”

　　“没炸死人质算你运气，否则咱们小队里哪有你这个爆破手。”蛮牛将头转向窗外：“反正你别吹牛。”

　　“你也别说我，你自己那些事儿也够说上三天三夜的了。”艾虎不服的反驳道：“就说去中东那次你差点被两个女人弹炸死，要不是我及时干扰他们的起爆装置你早就化为尘埃了。”

　　“操，中东的娘们都穿帐篷，谁知道她们身上捆着炸药包，当时我不是同情他们穿的多拿着东西不方便上去帮忙结果误打误撞发现那两个老娘们身上围着炸药。”

　　林萧实在听不下去了低声问道：“你俩有完没？”

　　“是他挑起的。”艾虎低估了一句不再说话。

　　“行了，嘀嘀咕咕的有啥意思不如睡个好觉。”说完朗风将帽子向下拉了拉靠在椅子上。

　　“算了，不扯了，睡觉。”蛮牛将M249抱在怀里也闭上了眼睛。

　　艾虎左右看了看从背囊里翻出山原的笔记本开始破解密码，山原的电脑很先进，设置了大量的防盗和反入侵程序，但这些东西在艾虎面前简直就不起作用，很快他就进入了系统，山原的电脑里全都是一份份的文件，几乎涵盖了他旗下所有公司的高层机密，艾虎吹了一下口哨心道：这些东西卖出去也值个几十万，按照这个买股票可赚大发了。

　　艾虎将文件逐一浏览寻找其中有用的信息，但后来发现这里的东西实在是太多了，根本不是一时间就能看完的，最后他干脆放弃直接通过无线网络连接上山原的电子邮箱，查看山原近期的邮件往来，可看着看着艾虎的眼睛就瞪了起来，他转过头看相肖楠：“头儿，你最好看看这个。”

　　肖楠睁开眼睛：“怎么了？这么大惊小怪的？”

　　艾虎挠了挠头一时之间不知道该怎么说，最后他只好见电脑转了个方向对准肖楠：“你看这封邮件。”

　　肖楠拿过笔记本仔细地看了起来，这是一封商业信函，内容大致是进行生物药剂生产的合作协议草拟本，内容很详细，山原旗下的一家制药公司打算购买一份一种药物的生产权，这些到不是什么大不了的事情，虽然这种抗癌药物价值不菲但这些信息对于肖楠来说根本算不上有价值，但让他吃惊的是山原购买生产权的公司居然是亚美生物药业集团，而这封邮件的最后数名居然是“徐峰。”


第326章 离程惊变

　　肖楠揉了揉眼睛又仔细看了看，没错，署名的确是徐峰，这不可能，徐峰可是死在自己面前的，这不只是自己看到，飞机上的八个人里有六个人亲身经历了此时，这怎么可能？

　　他又仔细看了看邮件的发送日期，居然是在两天前，看来是山原昨天晚上收邮件的时候发现的，他打开发件箱一找真的找到了一封回复邮件，时间恰恰是在昨天晚上。

　　“有鬼。”肖楠不由得打了个寒战，他又仔细看了看这署名稳定了一下情绪才说道：“会不会是徐峰的公司为了保证正常的运转并没有公布徐峰失踪的消息而是为了稳定冒用他的签名继续经营，毕竟整个美亚集团不是徐峰一个人的，其他股东也不希望集团因此而收到损失。”

　　“有这个可能，但这事情有些蹊跷，如果他们知道徐峰被我们搞死还冒用这个名字的话就不怕我们找麻烦？就算他们还不知道徐峰已经死亡，这么冒用签名也未免太过分了点，貌似哪个公司都不敢这么干吧？所以我觉得如果是冒用那他们已经知道徐峰死亡，另外，万一徐峰真的没死……”说到这艾虎停住看着肖楠见他并没有发怒的意思就继续说道：“我觉得这件事情很蹊跷，虽然我们都看到徐峰落入了火山口但这签名让我无法往好的方面想，还是查清楚的好。”

　　“我就不信这小子金刚不坏之身，掉进岩浆还能活命的主我还没见过。”蛮牛一边嚷嚷着一边凑过来结果一脚踩在了艾虎的小腿上。

　　“唉吆……”艾虎推了蛮牛一把：“你他娘的看着点。”

　　“不要纠结于一个名字，还是上报给大队，上头会妥善处理的。”林萧沉稳的说道。

　　肖楠点了点头：“好吧，先告诉大队长。”说完他又对艾虎道：“把东西整理出来，看看山原的电脑里还有没有更有价值的东西，汇总一份发回总部。”

　　晚上小队和食人鱼在丛林边缘地带会面，战士们卸掉装备换上便装跟着食人鱼到了事先预定的宾馆，当晚肖楠和大队取得了联系将这次行动做了详细回报，当他提到徐峰的事情的时候大队长的表现有些出乎他的意料，大队长语气平淡地告诉肖楠他知道了，其他事情回老巢子再谈然后就收了线。

　　对于大队长的反常表现肖楠心里有些摸不着头脑，不知道大队长到底买的什么药。

　　满腹狐疑的肖楠躺在床上翻来覆去的睡不着，想了半宿也没弄出个头绪，最后干脆不想，开始蒙头大睡，有什么事儿回去再说。

　　第二天食人鱼就送来了返程的机票，并抱歉的对肖楠等人说这次招待不周到实在抱歉，但没办法上头催得紧让肖楠他们赶紧回去。

　　告别了食人鱼肖楠带人马不停蹄地赶回老巢，一进基地的大门宋承玉就从里面迎了出来焦急的说道：“你可回来了，何涛不行了……”

　　肖楠愣了一下二话不说丢下背囊撒腿就往基地里面跑，把守哨卡的哨兵伸手就拦：“对不起请出示证件。”

　　“滚开。”肖楠怒吼一声的同时一甩胳膊将哨兵扫飞出去。

　　宋承玉跟着跑进去……

　　林萧将哨兵从地上扶起来：“对不起兄弟，他太激动了。”

　　哨兵揉着胳膊：“好大的劲儿，没事儿，我都听到了，可以理解，但还是需要补个手续，没办法职责所在。”

　　“这是当然，我来。”林萧赶紧从提肖楠补办了一切手续。

　　肖楠狂奔着冲进基地的第一层环形地下公路网，这时宋承玉开着电瓶车从后面追上来，“你疯了，这么跑天黑你也到不了医疗区。”

　　肖楠转身跳上车：“快快快……”

　　“别着急，已经是最快了。”宋承玉将加速器推到顶，“我可告诉你，何涛的状态很差你要克制情绪，别不管不顾的往里闯，影响抢救你可要负全责。”

　　“到底怎么样了？我走的时候他不还好好的吗？”

　　“好好的是好好的，可别忘了他的状态一直在恶化，能熬到现在已经是个奇迹了，梁教授说过他回来之后活着的每一天都是赚的，可每一天也都是在无尽的痛苦中度过，并发症一直在折磨他，他的免疫系统已经完全失去功能只能靠药物维持……”

　　“这些我都知道。”肖楠打断他的话，“他的情况到底怎么样？”

　　“按照梁教授的说法好像坚持不了多久，今晚或者明天就……”

　　肖楠急的直跺脚：“快点，再快点。”

　　“我知道。”

　　“现在他清醒吗？”

　　“时好时坏，连说话的力气都没有。”

　　当肖楠风风火火的闯进徐峰的病房的时候才发现屋里已经站满了人，大队长和秦政委都在，何涛的几个老战友老领导也都在。

　　大队长拍了拍肖楠指着里屋说道：“别激动，正在抢救。”

　　“大……大队长。”肖楠有些哽咽。

　　“唉……”大队长叹了口气，“别难过，对他来说这是早晚的事儿。”

　　“我心里不是滋味儿。”

　　“一会儿你和他聊聊，今天他的精神状态还不错，比较清醒，就是身体太差，已经油尽灯枯了。”

　　很快肖楠的小队的人全都赶了过来，所有人都守在门外。

　　又过了一会儿里间屋的门开了，梁教授和几个专家从里面走出来，“教授，他怎么样了？”众人七嘴八舌的问道。

　　梁教授一边擦汗一边摇头：“对不住大家，我老头子无能……”

　　瞬间屋里陷入了沉默，最后还是大队长张罗着让几位专家休息又问了问情况才低声对众人道：“何涛的状态不是很好，可能是最后一次和大家见面了，一会儿大家保持安静。”

　　肖楠擦了擦眼泪：“大队长，我想先进去。”

　　“好，注意控制自己的情绪。”

　　肖楠推门进屋，何涛正半倚在床上，和上次相比何涛显得更加的瘦弱，面容消瘦眼窝深陷，浑身上下皮包骨头。

　　还没等说话肖楠的眼泪先流了下来：“大哥……”

　　何涛转过头看着肖楠颤巍巍的开口说道：“兄弟，你回来了……”

　　“大哥，你……”肖楠哽咽着说不下去，眼泪如同断线的珠子不停的往下掉。

　　“不要哭，我要去我该去的地方了，那里没有痛苦。”何涛向伸出枯瘦的右手和肖楠的手相握，“离开这个世界对我来说是种幸福，但我唯一的惦记的就是母亲和倩倩，很多事情我都记不起来了，我不知道我离开了多久，我不知道在落入冰崖之后到底发生了什么，甚至我不知道我做的事情是否违反了军人的誓言，是否做了恶人的帮凶，这一切我都不记不起来。”

　　“不要说了，一切都是我的错，当初我不该坚持走那条路……”肖楠哭的稀里哗啦。

　　何涛摇了摇头：“这和你无关，一切都是我的命，听教授说有个以我为蓝本的克隆人是吗？”

　　“是的，的确有这么一个人，他的名字是布鲁斯，几乎和你一模一样。”

　　“哦，我能不能见见他。”何涛喘了几口气，“我已经记不起我当年的样子，看看他到底和我有多像，或者说他就是另一个我，我们除了命运之外几乎相同……”

　　“这，恐怕我做不了主。”肖楠擦了擦眼泪，“你放心，咱妈和妹都有我照顾，那就是我亲妈和亲妹。”

　　“这个我不担心，只是我总觉得好久没见他们了有些牵挂，但以我现在的状态还是不见的好，我怕他们经受不住这份打击。”

　　肖楠叹了口气：“我也想过将你的事情告诉她们，但思前想后还是觉得不妥。”

　　“不要告诉他们，永远不要，我不想她们在经受一次打击。”何涛闭上眼睛休息了片刻又继续说道：“对于过去的一切你不必介怀，我们是兄弟，虽然我们多年不见但在临死前还能和你聊上几句我已经很满足了，家里的事情就拜托你了，你是个好兵，能有今天的成就完全是你自己努力的结果，善待兄弟们就是善待自己……”

　　肖楠不住的点着头不知道该说什么好，不知道什么时候大队长已经站在了肖楠的身后，他递给肖楠一包纸巾对床上的何涛说道：“不要想得太多，一切由部队照顾，家里你放心，你妹大学毕业之前不会为钱发愁。”

　　“谢谢领导。”何涛轻咳了几声，“好了，你们不用守在这里，我看着不习惯，让我自己一个人走吧。”

　　“不，大哥，我陪着你。”肖楠泪如雨下。

　　“不，你们在我会放不下的，让我一个人走得干脆，人早晚有这么一天，你们不必伤心，离开这个世界对我来说是种解脱，再也不用痛苦的活着。”

　　大队长拍了拍肖楠的肩膀：“你出去我和小何说几句话。”

　　肖楠哭着点了点头一步三回头的走出了房间。

　　守在外面的几个人陆续进去说了几句话就被大队长赶出来了，众人只能在外面等消息。

　　这时候门外一阵骚动肖楠非常不满的推开门向外看去，只见林萧等人正挡住一个人不让他进来。

　　肖楠定睛一看那人居然是布鲁斯。

　　布鲁斯一身黑色的军用制服，身上没有任何代表身份的东西，太久不见的布鲁斯脸上多了几份沧桑，皮肤比以前略黑了一些，身体更加的健壮，而让肖楠奇怪的是布鲁斯的单独一个人出现在这里的，身边根本没有任何卫兵，这让他有些摸不到头脑，布鲁斯的身份特殊以前一直是以犯人的身份存在的，根本没有行动自由，上次大队长说对他已经进行了妥善处理之后就在没了消息，肖楠以为他已经离开老巢去了别的地方，没想到今天居然有见到了他。

　　“怎么回事儿。”肖楠对着门外低吼了一声然后看着布鲁斯：“你来这儿干什么？”

　　布鲁斯转过头：“我来见他一面。”

　　“见他，你有什么资格见他？谁通知你的。”

　　布鲁斯绷着脸说道：“他是我的本体，我的一切来源与他，我有资格见他最后一面。”

　　“你以为你是谁，这是什么地方？”肖楠大怒：“滚开。”

　　“让他进来。”秦政委拨开人去出现在二人的面前：“是我让他来的。”

　　布鲁斯对秦政委行了个标准的军礼。

　　这时大队长从里面走出来看了看布鲁斯说道：“跟我来吧。”

　　“大队长……”肖楠还想再说点什么。

　　“有事儿一会儿再说。”大队长瞪了肖楠一眼。

　　二人一前一后的进了何涛的病房，房门随之关闭。

　　肖楠找到梁教授询问何涛究竟还能熬多久。

　　梁教授叹了口气：“这个问题你不该问我，如果他想活下去至少今天不会死，但他已经放弃了活下去的念头……”

　　“他自己放弃？”

　　“是的，可能是或者太痛苦了，今天他能清醒过来应该是最后的回光返照，你们大家要做好心里准备，人往往就是这样，放弃了生的希望离油尽灯枯也就不远了。”梁教授无奈地摇了摇头：“这个人真是太可怜了，就算能活下去也要经历无尽的痛苦，对他来说活着其实是一种折磨，这倒不如让他安心地去。”

　　突然间肖楠脑海中出现了一个非常邪恶的念头：“教授，如果为他做大脑移植……”

　　梁教授吓了一跳，他怔怔地看了肖楠很久才开口说道：“何涛的脑损伤比你想象中的要严重得多，这是不可修复的，也是他痛苦的根源，不提换脑需要的身体来源，就算他换上一个崭新的身体也无法低于这种痛苦，你觉得这可行吗？另外你觉得我们国家会允许克隆人吗？这是不可能的。”

　　肖楠丧气地垂下头，他也被刚才自己的想法吓了一跳，但他太希望何涛能活下去了。

　　梁教授拍了拍肖楠的胳膊：“年轻人，我理解你的心情，但凡事顺其自然，切不可逆天而行，要学会接受现实。”

　　肖楠默默地点了点头不在说话。

　　梁教授叹了口气：“我去看看他的状态。”

　　也不知道过了多久大队长和布鲁斯从里间走了出来，两人的双眼微红看得出是刚哭完，大队长看着屋里的众人沉声说道：“他去了。”

　　何涛的葬礼由秦政委主持，很简单，人也不多，只有他生前的几个战友和老上司以及几个他生前的主治医师和专家。

　　“走啦，走了好，省得活受罪。”大队长长叹一声拍了拍肖楠的肩膀：“人早晚有这一天，你也别太难过，骨灰安放到烈士陵园，放在他的衣冠冢里。”

　　肖楠默默地点了点头。

　　“这件事情不要告诉他的家人，一直保密下去。”秦政委看着何涛的照片惋惜的摇了摇头：“可惜这么好一个战士居然……哎……”

　　布鲁斯心里说不出是一种什么滋味，不算悲伤，也说不上不难过，如果用失落来形容他现在的心情算是更加的合适，这个世界上唯一和他有关系的人走了，现在他真的算是孤身一人。

　　何涛临死前将肖楠转给自己的一张母亲和妹妹的合影给了布鲁斯，并告诉他这也是他的亲人，这倒让布鲁斯心里一阵难过，不知道该如何应对，他对于何涛的感觉很奇怪，而对于“亲人”这个概念他一直以来都感觉很陌生，从记事起他就以一个孤儿的身份活在这个世界上，无牵无挂，看着别人有父母兄弟他也非常的羡慕，但从没想过自己会有，最后还是大队长接过了照片告诉他照片自己先替他收着，其他事情等他想开了再说。

　　大队长找到角落里的布鲁斯：“你该回去了。”

　　布鲁斯默默地点了点头：“该回去了，那里才是我该呆的地方。”

　　大队长又叹了口气，今天他差不多把这辈子该叹的气都叹完了，“对于梁教授的建议你是好好考虑一下，告别过去是一种幸福，你的前半生是一条无法选择的道路，不要太过于深究这一点。”

　　布鲁斯低着头沉默了片刻才开口问：“我还有做会自己的机会吗？”

　　“那要看你选择怎样的道路，未来在你面前，你的选择决定你的未来，我不强求你，如果你想走我现在就派人送你出国，但你要保证保守你知道的一切。”

　　布鲁斯轻轻地摇了摇头：“不，我无处可去，我觉得您给我的这些很周到，很人性，所以我打算先留下，慢慢地想想自己该怎么办，但是我有个要求……”

　　“有什么要求尽管提，只要在我能力范围内都没有问题。”

　　布鲁斯咬了咬嘴唇：“我想要一个合法的身份，我需要身份证。”

　　“这……”大队长一下就愣住了。

　　“我不想再做一个不存在的‘黑’人。”布鲁斯态度坚定的说道。

　　“这个问题嘛……”大队长掏出一支香烟叼在嘴里然后又对布鲁斯晃了晃烟盒。

　　布鲁斯摇了摇头：“不，谢谢，这是我现在能想到的唯一要求。”

　　“这个并不是我能做主的，我去试试，我知道你需要的是一个真正的公民身份，而不是一个假证件，所以这比较麻烦，毕竟我不是派出所户籍科；不过你打算在身份证上写哪个名字？布鲁斯还是其他什么的？你的出生地写哪里？”

　　布鲁斯摇了摇头：“我不知道，如果我想起个自己喜欢的名字可以吗？”

　　大队长点了点头又摇了摇头：“按理说只要相关部门同意你加入中国国籍就可以，起什么名字都可以，这个你自己看着办就行，不过你先别抱太大希望，我可没说一定准儿能行。”

　　布鲁斯点头表示理解：“可以，给我点时间我想想，那我先回去，干点力所能及的。”

　　大队长点了点头：“好吧，回去好好想想，给自己做个定位，选好自己的未来。”

　　“是。”布鲁斯习惯性的敬了个军礼然后回头深深地看了一眼何涛的照片转身走了。

　　肖楠见布鲁斯走了才上前问高大队：“大队长，他现在怎么有权在基地里随意走动？这不符合规定吧。”

　　“谁说他可以自由行动的？你见过他去保密区吗？这里是外围，当然这也是给了他很大的权利，但他的举动还是在监视中的。”

　　肖楠挠了挠头仔细想了想摇头道：“那倒是没有。”

　　“就是，我允许他在外围活动是给他一些自主权，但一些敏感地区他还是能去的，他现在还处于观察期，不能对这么一个人放松警惕。”大队将烟盒递给肖楠。

　　“嗯，这个我明白。”肖楠点上一支烟：“但是对于他的处理结果到底是怎样的？”

　　“这个你就别管了，总之不会做掉他。”大队长弹了弹烟灰，到是有点儿黑社会老大范儿。

　　肖楠摇了摇头心道：看来这件事儿是问不出个子丑寅卯了。

　　“回去安顿一下，明天早上到我办公室，我有事情找你。”大队长掐灭烟头转身就走。

　　“对了，大队长，我向您报告的徐峰的事儿您……”

　　大队长回过头：“这事儿我知道了，明天再说，你先回去休息，对于何涛的去世你也不用太难过，他有这一天我们都有心里准备，你我都该明白他早晚都会有这一天，哎……，人嘛，都得面对生老病死……”

　　“是。”肖楠敬礼。

　　大队长走了，肖楠一边往回走一边纳闷，大队长为何如此镇定，听到徐峰的事儿之后怎么一点都不惊讶，难道他不相信徐峰还活着，后者说他干脆就有证据证明徐峰已经死掉了？如果这样的话自己可算是虚惊一场了，徐峰那王八蛋不可能向猫一样有九条命，更不可能杀不死。

　　等肖楠回到的寝室一照镜子把他自己吓了一跳，满脸的胡楂向钢针一样根根直立，双眼红肿满脸的泪痕，简直变得连他自己都不认识了。

　　他愣了片刻不由得一阵苦笑，自从到基地之后还没时间打理自己。

　　放了点水准备洗澡，这时他有看到桌子上放着的孙彤的找了心里不由得一暖，他坐下身一手拿着照片一手从抽屉里摸出烟点上，去冰岛再到美洲亚马逊一晃将近一个月都飘在外面，这段时间和孙彤的联系完全中断，想到这他打开电脑马上就发现从外线转到内部网络的二十多份邮件，几乎都是孙彤的，再看日期，几乎是每天一封，肖楠看着一份份爱意浓浓邮件心里涌起一阵的幸福。


第327章 意外消息

　　高大队办公室里，肖楠和大队长像往常那样抽着烟，满屋的烟雾如同热气腾腾的澡堂子，更像是失火的办公室。

　　肖楠叼着烟卷眯着眼睛看着大队长递过来的资料，看了一会儿开始开满脸轻松的他表情越来越严肃，因为他看到了徐峰的名字。

　　十几分钟后肖楠抬起头看相大队长，不用开口，满脸的疑惑已经把他的问题表现得淋漓尽致。

　　大队长喷出一团浓重的烟雾开口道：“没想到吧，这孙子还活着。”

　　“可是怎么可能？我可是亲眼看见他跌落岩浆的。”肖楠狠狠地吸了一口烟，他现在才明白为什么自己向大队长报告发现徐峰的踪迹时为什么会那么的淡定了，原来他早就得到了这方面的消息。

　　“事情的前因后果还没有高清，不过情报处的特工正在跟近，事实上你们从北极回来之后分析部就从你们带回的优盘里发现徐峰有可能还活着，你们干掉的只是个替身，但我们没有这方面的证据，所以我并没有向大家公布这个消息，直到你们去冰岛的第二天我才从情报处得知徐峰确实活着，他们已经监听了徐峰的通话和部分视频片段，但直到目前为止还无法确认的他的藏身之处，让情报处奇怪的是他们几乎同时在不同地点窃听到了徐峰的通话，两次相隔不到十五分钟，但分别使用的是美国和欧洲的通讯频率，这可能是他的在世界各地设有中转器，而且可以随时更换设备以造成在世界不同地点通话的假象来迷惑想找到他的人。”大队长站起身在屋里踱着步继续说道：“所以找到徐峰比想像中的更加困难，我们得想其他办法，不能让他活在这个世界上，他的所作所为判定他有罪，他该死，可我们现在却无法将他找出来。”

　　“那我们怎么办？就这么等下去？”肖楠闷头问道。

　　“现在只能等。”大队长摇了摇头：“除了等我们还能做什么？难道要我们高特种作战的改行当间谍帮助情报处的特工去收集情报寻找蛛丝马迹？”

　　肖楠叹了口气：“现在徐峰已成惊弓之鸟想找到他恐怕不容易，这么大个地球，几十亿人，哎……”

　　大队长摆了摆手：“这个先不提，不过我们可以先干点别的事情。”

　　“别的事情？”肖楠不解的抬起头。

　　“徐峰在世界各地有很多秘密工厂，从事一些超现实的研究工作，科技水平一流，技术先进，我们可以先将这些东西弄到手，这对我们的科研很有价值。”大队长拿起杯子喝了口水：“这也能削弱徐峰干掉实力，逼他狗急跳墙露出马脚。”

　　“大队长，这是上头的意思吧？头头们看上了徐峰的科技。”

　　大队长眼睛一瞪：“你这是说的什么话？对上级的不满吗？作为一个带兵的干部你说住这种话来不觉得自己思想绝无太低吗？给你任务去做就是了，军人的使命是什么？”

　　“服从命令。”肖楠肃然答道。

　　大队长叹了口气：“说实话，何涛刚走我原本没打算在这个时候告诉你关于徐峰的事儿，但事情赶在这儿了也没办法，你不要想太多，我知道你恨徐峰把何涛折磨的人不人鬼不鬼，我也恨，但现在还不是报仇的时候，等找到他的窝儿，我们一定饶不了他。”

　　肖楠无奈的低下了头：“我知道，我不会那么不理智的，大队长，刚才您说我们可以先干点儿别的是不是真的？要断掉徐峰在世界各地的工厂和实验室吗？”

　　“上头的确有这个意思，但还没做最后的决定，等命令吧？趁着这段时间你们好好休息一下，训练不要过重，能保持战斗力就行，放松放松，现在精英部队有我和政委直接掌管，夺了你的权别在意，上头也是考虑你经常外出执行任务，家里怎么也得有个人操办，等有合适人选接替你的位置之后我会放权给你，逐渐将精英部队交给你。”

　　“大队长，我很喜欢自己现在的工作，虽然危险了点儿，但这的确很适合我的性格，至于专职带兵的事儿我怕干不来，还是以后再说吧，跟着您干了这么多年让我挑大梁我还真的有点心虚。”

　　“人总是要成长起来的，用不了多久龙焱就是你们的天下，挖掘人才是今后工作的重点，作战任务要多交给新人，不能光靠你们几个人挑大梁，他们才是龙焱的希望，等他们成长起来我也就变老家伙喽。”说到这儿大队长摸了摸自己的短发，“从各方面反映上来的情况看李然的一分队队长工作做的还算不错，我还算满意，让他再接再厉；你们这些人军衔都不低了，但却没有个合适的职位，不好办啊，总觉得有点亏欠他们。”

　　“任务多自然力工的机会就多，这也是必然现象，毕竟咱龙焱作战、后勤、请报支援极大部门就那点儿人，看着上千号可军官位置也就哪几个，立功之后想人人都安排个职位是不可能的，所以您也别为这事儿闹心，没啥用，他们的军职提起来也算是一种肯定和认可。”

　　大队长无奈地摇了摇头：“我看你要是不离开作战部队算是升到头了，你这要结婚了也该考虑一下自己的前程了。”

　　“为什么？”肖楠奇怪地问。

　　大队长又甩给他一根烟说道：“你现在都上校了，顶多再升一级到大校就到顶了，你见有扛着将军衔冲锋陷阵的吗？”

　　肖楠挠了挠头：“那倒是，不过没关系，大不了不离开一线，让我坐办公室那可真是难为我了。”

　　“你啊，就是个孙猴子，你不安定下来让人家彤彤怎么办？整天跟着你担惊受怕？你舍得？”大队长哼了一声：“就算你舍得我那老上级舍得？成家立业可是人生一大事儿，你可是快要有家的人了得为家庭着想，三十啷当岁了，还当自己二十出头的小毛孩子呢？现在你积累的特种作战经验，正是归纳总结的时候，再过几年你就可以将十余年的作战经验拿到课堂上讲给那些新人听，这就是他们少走弯路的路标。”

　　肖楠拍了拍自己的后脑勺：“我可没想那么多，先干好自己的工作再说其他的，总之我暂时还不像离开一作战部队，按照我现在的体力十四岁之前应该没问题，至于彤彤……”说到这他想了想，“还是顺其自然的好，虽然快结婚了，但她一直不反对我现在做的事情，当然她也不知道，那就一直让她不知道好了，军人嘛总的有点军人的样子，家庭应该是自己前进的动力不能成为前进的绊脚石，至于孙副军长，他应该能理解我的想法。”

　　大队长笑了笑：“等你结婚之后如果还能这么想就好了，今天就到这儿，你先回去，小队休整，飞龙小队和你李然的一分队同时进入休整状态，随时待命，估计十天半月用不到你们，苍龙小队会接下后续的几个任务，给你们争取点休息时间。”

　　“什么任务？我们也已。”肖楠一下就精神了起来。

　　“既然说给他们了你就该懂得规矩。”大队长摆了摆手。

　　“是，不该问的不问。”

　　“好了，回去好好休息，这是一些关于徐峰的资料，都是最新整理出来的，你拿回去看看。”大队长将一个绿色的优盘丢给肖楠。

　　“是。”肖楠敬了个礼转身出去了，回到寝室肖楠打开电脑仔细看了大队长提供的资料，这一看他才发现原来徐峰早就如同幽灵一样不时的出现在世界的各大洲，虽然只捕捉到了他的声音和部分监控摄像头截取的画面但这些情报已经涵盖了三个大洲的二十几个城市，更让肖楠不解的是从这些情报上显示的时期上看徐峰竟然会在同一天出现在两个相隔万里的地方，唯一能对一现象做出解释的就是徐峰有替身而且是可以以假乱真的替身，但一般设置替身的目的就是保护自身的安全，以此扰乱敌人的注意力，但大多数时候替身和所保护的人应该是不离左右的，为什么徐峰和他的替身却相隔万里呢？难道是徐峰在设置迷魂阵？让我们根本就摸不到头脑？这好像有点不太合理吧？

　　正在肖楠对着大量的资料沉思的时候一阵敲门声打断了他的思路。

　　“又是谁？不是说了吗？没事儿不要来烦我！”肖楠边说边气哼哼的走到门口打开门。

　　“吆，谁惹得我们肖中队长生这么大的气啦。”穆欣欣俏生生地站在门口看着肖楠。

　　“吆，是穆中队长，我还以为是那几个捣蛋鬼呢，快进来坐。”肖楠赶紧退到一边，从集训结束之后他们男兵和女子中队的关系就变得缓和得多，穆欣欣也由受训的学员变成了中队长，只是女兵们在受训期间吃尽了他们这些教官的苦头所以恨他们恨得压根儿都痒痒。

　　进了屋二人落座，肖楠拿来矿泉水：“不好意思，刚回来屋里啥也没有，先喝点水解解渴。”

　　“多谢。”穆欣欣放下水打量着肖楠的屋子。

　　“穆中队长这次来不只是参观我的房间这么简单吧？”肖楠直奔主题。

　　穆欣欣笑了笑：“当然，我是受人所托给你带点东西。”


第328章 老友送礼

　　“哦？”肖楠有些意外，按理说穆欣欣和他没什么共同的朋友，应该不会有人托他给自己带什么东西。

　　“怎么？不相信我？”穆欣欣调皮的眨了眨眼睛看着肖楠。

　　“哦，不是……我只是……”肖楠不知道该怎么说，“我是想不出谁会托你带东西给我。”

　　穆欣欣笑了笑抬起腿从靴子里拔出一把军刀递给肖楠：“就是这个了，有人说这东西你很多年前就想要了。”

　　肖楠一眼就认出来这是一把限量版的TOPS钢鹰战斗刀，怪异刀身显得有些邪恶，特出处理后的表面不反光，刀柄为米卡塔（亚麻纤维材料）制作，防滑吸汗不易脱手。刀鞘为高密度尼龙和工程所料制作，配合军服和战术背心设计。

　　钢鹰为1095高碳钢全龙骨制作，足有6.5毫米厚度，可以承受很大强度，刀身全长33cm；刃长19.6cm；刃宽3cm；材质440C高碳钢，刀背带有链锯形背齿，合理的分化了刀身的配重，既美观又实用，钢鹰做工精细，开锋十分快。握在手上异常安全稳固，钢鹰的刀尖折成一个完美的尖点，刀尖非常锋利。具有非常强大的穿透力。

　　由于TOPS的刀全部为手工锻造并且优先供应军队，极难订购的到，藏家需要碰运气，多年来肖楠一直想弄一把作为私人收藏，但一直未能如愿，虽然接触不少，战斗中也有缴获但大多都是仿制品，三年前曾经从一个老雇佣兵身上得到一把原厂货，把肖楠高兴的不行不行的，可刚回到部队就被大队长“借”走，至今未还，肖楠又不敢问。

　　肖楠把玩了一阵感觉十分的顺手，他怎么也没想到自己居然能拥有一把限量版的钢鹰，由于兴奋过度他一时间竟忘了穆欣欣还在这儿。

　　穆欣欣咳嗽了一声有些不满的说道：“怎么，肖教官忘了我还在这儿？那不成您把我当成透明人？要不我自己先闪？”

　　“吆……不好意思，得意忘形了。”肖楠边说边从桌上拿起自己的炮弹壳烟灰缸用钢鹰试了试锋口，只听一声刺耳钢铁摩擦声后烟灰缸被削掉了一大块。

　　肖楠满意地放下烟灰缸：“好刀，真是好刀。”然后才问穆欣欣：“那小子怎么样？活的还算滋润？”

　　穆欣欣歪着头奇怪的问道：“你怎么知道这刀是他送的？”

　　“当然知道。”肖楠轻抚着“钢鹰”，“这些年除了咱龙焱的人就他知道我有这嗜好。”

　　“哦，这样。”穆欣欣一副这才明白的表情：“怪不得他说把刀交给你你就知道是谁送的了，果真没错。”

　　肖楠看着锋利的刀锋轻声说道：“多年不见了，他身体好吗？”

　　穆欣欣喝了口水：“精神不错，身体也挺结实，估计三五个壮汉奈何不了他。”

　　“那就好，唉……”肖楠长叹一声：“各有个的事情，想见见都难，对了你们是怎么认识的？难道最近和情报机构有过合作？”

　　穆欣欣点了点头：“是的，还不止一次，他的推理能力很强，根据一些细节就试探出我和你是一个部队的，我很服他。”

　　“当然，要不这样他怎么能当间谍呢？他可是王牌情报员贪狼。”

　　肖楠笑着摇了摇头：“当初他就是个心细胆大的主儿，部队里谁都每天鬼道，本来他的出路应该和我一样，来龙焱已经是板上钉钉的事儿了，大队长已经把档案什么的都调过来了，就差最后一道手续，可就在当天，情报部门提前把他接走，从那之后消失得无影无踪，气的大队长差点和情报部门的头头翻脸，还说别想从自己手里把人夺走，但后来还是妥协了把档案掉了过去。”

　　穆欣欣认真地听着，最后问道：“他在你们部队的时候是干什么的？我怎么看他什么都会，设置诡雷又快又隐蔽，渗透能力也很强，而且枪法极准。”

　　肖楠坐下点上一支烟深吸了一口：“他是个多面手，枪法和我们一样是必须练出来的，就像吃饭喝水，这个可以不提，出身爆破手，渗透和狙击成绩达到专业水平，黑狐小队的队长，说全能有点夸张，但的确可以担任小队的任何角色。”

　　“黑狐？曾经去过动乱时期巴格达营救人质那个小队？”穆欣欣问道。

　　肖楠道点了点头：“是的，那次我们两支小队共同前往巴格达配合那边的特工营救一批被暴民和恐怖分子绑架的工程师和工人，一共去了十八个人，有四个永远留在了那里。”

　　“这个在战例分析课的时候教官讲过，你们一天一夜走了横穿沙漠绕道恐怖分子大本营后面，当晚渗透进入营地，在未引起敌人注意的情况下杀敌二十二人成功救出全部人质，十一名人质除一名身体虚弱死于奔波途中之外全部获救，你们歼灭一路尾随的敌人超过十四人……”穆欣欣仿佛经历了那场战斗一样说得头头是道。

　　肖楠苦笑着吸了口烟：“当时我们为了尽快摆脱敌人的追击几乎抛弃了大部分的给养，意外的是从敌营偷来的三辆卡车两辆抛锚，我们只好分兵一辆完好的卡车带走人质，剩下的人徒步返回，在断水断粮的情况下在沙漠里和敌人捉迷藏，足足用了四天时间才返回出发点，那次几乎累的不成人形，差点死在沙漠里，当时贪狼负责找水，三天一共找了不到四升水，那时我们还有十一个人，四升水，加上尿也不够喝的，幸亏第四天找到一个盐水湖过滤了一些淡水，但代价是被恐怖分子追得只剩下不到一公里的距离，幸运的是在凌晨，我们侥幸逃走。”

　　“三天找到四升水？”穆欣欣憋不住笑，“这野外生存能力也太不合格了。”

　　肖楠叹了口气：“这倒不是他不行，而是根本没时间也没机会，敌人有车，有骆驼，我们只有脚，在沙丘里转来转去，只能凭借地形和敌人周旋，哪还有时间寻找水源？我们甚至连捉只野粮喝血的机会都没有，有一次已经把狼打死，可还没等去把尸体拖回来敌人就出现了，无奈之下我们只能转头就跑，那次真是能活着出来太不容易了。”

　　穆欣欣拖着下巴点了点头：“是啊，能活着出来真不容易，这个贪狼的经历可真够丰富的。”

　　肖楠慢慢的抽着烟一脸怅然的说道：“丰富的经历是靠命换来的，多少次都差点死掉，不光是他，你我这里的所有人都一样，能活到今天都是上天的恩赐，细想想，这么多年我们出生入死的创过来，现在看看身边还有几个人是当初一起走出来的兄弟？”说到这儿他又弹力口气，“我在老部队的战友现在知道还活着的不到一半，大家都是搞特种作战的，只要出任务都是高危险，我们和贪狼都是这样，在某种程度上讲他比我们更危险，很多时候我们还有战友作为依靠和后盾，而他很多时候只能靠自己，经常一个人身处险境……”

　　“的确，我们都很不容易。”穆欣欣点了点头有道：“对了，他还让我带句话给你，结婚了告诉他。”

　　“告诉他有屁用，那时候他不一定蹲在那个国家搞情报，等他收到消息我他娘的孩子都该会打酱油了。”肖楠摁灭烟头左右看了看好像想起了什么，来抽屉左翻右翻最后从最底层掏出一包瓜子看了日期：“还好，在保质期内。”说着打开封倒在桌子上：“实在没啥，吃点瓜子吧，边吃边聊。”

　　穆欣欣也不客气抓起一把就吃，边吃边说道：“你结婚的时候在哪里办？在家的话我就去不了了。”

　　肖楠心道，你去不得折腾死我，把你在训练时候吃的苦都还我？虽然心里这么想但嘴上去说：“这个肯定的，在基地办婚礼是不可能的，等我回来单独请你们这些没法出席的怎么样？”

　　“这还差不多。”穆欣欣满意的点了点头，“那司云飞呢？你真不打算告诉他吗？”

　　肖楠摇了摇头：“不是，我觉得告诉他没啥实际意义，你看，不是他消息闭塞，而是我们之间缺乏直接联系的通道，你觉得我通知他有意义吗？”

　　“可以给他单位打电话，那边能联系上他的。”

　　“我只有他们的外部电话，能找到他的不知道。”

　　“我有。”穆欣欣有些腼腆的拿出一个磁卡递给肖楠：“这是他让我给你的，任何电话都可以用，放在电话下面然后按*##**电话就会自动转到他们单位会有专人记录电话内容，如果是紧急事件可以最快速度得到司云飞本分的反馈。”

　　“呃……”肖楠愣住了：“这不是他们亲人的内部联络卡吗？这可不是轻易发放的东西。”

　　穆欣欣脸色微微一红：“分手的时候他给我的，说方便联系。”

　　肖楠没说话只是颇有深意的看着穆欣欣，心里不断的想着各种可能，莫不是司云飞那小子看上这妞了？不是吧，挖墙脚挖到我们这边来了？晕，真是晕死我了……

　　穆欣欣被他看的有些不自在，轻咳了一声道：“你别多想，只是共同经历过死亡的人彼此之间就会成为最好的朋友，我们的关系很简单，不是向你想的那样的。”

　　肖楠皱了皱眉仿佛真的从穆欣欣身上察觉到一丝异样：“我想的哪样？友谊这东西很玄妙，有些时候说不清道不明，特别是男女之间……不管什么你能得到这个东西就证明他对你的态度很不一般，这种事情我不好过问，总之你们想好就行，想想你们的职业和未来。”

　　“不，不是那样的……”穆欣欣声音越来越小……


第329章 蛮牛捉奸

　　“咚咚咚……”一阵敲门声打断了二人的对话，肖楠打开门一看才发现外面站着以蛮牛为首的艾虎还有马小川等个惹事儿包。

　　蛮牛的目光直接越过肖楠看向里屋，其他几个小子的目光也是闪烁不定，而且一脸的不怀好意。

　　“干嘛？”肖楠动了动身体挡住蛮牛肆无忌惮的眼睛。

　　“没事儿。”蛮牛见穆欣欣坐在桌子边上嗑瓜子略显失望的收回了目光。

　　“没事儿来敲我门干鸡毛，滚。”肖楠从几个人的表情中就看出这几个小子不怀好意，马上就气儿不打一处来。

　　蛮牛挠了挠光头吞吞吐吐的说道：“头儿，那个啥，我们几个想出去遛遛……”

　　肖楠直接打断他的话：“溜溜？刚从外面回来你溜个屁，滚……”说完“嘭”的一声关上了门。

　　“你的脾气不小嘛！”

　　肖楠摇了摇头：“这群小子就是没事儿找事。”

　　……

　　“得，挨顿骂你舒服了是吧？还捉奸，捉你个鸡毛。”艾虎一边走一边数落蛮牛。

　　“你懂个屁。我就是想看看咱们头儿是不是背着嫂子勾引别的妞儿。”蛮牛揉了揉鼻子，“谁让穆欣欣进他屋的时候正让我看见。”

　　“我看你就是贱的，你脑袋龌龊想法，别你我头儿和你似的见了妞儿就眼睛发蓝。”

　　“你可别这么说，头儿也是人，而且那姓穆的小妞儿长的也不赖……”说着蛮牛在自己胸前笔画了一下，“那胸……啧啧……这他妈的大。”

　　“靠，你他娘的就以色狼。”艾虎白了他一眼。

　　“别光说我，上次女兵集训海滩突袭的时候你看着那群妹子眼睛比我还直……”说着蛮牛搭住艾虎的肩膀：“都是男人，心里都想着美人儿的大腿，别说别人，大家都一样。”

　　“靠。”艾虎甩掉蛮牛的胳膊：“别他娘的拿我和你比，咱哥们可没你那么色胆包天，色相毕露。”

　　“你们两个别扯了，现在证明头儿的是正人君子了牛哥该认输了吧。”马小川挡住蛮牛手一摊：“说好的，输的给赢的两盒烟。”

　　蛮牛眼睛一瞪：“靠，什么烟？老子没有。”

　　“我说牛哥，你也太不地道了吧？说话不算数是吧？好，我现在就找头儿告诉他你怀疑他是个花花工资。”说完马小川转身就走直奔肖楠的房间。

　　“喂喂喂……”蛮牛赶紧拉住他：“自家兄弟有话好说，何必惊动头儿呢？艾虎你说是吧？”

　　“管我鸟事儿？”艾虎转过头不理他。

　　马小川撇着嘴看着蛮牛：“给烟，否则免谈，说什么都是废话。”

　　“靠，都说给你了，别得寸进尺啊？”蛮牛眼睛一瞪见马小川转身又想走马上换了一副笑脸：“我给还不行吗？”说着从兜里掏出半盒烟塞进马小川手里：“现在手里没货，这算我的利息你先抽着，等我回去拿了就给你，怎么样？哥哥够意思吧？”

　　马小川撇着嘴看了看还有打半盒的烟道：“这还差不多。”

　　三个人一边扯皮一边往回走，蛮牛还边走边和马小川讨价还价：“商量商量，给一盒行不行？”

　　马小川脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不行，说好两盒就两盒，少一根儿都不行，你要说话不算我就找头儿让他给评理。”

　　蛮牛鼻子都气歪了：“你就知道拿头儿压我，你把牛爷惹急了小心我揍你。”

　　马小川头一仰：“切……牛哥，你想想头儿要是知道你刚才是去‘捉奸’的他会怎么对付你？一顿胖揍还是批评教育？我想头儿他老人家不会有耐性给你讲道理吧？所以说呢，在我这儿讨价还价没有挨揍的危险，你要是觉得我要的得多那我就让去和头儿讨论讨论这事儿。你要是敢动我呢我肯定会把今天的事儿报告给头儿，反正你不能把我打死，所以呢，你还是想好了在动手。”

　　“靠……”蛮牛气的原地转了三个圈，但还是拿马小川没办法，最后只能无奈地说：“你他娘的就知道拿头儿来压我，行，哥服了，我给还不行吗？”

　　艾虎在旁边看戏乐的前仰后合，他还是头一次看蛮牛被人整成这样，以往都是他熊人今天却变成被人熊，这实在是太不容易见到了。

　　“我说你们两个闹够没有？蛮牛你也真是的，今天还打算看头儿的丑事儿顺便骗两盒烟抽，这下好了吧，偷鸡不成蚀把米，你也不想想头儿是不是那种人？不情等着输吗？小川你也别逼得太急，你小心他黑你，这小子可记仇。”

　　“哎，你他娘的算是哪头？轮到你数落我？”蛮牛正没处撒气这下可找到了地方，他指着艾虎骂道：“你他娘的，老子三天不揍你你就翻了天了是不是？”

　　就在这时突然有人在后面吼道：“你们三个王八蛋在这扯什么蛋呢？”

　　“我靠，要坏，头儿什么时候出来了。”听声音好像是肖楠蛮牛心里就是一哆嗦，心想这下完蛋了，刚才的话岂不是被他全都听到了？

　　三人回头一看只见李然一脸恶笑的站在他们身后不远处看着他们。

　　蛮牛悬着的一颗心这才方向，但随机他又大怒的对李然吼道：“你个王八操的，又学头儿说话，老子三魂七魄跑了一半，你他娘的包赔损失，多了不要，两盒烟。”

　　李然摸着下巴道：“少放屁，是你小子心里有鬼，平时我学头儿说话你们都说不像，咋今天就分不出来了呢？靠，别以为你背后干那点儿鸟事儿我不知道，要不是我来得早还真让你们给糊弄过去了，见者有份儿，蛮牛小川要多少我就要多少，少一点都不行。”

　　“我操，你把我当冤大头是不是？行，老子就不给了，你们爱咋的咋的。”蛮牛干脆放横，一副死猪不怕开水烫的表情往哪一站。

　　“我了个去……我先上个厕所……”艾虎见蛮牛真生气了立马脚底抹油开溜。

　　李然嘿嘿一笑：“牛仔，你可想好了哦，我回屋等你消息。”说完他也溜了。

　　马小川一看就剩下自己了也不敢和蛮牛硬抗但又不甘心让他赖过去：“牛哥，说好的啊，两盒，不许返回吃饭前看你表现，否则我告发你，我先回去了。”说完转身就跑。

　　“你们这群王八操的给我等着。”蛮牛站在原地跳脚大骂。

　　就在蛮牛跳脚大骂的时候突然后面有人喊道：“你他娘的嚎什么呢？”

　　一听声音蛮牛的火立马消失的无影无踪，蔫蔫的转回头：“头儿，几个小子耍我。”

　　肖楠刚送走穆欣欣，关门的时候正听见蛮牛在这边又嚎又叫的就过来看看。

　　“靠，你也能被人耍。”肖楠摸了摸下巴：“滚回去，别在这交换，老子要睡觉。”

　　“是……”蛮牛耷拉着脑袋转身走了。

　　“一群混球儿！”肖楠摇了摇头挥舞睡觉。

　　不提蛮牛回去咋和马小川交涉总之最后马小川只拿到了一盒烟，算上开始得到的那半盒也就一盒半。不咋的蛮牛用了什么妖法，反正最后马小川是被他摆平了。

　　而李然却得到了一盒烟，待遇勉强和马小川持平，李然本来就是打算敲竹杠，得了一盒烟也就拉倒了，虽然几个人闹得有些不可开交，但大家心里都明白，这只是哥们之间开玩笑而已，说归说笑归笑，玩归玩闹归闹，这也算是平时一的一种乐和，上了战场都会拼命，都能放心的把自己的背后交给彼此去守护，因为他们是同生死共患难的兄弟。

　　接下来的几个天里战士们除了睡觉吃饭就是基本的第强度训练，恢复体力是一方面，另一方面是让大家收收心，这次出去时间不短，从冰岛到美洲基本没什么高强度的消耗，也不怎么辛苦，和外出野营差不多，甚至赶不上他们平时的野外生存训练苦，所以肖楠打算让这群小子收收心，赶紧恢复到备战状态，好随时迎接突如其来的任务。

　　精英部队的人在回来之后就解散回自己的原中队报道，所以训练基本还是以分队形式展开，而现在肖楠的中队只有一分队还在老巢，其他几个分队已经被派遣到出去执行任务，所以肖楠折腾的还是原来的老队员和新选上来的几个新手。

　　“老规矩，最后一名负责今晚所有人的臭袜子。”肖楠坐在桌子上看着战士们组枪。

　　其实这项训练在他们这些老油条面前简直和游戏一样，每人桌子上乱七八糟的放着一堆零件，各种各样的长枪短枪拆成一堆放在一起，甚至有很多枪械零件是残缺不全的，但你必须在最短时间内将能组成完整枪械的零件全都组好，而完成这项训练的前提还是蒙着双眼的状态下。

　　“好了好了，蒙眼！”肖楠掐着秒表咱在前面，“蛮牛，左眼睛漏光，我看见了，别打马虎眼；艾虎，你的也是，右眼，右眼，你他妈左右不分咋的？少装他妈糊涂，快……”

　　一阵臭骂之后所有人都老实的做好的准备。

　　肖楠最后检查了一下所有人的眼罩然后回到最前面掐住秒表：“好，看看谁能再次破记录，也看看谁晚上洗袜子；预备……开始……”

　　一阵轻微的金属摩擦声中所有人的忙碌起来，凭着双手的感觉将一支支雾气组好，没多久每个人面前都摆好了各种各样的枪械……

　　其实大家的差距很小，都是老手，都是玩儿枪多年的老油条，差距小的几乎可以忽略不计，并不存在真正的落后或者绝对的优势，发挥的好组枪的速度就会快一点，状态不佳有可能就比别人慢半拍。

　　这次的比赛输的人居然是李然，这是谁也没想到的，结果可想而知，晚上十几双臭袜子归他自配，为了让李然印象更加‘深刻’蛮牛同志特意翻出一双好几天没洗的臭袜子船上去训练场加跑了一个五公里和障碍训练，结果他那袜子的味道简直答道了前所未有的地步，熏得他差点死过去，恐怕他这辈子都忘不了，当天晚上睡觉前他差不多把自己手搓掉一层皮，可就算这样他还是能闻到手上依然有一股若有若无的臭味儿。

　　第二天早饭的时候李然拿着馒头不吃而是像狗一样来回的闻个不停。

　　蛮牛一边大嚼着手里的包子一边说道：“你他娘的有病啊，闻味儿能饱啊？”

　　“怎么总感觉这馒头一股臭袜子味儿呢？”李然皱着眉头说。

　　蛮牛把剩下的包子塞进嘴里含糊的说道：“可能是炊事班的兄弟用昨晚你洗袜子的水和的馒头面？”

　　“呸……”艾虎将刚咬进嘴里的馒头吐出来满脸的恶心：“你大爷的，你就不嫌恶心？”

　　蛮牛嘿嘿一笑又伸手抄起一个包子晃了晃道：“老子吃包子，不吃馒头，你那是用洗脚水和面，我这可不是。”

　　“你大爷，你那包子是用大粪包的馅。”

　　“嘿嘿……”蛮牛贼笑：“老子不上当，你说你的我吃我的，咋滴……”他一边说一边大吃大嚼。

　　“我日你们这群变态，饭都不让好好吃……”朗风实在忍不住了，端起餐盘离开了座位换了一张桌远离这几个恶心人的家伙。

　　“艾虎，你他娘的干浪费粮食我让你去沙漠过一个月野外生存，整天吃虫子。”林萧也不看他们指着艾虎吐在桌子上的馒头说道。

　　艾虎挠了挠头又左右看了看伸手抓起桌上那块湿嗒嗒的满头重新塞进嘴里。

　　“靠……”同桌的几个人一边骂着一边端起自己的早餐转移阵地。

　　李然走时还踹了艾虎一脚：“你他妈的比蛮牛那畜生还恶心……”

　　“唉……”艾虎也不生气只是贼笑着吃自己的东西。

　　“这群东西吃个早饭也这么不消停。”远处的高大队长看着胡闹的众人一阵摇头。

　　“兵嘛，太听话的你要？”秦政委见怪不怪的说道。

　　“这群兔崽子……”高大队长叹口气低头继续吃饭。

　　正说着大队长紧急通讯器响了，这东西是转为他们这一级别的人配备的通信工具，他二十四小时不离身的，这种装置通信能力强大，除非当地干扰了卫星信号或者他深入地下否则只要他在地球上不管是在什么地方，都能随时联络到他。

　　“妈的，出事儿了。”高大队长脸色一变，丢下筷子抄起通讯器：“我是高雄凯……”


第330章 紧急任务（一）

　　巨大的轰鸣声中，米—171直升机肥壮的身躯摇摆着湛蓝的天空，数架重型运输直升机先后起飞，在另一侧起飞的五架武直10编队护卫在运输机群的左右。

　　“啧啧啧……”蛮牛趴在轩窗上看着外面的战斗机咂着嘴：“五架，这次和真的大手笔，咱终于可以光明正大的出次国了。”

　　“哎呀，您老是不是都不知道迈哪条腿了？”旁边的艾虎又开始挤对他。

　　“屁话，老子还没到那么没见识的份儿上。”蛮牛坐下把自己的88—1式通用机枪放在舱板上：“哎呀，终于可以用回自己的武器了。”

　　肖楠抬头问道：“哎……如果我记得没错的话你的88好像在改过之后还是第一次参加实战吧？”

　　蛮牛拍了拍自己的88式：“嗯，还真是第一次，这次看看效果咋样。”

　　在龙焱的武器库里每个战士都有自己常用武器的存放区，从手枪到主战武器每个人至少有十几把枪作为临时训练使用，以此做到对各种武器的长期使用，蛮牛是机枪手所以他的武器架上除了必要的自卫武器之外全都是机枪，从M249到M134、88式通用机枪、PK、MG43等等应有尽有，这次他带的88—1就是龙焱武器所对88式通用机枪的改进型，这挺机枪有效缩短了长度和重量，增加了稳定性，全枪长从原来的1321毫米减少到95.8毫米，而且大量采用了复合材料重量下降到10.02公斤，带上枪架也只有13.5公斤，虽然枪管缩短的同时也缩短了射程，但仍然能对600—800米内的目标进行有效压制。

　　“以前总用老外的武器，现在中用用回来了，这机会难得啊。”蛮牛一边整理着弹药箱一边感慨。

　　“以前不都是秘密任务嘛？哪有这次这么光明正大？”肖楠拍了拍自己的95式步枪：“多长时间没摸自己的家伙了。”

　　“啥时候咱们所有部队的战士都能用上咱们这种95？”艾虎摸着95的枪身感叹道：“普通部队的武器工艺太差了，和咱们的没法比啊。”

　　“咱们这枪的成本是多少钱？快赶上普通步枪两支的价格了，再加上附件得多高的成本？想普及可没那么容易。”

　　艾虎无奈地摇了摇头又问道：“头儿，这次咱出去是不是任务有难度？”

　　“废话，没难度能叫咱们去吗？”蛮牛一脸不屑的继续说道：“不过我看也难不到哪去，不就掩护侨民和大使馆撤离吗？”

　　“说的容易，现在那边到处都是暴民，面对成群结队的暴民和难民我们这二十几号人够干啥的？大家都给我听着不许随意开枪，误伤平民是绝不允许的，保证安全的同时还要注意国际影响。”肖楠拍了拍手里的步枪继续说道：“我们这次是掩护任务，之所以派咱们来就是大使馆发现暴民中混杂着另有目的恐怖分子，我们不管这些人的目的是什么，总之能确认威胁的可以直接击杀。”

　　西尔曼斯共和国又名西尔曼斯坦是一个位于中亚的内陆国家，1991年从原苏联独立。国土面积188，900平方公里还没有陕西省大。该国有100多个民族，西尔曼斯族占51%。主要民族还有乌兹别克族、俄罗斯族、吉尔吉斯人。俄语为官方语言。虽有许多来自西方，包括国际货币基金组织的资助，独立后的希尔曼斯坦斯经济困难重重，经济低迷和物资匮乏多年来一直困扰着这个矿藏丰富自然风景秀丽的小国，多年来国内不同种族和不同派别之间的争斗不断，各种极端势力不断制造事端试图推翻政府，当局在窘迫的经济条件下也无力对盘踞在山区的反对派和极端势力进行清剿，山区的矿藏无法开发，草原放牧的牧民也日益减少，国内矛盾不断激化。

　　2002年军人出身的卓尔巴耶夫发动政变夺取争权建立反政府实行高压统治，卓尔巴耶夫利用部族之争维持了统治，并将自己的部族提拔到关键的安全岗位和决策岗位。他还通过定期改组整个政府，使潜在政治对手失去支持基础或威信，从而成功地抑制了其他政治权力中心的生长。

　　长期的动乱中卓尔巴耶夫巩固了自己的军政统治，成为希尔曼斯坦的皇帝，他控制言论暗杀反对派首领，搜捕进步人士，通过排除异己以及高压和强权的方式统治国家，他扶植亲信，任用亲友为政府高官，没多久全国贪污成风官员腐败到极致，他的亲信大肆霸占优质资源、矿藏和水源，控制经济大肆敛财，百姓生活苦不堪言。

　　2012年夏，反对派在各地崛起开，9月各反对派达成共识，号召全国人民联合起来推翻卓尔巴耶夫的统治建立共和国，很快战火席卷全国，10月首都罗萨里希尔曼斯坦陷落，卓尔巴耶夫逃亡，军队各自为政，全国陷入动乱，各地暴民四起打砸抢烧不断，街上到处都是持枪抢劫的暴民，整个市区枪声不断横尸满地，上场和营业场所被洗劫，大批在希尔曼斯坦的华人生命财产受到严重威胁，在战争初期我驻希尔斯曼使馆就开始有计划的帮助当地华人陆续这撤回国内，但战火来势太快到目前为止仍有上百名华侨和华商滞留希尔曼斯坦，为保证华人安全大使馆紧急开放尽量收容赶来避难的华侨和华商，很快各国大使馆相继关闭，人员陆续撤离，我使馆为保护侨民决定和国内派遣的转机同批撤离。

　　肖楠看了看表：“还有一个小时的路程，大家抓紧时间休息。”

　　“头儿，我们的飞机能落到大使馆附近吗？”蛮牛看着实时卫星地图上密密麻麻的建筑区问道。

　　“不能，降落点在一街区外，我们得冒点险。”说着肖楠指着地图上一个环形空白区域道：“这里，虽然窄了点但还是足够降落的，有武直的掩护应该没问题。”

　　“靠，到处都是暴民。”蛮牛看着画面上不断闪动的红点不住摇头：“使馆已经被包围了。”

　　“是的，暴民已经围困整个使馆区，否则我们也不会如此紧急的赶过来，我们滑降进入使馆，使馆有一条防空洞可以到达降落点附近，我们的任务就是在掩护所有人撤离。”

　　“我要提醒大家，现在整个希尔曼斯坦全国正处于动乱时期，无政府状态，军队各自为政，反对派林立，暴民层出不穷，到处都充满了危险，是纯正的战乱地区，我们在保护侨民和使馆工作人员安全撤离的同时还必须注意不能误伤平民，不管多复杂的环境我们也不能伤及无辜，战火中受苦的永远说老百姓，我们不能在他们的苦难时雪上加霜，明白吗？”‘盗版无耻’。

　　“明白。”战士们怒吼。

　　“我们的对手除了暴民之外还有什么人？”林萧问道。

　　“对，如果只是暴民的话根本不必叫我们来，头儿，你刚才说的另有目的的恐怖分子是什么人？”

　　“如果我说不知道你会相信吗？”肖楠抬起头。“我们的情报系统并没有得到更多的信息，唯一能确认的是这些人有武器精良受过专业训练，战斗素质很高，他们有目的的对大使馆发动进攻，情报员猜测这些人很可能是脱离控制的军人，至于目的现在还不知道，有一种可能就是现在整个城市只有大使馆还有清澈的饮用水和充足的食物，前一段的战斗中城市所有的资源几乎全部耗尽，大批贫民逃出城市的时候带走了大量的水和食物，罗萨里成的外部供水线路被叛军切断，为了瓦解守军叛军早就派遣奸细潜入城市在水源中下毒，现在只有中国使馆还有一座深达300米的水井，我相信一旦他们手中的饮水耗尽他们就会不顾一切的攻击使馆。”‘盗版去死’。

　　“他们为什么不出城？”艾虎奇怪的问道。

　　“城市方圆三十公里的地表水源全部在叛军和反对派手中，出城之后很可能被叛军或者反对派打死。”肖楠叹了口气：“叛军和反对派之所以还没有完全控制首都就是因为他们彼此之间的不信任，他们都想当皇帝，所以在达成共识之前不太可能有单独的反对派进入首都，那无疑是找死。”

　　“靠，原来是这样，现在首都如此混乱是各方势力混在里面暗斗的结果，或者说他们并非只停留在首都外，而是他们已经暗中派人进入首都监视各方的活动，他们都在等机会消灭对方或者从各方争斗中渔利。”

　　“所以现在的情况非常的复杂，他们互不信任在一定程度上使得首都变成了各方势力之间的‘真空’地带，所以首都没有大规模的军队只有武装的暴民和恐怖分子以及溃散混入贫民中的小股军队，大批效忠卓尔巴耶夫的军队化整为零潜伏下来，反对派和叛军以及甚至卓尔巴耶夫本人都花钱聘请了大小不一的雇佣军进入首都帮助自己战斗，所以整个首都的混乱程度已经超出了我们的想像。”

　　“肖队，新消息。”离驾驶舱最近的宋承玉冲着后面的肖楠喊了一嗓子，“是坏消息，试图进入使馆避难的难民增加了一倍，暴民已经在向使馆周围集结，中间混有狙击手，另外暴民中有很多火箭弹射手，我们原计划中确定的降落地点已经无法降落。”

　　“妈的。”肖楠一拳捶在舱板上，这的确是个坏消息，原计划的降落地点对使馆人员的撤离非常有利，从防空洞撤出可以保证人员不受地面敌人的威胁，但现在该怎么办。‘盗版无耻’。

　　“新的降落地点确认了吗？”肖楠问。

　　宋承玉摇了摇头：“还没有，上面在考虑备用降落点的可行性，现在第一，第二降落地点已经被暴民占领，第三降落地点又距离太远，需要穿越四条街道，这个距离要想硬闯过去，我们的伤亡不提使馆里的人要死多少？”‘盗版去死’。

　　“妈的。”肖楠又锤了舱壁一拳转头对艾虎道：“地图。”

　　艾虎递过自己的军用单屏多用电脑：“我看了一下，这附近有三座高楼，其中两座离使馆的后门只有一墙之隔，楼顶虽然无法降落直升机但悬停登机还是可能的，前提是如何清理里面的暴民和恐怖分和如何安全跨越街道的问题。”‘盗版无耻’。

　　肖楠将卫星地图放大，画面上满是围堵使馆试图进入避难的难民，外围是一些端着武器冷眼旁观的壮汉，使馆周围建筑物上不断的闪烁着热源信号证明里面的人不再少数，艾虎所说的三栋大楼位置比较特殊和使馆只有一街之隔，但里面依然热源不断，看来已经被占领，使馆内却看不到一个人，所有的热源信号都集中在院内的三栋楼小楼里，应该是为了防止遭遇外围暴民的冷枪全都在楼里防御，几个制高点上都有明显的热源反映里面应该部署了狙击手，以此来控制走位的难民不敢靠近使馆五十米的范围内。‘盗版去死’。

　　“这种情况根本不允许飞机靠近，估计暴民和恐怖分的火箭弹早就准备好了。”艾虎在地图上画出一个红圈，“这些地方肯定布置了火箭弹，我们攻下这两栋大楼到是不难，难得是如何在登机这段时间内抵御敌人的进攻，如果暴民混在贫民中像我们发起进攻更麻烦，我们根本无法随意开火。”

　　“靠，开战还在这儿转悠的不是暴民是什么？那分明就是不拿枪给暴民作掩护的。”蛮牛大声说道。

　　“可你敢对赤手空拳的伪装暴民开火吗？人家可是以平民身份出现的，你要开枪就是屠杀平民，这个责任可不小。”

　　“干，那就他奶奶的难办了……”蛮牛大骂。

　　肖楠看着地图上不断涌动的人群沉默不语。

　　宋承玉也盯着地图他抬头看了看外面的天低声道：“不行的话我们就晚上行动，现在城区缺少必要的照明设备，暴民和恐怖分子又缺少夜视设备，我们只要悄无声息的夺取大厦的控制区然后在掩护人员登机就行，这样我们就不用和这些人硬拼了，虽然直升机声音过大但晚上视线不好，敌人反应过来的时候我们已经完成一大半任务了。”‘盗版无耻’。

　　“还是太冒险了。”肖楠挫折下巴说道。

　　“现报上去再说，行不行得上头说了算。”

　　“也只有这样了。”肖楠点了点头：“批不批再说，等到了我们就先下去进入使馆协助防御。”

　　经过数个小时的漫长飞行直升机编队进入市区，透过舷窗望去，整个城市硝烟四起，巨大的黑色烟柱随处可见，建筑物上被武器扫射的痕迹非常的明显，到处都是弹坑和残缺的墙壁，燃烧的楼体也随处可见，总之是一副破败的景象，很快编队到达使馆的上空，四周的街道上围满了难民，使馆楼顶上几名全副武装的警卫正守在那里等待直升机的到来。

　　而艾虎选定的几座楼在刚才短短的时间内已经有两座的楼顶被炸毁，只剩一座看上去还能勉强使用，现在使馆周围的制高点已经只剩下了一座七层高的破楼，其他的全都摇摇欲坠随时有倒塌的可能。

　　看着下面的景象肖楠皱了皱眉迅速根据实景情况做出了决定他转头对宋承玉大声说道：“计划改变，白天无法降落只能等到晚上，直升机不可能一直在空中盘旋，所以我们必须分兵两路，直升机编队在附近寻找安全的降落地点待命，你带一部分人负责直升机的安全，我会把我们的情况上报，等待上层的认可，如果得到授权我们按照更改的计划进行。”

　　宋承玉无奈地看了看下面的情况回头道：“如果分开你们能否守住使馆？现在到天黑可还有好几个小时，下面的情况比预计的要糟糕得多。”

　　“情况比预计的更加糟糕，目前只有这一个办法，使馆必须得到支援，直升机也不能出意外，这是我们回国的唯一希望，如果直升机被击落无法将使馆里的人运走我们只能留下让侨民和工作人员上飞机，而我们会被困在这儿很久，如果那样我不觉得我们能坚持到救援直升机赶来。”

　　“好吧。”宋承玉点了点：“虽然我觉得有点冒险但你是负责人，你的命令我服从，不过我建议呼叫支援，让上面派遣预备队过来以备不测，毕竟我们没有十足的把握，万一有所差池我们的损失可不单单是几条人命那么简单，虽然预备队最快要在午夜之后赶到但应急还是可以的。”

　　“明白，我已经把这边的情况报告大队长，他会有分寸，我们下去之后你们就近寻找降落地点。”

　　两人做好分工之后开始各种准备，很快除了载有战士的运输直升机悬停在使馆上空之外其他几架全都升入高空，几武直10散开队形守在使馆四周的上空，甚至还重点“照顾”了附近的几座较高的楼层，防止遭到不明身份武装分子的突然袭击。

　　“狙击手负责掩护。”肖楠转身拉开舱门“准备滑降……”

　　“是。”“是。”林萧和朗风端起狙击步枪枪守住两侧的舱门，二人分别代开自己肩头上的反狙击手探测系统，林萧大喊道：“就绪。”朗风迅速绳降下去蹲在使馆楼顶将枪口对准了那座唯一那栋可能隐藏狙击手的破败大楼。

　　“快快快……”肖楠半跪在舱板上向两侧快速挥舞着手臂。


第331章 紧急任务（二）

　　而此时战士们已经将快挂和绳索扣在了一起，接到命令孩子后迅速跳出机舱滑翔楼顶，这个时候最危险，直升机悬停在空中，人在绳子上，一旦遭到袭击后果是难以估计的，飞机有可能被火箭弹击落，或者将绳子上的人甩出去活活摔死。

　　艾虎和蛮牛以最快的速度滑降至楼顶和守卫汇合在一起守住楼顶的四周。

　　对面楼一扇破败的窗户后面一个大胡子正扛着一支AK—74看戏一样盯着使馆楼顶上的众人，丝毫不在意艾虎的枪口正对着他。

　　“这家伙也太嚣张了。”艾虎用瞄准镜锁住大胡子的眉心骂道。

　　“没办法，这些人在这里一天一夜了，荷枪实弹的看着我们，就像看马戏团的猴子，但他们却不进攻，不知道在搞什么鬼。”旁边一个警卫无奈地摇了摇头。

　　“妈的。”艾虎骂了一句不在说话。

　　“我是张衡，你们可算来了，要是再不来我们的头儿都该疯了，这里的情况越来越糟，暴民已经对使馆发起了四次进攻，虽然全都被我们用催泪弹当了回去，但我们发现一些人夹在暴民力搞小动作，不时有子弹和火箭弹飞进来。”警卫喋喋不休。

　　“火龙。”艾虎简单的做了自我介绍。

　　“好了，先看好这些损失一会儿下去再聊。”张衡见艾虎不答话无奈的说道。

　　对面的大胡子看了看天上的武装直升机又看了看滑降的战士轻轻地叹了口气。

　　旁边一个人见状开口说道：“伊哈密尔，我们为什么不把他们都打下来，这个时候能把他们的支援小队全都干掉。”

　　“不可能。”伊哈密尔摇了摇头，“他们为了防止我们偷袭的时候就做好了准备，根本就不是乘坐一架飞机来的，士兵分散到两三散架飞机上，而且只有绳降士兵的那架做低空悬停，其他的全部在高空，还有武装直升机守护，就算我们突然袭击顶多打下他们一架飞机，其他直升机会马上反应过来，运输机会飞走，同时就会遭受武装直升机的猛烈进攻，除非我们有足够的火箭弹齐射。”

　　“可就这么看着他们进入使馆？他们增兵了我们怎么攻进去？抓不到他们的人我们怎么要赎金？上头可是看重了这块肥肉，中国人在遭到绑架后支付赎金的几率可是最高的。”

　　“再等等，等我们的支援部队到达，晚上开始进攻。”伊哈密尔转回身走向房间的里侧。

　　旁边的人有些急了：“我的建议是多少给他他们一些教训，就算能干掉他们一架飞机杀死几名士兵也能起到一定的威慑作用，可以说这是在一定程度上破坏了他们的营救行动，如果我们击落他们的飞机导致使馆里的中国人无法全部运走的话我们的任务也能完成一部分，也就是说我们起码能抓住几个中国人，而发动这次进攻的代价只是耗费几颗火箭弹或者搭上几条人命罢了。”

　　伊哈密尔思索了片刻：“好吧，这件事交给你去做，不过要小心，不要造成太大的人员损失，现在是非常时期我们要保持实力防止其他派系趁火打劫。”

　　“这个你放心，我会注意的。”大汉见伊哈密尔松口心中不由大喜，一边应承着一边往外走。

　　“快……快……快……”肖楠单腿跪在舱板上快速向两侧挥舞着手臂催促战士们滑出飞机，因为他发现地面上的暴民开始骚动，使馆四周建筑物上晃动的人影越来越多，一股股危险的感觉不断从四面八方涌来。

　　不单单是他旁边的林萧也嗅到了空气中的不寻常味道，他的枪口不断的晃动警惕的注视着对面残破大楼上来回跑动的人影。

　　没多久这架飞机上的几名飞龙小队的战士陆续都降到了楼顶，飞机上只剩下了肖楠和林萧。

　　肖楠拍了拍林萧的头盔：“你先下。”

　　林萧点了点头背起狙击步枪抓住绳子就头下脚上的滑了下去，甚至连安全锁都没挂上，也就两三秒就降到了楼顶只见他腰一拧身体一番落在了顶，动作干净漂亮。

　　靠，这小子不要命了，上面的肖楠心里暗骂，不过他能理解林萧为什么这么做，他是想给自己节省时间，毕竟直升机在这种低空悬停的情况下极易受到攻击，一旦发生意外后果不可想象。

　　肖楠对宋承玉打了个手势：“飞机就交给你们了，告诉三号机上你的那几个手下配合飞行员寻找安全的降落地点。”

　　“明白。”宋承玉回了个OK的手语。

　　肖楠马利的转身挂锁双腿夹绳直接划出了机舱。

　　当肖楠双脚落到楼顶的同时直升机就开始拔高腾冲悬停位置，另一架直升机靠了过来准备让战士们开始花匠。

　　就在这时旁边的朗风突然大喊道：“一点钟方向，四楼，RPG。”几乎就在他喊话的同时他手里的狙击步枪也响了“嘭……”子弹打在窗台上把正扛着发射器瞄准的大胡子吓得一哆嗦，火箭弹斜着飞了出去直奔悬停直升机的机尾。

　　子弹打在窗台上倒不是朗风枪法太烂，毕竟这就几十米的距离，他打着么近的目标几乎都不用瞄准基本上抬手就能打掉，而且命中率在百分之百，之所以子弹落在窗台上是因为在没受到攻击之前他不打算和这些人发生正面冲突，如果有一线希望他也不想激怒这些人使得局势恶化到不可收拾的地步，所以他选择了震慑而非狙杀，但他没想到的是这小子胆子也太他妈小了，居然一哆嗦让手里的火箭弹走了火，这的确让朗风无语。

　　“妈的。”朗风咒骂了一句抬手又补了一枪“嘭……”子弹直接将那名发射火箭弹的大胡子天灵盖掀飞，白乎乎的脑浆和红灿灿的鲜血飞的到处都是。

　　“日……”楼顶上的战士们看着拖着常常尾焰的火箭弹只能干瞪眼。

　　此时飞机上绳索已经垂下李然和罗飞正悬在两侧的绳索上……

　　只见直升机猛地向上拔高试图躲开转瞬即逝的火箭弹，剧烈晃动的直升机下两个人如同被拴在上面的两个蚂蚱在空中摇摆不定。

　　幸运的火箭弹几乎是擦着机尾飞了过去，剧烈摆动中罗飞和李然总算是勉强降到了离楼顶五六米高的距离，之间二人几乎同时捏开了快扣松开了手里的绳索张开双臂如同两只恶鹰直扑楼顶，在双脚碰地的同时身体一斜连续几个测滚之后卸掉下坠下的力量。

　　而在这是四周高矮不同的建筑物上突然冒出了很多人影，大量的火箭弹呼啸着扑向了空中的直升机……

　　“我操，他们早有预谋……”蛮牛大骂着端起手里的88式就是一通狂扫，瓢泼一般的子弹打得楼体破碎的混凝土块横飞一名刚发射完火箭弹的恐怖分子当即被穿成了筛子。

　　楼顶上的人先后开火，和恐怖分子展开了激烈的对射，密集的弹雨在楼体间来回穿梭，火箭弹呼啸着扑过来密集程度超过了众人的预料，幸亏使馆楼体宽阔有足够的躲避空间，但尽管如此楼顶也被炸得面目全非，这场战斗来得快去得也快，恐怖分子的突袭很快就在武装直升机的反击下打得鬼哭狼嚎，使馆四周的几座残楼在武装直升机的攻击下很快倒塌变成一堆瓦砾，偷袭的恐怖分子死的死逃的逃，遭到偷袭的运输直升机中了三颗火箭弹，幸运的是全都打在了底部的装甲板上受损并不严重，拖着长长的黑烟飞上高空。

　　“呸呸呸……他妈的……”艾虎吐着溅进嘴里的混凝土沫骂骂咧咧的爬起来。

　　“有点麻烦……”肖楠一边拍着身上的尘土一边喃喃的说着。

　　“看来其他人是下不来了。”朗风看着远去的运输直升机叹了口气。

　　林萧瞄了一眼钻进人群的恐怖分子回头看了看其他人，几乎所有人都被弄得灰头土脸，肖楠、艾虎、蛮牛、李然、朗风、罗飞还有他自己一共只有七个人，加上负责接应的四名使馆警卫也就十一个人。

　　“怎么就你们四个，其他人呢？”肖楠问身边的一名警卫。

　　“报告，我们警卫小组一共六人，半小时前队长和另一名战友在抵御暴民围攻使馆的过程中被流弹击伤。”警卫敬了个礼回答道。

　　肖楠叹了口气帮他拍掉身上的尘土问道：“伤的重不重？”

　　“报告，队长头部中弹状态不是很好，另一人断了一条腿……”警卫低声说道。

　　“使馆的工作人员和侨民怎么样？有没有受伤？”

　　“没有，他们都在地下室里，很安全，只要有我没在他们就不会受到任何伤害。”

　　“好，带我去看看他们。”说完肖楠转身命令道：“黑龙和青龙警戒，警卫小组配合火龙以使馆外墙为几点架设第一道防线，用非致命武器将外面的流民驱赶到一百米之外，其他人负责监视各方面敌人的动向，如果有武装分子靠近使馆一百米范围直接击杀。”

　　“是！”“是！”，“是！”

　　分派完任务肖楠跟着那名警卫下楼。

　　“你叫什么名字？”肖楠问。

　　“报告，我叫马奇，山东威海人……”警卫马上立正回答问题。

　　“好了好了，放松……”肖楠赶紧打断马奇的话，“不要那么拘谨，多大了。”

　　马奇舔了舔嘴唇显得有些紧张：“二十五。”

　　“哦……”肖楠一边和马奇聊着天一边顺着消防通道进入使馆大楼内部。

　　“不好意思，自从这个破城市断电之后我们的电梯就停用了，内部的发电机无法供应足够的电力，而且柴油也不是很多，我们得省着点用。”

　　一间昏暗的地下室里伊哈密尔正一脸嘲弄的看着刚跑进来的：“这下知道我为什么反对发动进攻了吧？萨达特，中国人可不是那么好对付的。”

　　萨达特咂了咂嘴：“这是我没想到他们的反映如此快，几乎在遭到攻击的同时就发动了反击，仿佛早就预料到我们会偷袭他们似的，不管是士兵还是武装直升机都能在第一时间反应过来，躲避进攻的同时发动反攻，妈的，他们是人吗？士兵在躲避横飞的火箭弹同时打出的子弹居然都能把我们的发射手打得脑袋开花……”

　　“是啊，作为军人我佩服他们的战斗素质，作为敌人我绝对不能让这种人活在世界上，因为我担心他们会在某一刻出现在我的睡床旁边悄无声息的杀了我，所以今天晚上我们要不惜待见的把他们都干掉，一个不留……”伊哈密尔把拳头捏得格格直响咬牙切齿地说道。

　　“可他们缩在使馆里我们怎么攻进去？”

　　“嗯，用老办法，炸开……”伊哈密尔捋了捋自己又黑又亮的大胡子一脸阴险的说道：“找几个有孩子的女人，用人弹……我想中国人是不会对手无寸铁的人开火的，只要炸开外墙那些愚民就会涌进去，然后就好办了。”

　　“哦，这的确是个好主意，哈哈哈……”萨达特夸张的大笑。

　　……

　　“你看……”艾虎趴在史馆外墙上指着远处走出人群的一个女人，他正在和几名使馆警卫设置外围防线，无意间看到了这个女人的挤出了人群缓缓地向使馆走来。

　　“这老娘们想干什么？”张衡端起枪投过瞄准器仔细去看那个女人。

　　“老娘们？就不能是小姑娘？”艾虎也停下手里的活儿。

　　“切，小姑娘哪有这体形的，一看就是生过孩子的。”张衡撇了撇嘴，“不过这娘们是在哭还是在出汗，眼角怎么那么多水呢？”

　　“嗯？”艾虎皱了皱眉，“这家伙有问题？警告性射击。”

　　张衡愣了一下：“这……是不是需要请示大使？毕竟这娘们是平民，没有武器。”

　　“笨蛋。”艾虎端起枪：“请示个屁，如果这娘们是个人肉炸弹等你请示完她都该到墙根地下了，就算他身上有两公斤土制炸药也能把这厚厚的围墙炸开一个豁口，万一他身上是两公斤C4呢？我们不得全都去见阎王？”

　　“可……”张衡还想要说什么但艾虎的枪已经响了“哒哒哒……”三发子弹飞出去打在女人身前不到一米的地面上，女人吓得一哆嗦差点坐在地上，手里的一个东西从袖子里掉了出来，但又被她一把抓了回去。

　　“靠……我好像看到了引爆器。”张衡骂道。

　　“娘的，真是玩儿自爆的。”艾虎端起枪又打了个长点射把女人逼得向后退了几步，然后摁住通信器低声呼叫到：“红龙，这边有麻烦，发现人肉炸弹的踪迹。”

　　“收到，蓝龙和青龙去帮忙，必要的时候可以直接击杀，绝不能让他们靠近使馆。”肖楠的回答简单而干脆。


第332章 紧急任务（三）

　　“黑寡妇。”林萧舔了舔嘴唇将眼睛重新贴在瞄准镜上，十字分割的世界里女人的身体清晰无比，黑色的长袍将她包裹的严严实实，一双栗色的眼睛里充满了恐惧与无助，缓缓迈动的双腿在长袍下不住的颤抖……

　　林萧搭在扳机上的手指轻轻松开，他抬起头看了看远处的女人，不到一百米的距离舍弃瞄准镜仍然看得清清楚楚。

　　“你还等什么？干掉她。”艾虎有些不耐烦的抬起头。

　　“不……”林萧摇了摇头：“我不能杀一个手无寸铁的女人。”

　　“靠，现在装鸡毛，她可是人肉炸弹，你不是打算让她把我们都炸上天吧？”

　　“你看她那双眼睛充满了恐惧，她应该是被逼的，杀了她容易激怒蠢蠢欲动的暴民，这可能是恐怖分子的阴谋，杀了她没好处。”

　　“不杀更没好处。”艾虎端起步枪透过瞄准镜看了看那个女人，“杀不杀在你，你是副队长，不过我提醒你，一旦使馆外墙被炸开我们恐怕守不到天黑。”

　　林萧看了看天，时间还早，离天黑至少还有三个小时，在这种战乱不断的地方三个小时足够改变使馆里所有人的命运。

　　“引爆器在她那只手里？”林萧问。

　　“呃……”艾虎一愣马上回答道：“左手，你干嘛？”

　　“阻止她。”林萧重新将眼睛贴到瞄准镜上，十字线从女人的眉心移到了脚上又移到地面上，“嘭……”一声闷响子弹脱膛而出直接打在女人刚迈出一步的脚尖上，子弹直接穿透鞋尖扎进了坚硬的地面，女人哀嚎一声双手扬起翻身栽倒，就在她倒地的瞬间手里的引爆器被甩在了空中“嘭……”又一声枪响引爆器被凌空打成碎片……

　　“嘭……”第三颗子弹打在女人另一只脚前不到三厘米的地方，女人吓得手脚并用倒着向后爬去。

　　“嘭嘭嘭……”林萧不断开火，把女人逼得手脚并用的逃了回去。

　　“靠，你把这老娘们脚丫子打穿了，再说你看把人家弄得，屁滚尿流的。”艾虎见林萧把人弹的引爆装置给毁了心里不由得一阵喝彩，但嘴上却不放弃挖苦林萧的机会。

　　“日，你仔细看看好不好，鞋打漏了，子弹没伤到皮肉，顶多局部烫伤。”李然蹲在一边白了艾虎一眼。

　　“嘭——”又一声沉闷的枪声从远处传来，艾虎抬起头正看见即将逃入人群大女人头顶开花的倒在地上不断的抽搐，鲜血和脑浆溅得到处都是，附近围观的人群被吓得四散奔逃，谁也没想到有人居然会对一个被下吓得已经站不起来的女人下手。

　　“德拉贡诺夫（SVD狙击步枪）……”艾虎和李然同时吼道。

　　“嘭——”又是一枪，这次开火的是林萧，几乎在女人弹中枪的同时他找到了敌人的位置，西北的一座四层残楼的窗户后面正准备收枪转移阵地的敌人被林萧一枪打穿了脖子。

　　“杂碎……”林萧从牙缝里挤出两个字。

　　“操，真他妈是砸碎，对手已经失去抵抗能力的老娘们下手，打得好，妈的……”艾虎指着被打死的狙击手方向跳脚大骂。

　　“卧倒……”林萧一脚将艾虎踹到在地上，几乎同时一颗子弹打在了他刚在站的地方。

　　“日，还有一个！”艾虎趴在地上摸了摸额头上的冷汗，“我日，妈的……那家伙在哪？”

　　每人回答他，所有人都蹲在墙后面听着动静。

　　“妈的，看老子咋把你挖出来。”艾虎翻出笔记本调出刚架好的几个摄像头对几个可疑位置仔细搜索。

　　“注意隐蔽，不要轻易抬头。”说完林萧弯着腰贴着院墙向西跑去。

　　“娘的，这下把那些恐怖分子惹急了，他们会不会向我们进攻？我们的第一道防线还没准备好。”使馆警卫张衡有些担心的问道。

　　艾虎不错眼珠的盯着屏幕道：“靠，他们敢，别以为恐怖分子都不怕死，遇到硬茬他们也蔫儿，等红龙弄死这个狙击手就能看出这群孙子到底有多大胆儿了……我靠，这群王八蛋要干嘛？”

　　通过高清摄像头艾虎看到不远处正对着使馆的一栋残楼里不断有人影晃动，看情形好像是在搬什么东西，但由于距离太远根本就看不清楚他们到底在班什么，很快正对着使馆的一动窗户被彻底砸掉形成一个巨大的空洞，很快空洞里多出一个东西……

　　“我靠……”艾虎瞳孔急速缩小“无后坐力炮……”他的话音刚落只见屏幕上白光一闪，炮弹已经落在了使馆东侧不足三十米的地方轰然炸开，谁都知道，这是试射，炮手会根据弹着点进行调整，修正弹道，下一发炮弹很有可能直接落在他们头顶，就算运气好没击中他们的位置数发炮弹砸过来把使馆外墙轰碎他们只能退回到楼里防御了，到时候敌人只要在来几炮他们只能等着被活埋……

　　“日，他们真的疯了……”李然骂了一句抬头向墙外望了一眼马上缩了回来“嘭……”一颗子弹打在他刚才露头的位置。

　　李然吐了口嘴里的碎水泥问艾虎：“位置距离，干，我根本看不到。”

　　“你看到才怪，敌人很狡猾，他们将抛架在一座两层半的破楼后面的建筑物里你的视角正好被挡住，要不是摄像头架设的位置高一些我们只能等着他们把使馆炸成一片火海了；十点钟方向，距离五百，高度十二。”

　　“蓝龙……敌人动用无后坐力炮，干掉它！”李然摁着麦克大喊。

　　“我在和敌人的狙击手对峙，没时间，他已经把我引到了侧翼……”林萧的声音很冷，说话前李然听到他那边传来了子弹的破空声。

　　顿了一下林萧继续说道：“那边交给青龙，他会处理这件事儿的。”

　　“收到，正在转移阵地。”朗风的声音随即传来。

　　“轰……”又一颗炮弹落下，炸点离使馆的西墙不到五米。

　　“青龙……快……不能让他们把墙轰塌……”李然狂吼。

　　“不要着急，这小杂炮给我。”耳机里朗风的声音沉静如水，听上去仿佛隔着千里大山一般飘忽不定。

　　“日，不着急个屁，再这样下去我们都得被炸上天，炸成灰，到时候大家的和真得要分你我了。”艾虎气哼哼的说着。

　　“靠，我可不和你混在一起，到时候离我远点。”李然边说边将折射镜伸出去观察外面的动静，远处的人去已经在刚才的炮击声中开始快速后退，很多人躲到了残垣断壁的后面，但不知道为什么这席尔就是不肯离去，远远地看着这边的动静。

　　“啪……”李然的折射镜被不知道什么地方飞来的子弹打了个粉碎。

　　“娘的。”李然大骂着对通讯器吼道：“蓝龙，你不是说敌人的狙击手在和你对峙吗？”

　　“我是在和他对峙，现在我们在左翼……”林萧的声音冷得向北极的冰。

　　“那他妈的怎么还有人放冷枪……”李然一愣：“靠，敌人有多少狙击手？”

　　“反正他娘的不止一个……”艾虎弯着腰跑进楼道将直升机上带下来的装备箱拖了一个出来。

　　“轰……”一发炮弹砸在门边的墙壁上轰出半米大一个缺口，霎时间火光四溅硝烟弥漫。

　　“操，青龙，你娘的，怎么还没动手？”蛮牛骂骂咧咧的抱着机枪跑到另一侧的墙边往外看了一眼，“娘的，有车……”

　　“在转移到楼顶，我的位置看不到无后坐力炮的位置。”

　　“车？”李然愣了一下，“什么车？”

　　“轿车……，怀疑是汽车炸弹……”蛮牛端着枪从缺口扫了一排子弹，轿车的前机盖瞬间被打出一排单孔，发动机冒出一团黑烟轿车冲出十几米后外在路边不动了，司机跳出汽车转身就跑，蛮牛正准备把他打成马蜂窝结果直接被对面的狙击手逼了回来，“娘的，搞定这些该死的狙击手，否则我无法有效压制敌人的车辆。”

　　“干掉一个，不过据我观察敌人至少还有四名狙击手。”林萧口气冰冷，“短时间内无法全部解决，我需要时间。”

　　“日，我们现在缺的就是时间……”蛮牛的话音还没落又已发炮弹砸了过来墙上又多了一个缺口。

　　“我操……”艾虎把装备箱里最后一个零件装好，“我来帮忙……”

　　“你弄个屁，对方都在建筑物里我们的武器根本够不着，难不成你的子弹能拐弯啊？”蛮牛包着枪跑了回来一见艾虎手里的东西马上改口打交道：“操，带着这玩意儿不早组装好，快放快放……”

　　艾虎调试了一下军用平板电脑道：“我有不是神仙，谁他娘的哪知道这么多打黑枪的……走……”随着艾虎的呼喝一个大约半个汽油桶大小的三旋翼飞行器快速的顺着使馆主楼的侧翼转到了后面不见了。

　　艾虎摆弄着摇杆控制着三翼飞行器钻进了使馆后面的楼群废墟，他一边参照卫星地图一边操纵着飞行器快速在楼群里穿越。

　　“快点……”蛮牛盯着屏幕。

　　正在蛮牛嫌飞行器速度慢的时候耳机里传来朗风的声音：“无后坐力炮射手被我搞定了，但我拿这破炮没办法……”刚说到这就听耳机里朗风一声闷哼：“妈的，被狙击手盯上了……”

　　“有没有受伤？”肖楠的声音闯了进来。

　　“擦伤。”

　　“嗯，各就各位，敌人要发动进攻了，看情形他们是调集了大量的人手准备一鼓作气攻入使馆。”说到这肖楠顿了一下好像是对旁边的人交代了一些什么过了几秒钟又继续说道：“从目前的情况来看敌人在我们到来之后重新部署了兵力，狙击手和无后坐力炮是后加上的，大家做好打硬仗的准备，目前敌人的具体实力我们还不清除，蓝龙和青龙负责压敌人的狙击手和远程攻击武器，火龙负责电子侦察和监控敌人的动向，黑龙狂龙负责拦截敌人的自保车辆以及其他威胁，其他人负责个方向防御，使馆保卫小组作为支援小队待命；火龙，先搞定那门炮，让它永远不能再开火。”

　　“是。”“明白……”

　　“三点钟方向大楼敌人六名，其中RPG射手2，机枪1，步枪手3……”艾虎将飞行器捕捉到的情报一一通告给其他人。

　　“干掉他们……”李然大喊，“少一个敌人就少一分威胁。”

　　“我只有四枚高能弹药，必须用再关键时刻。”

　　“操，这鸡巴飞行器真废物，带这点鸡巴玩意儿，你不是说它能带八到十枚攻击弹药吗？”

　　“这东西总共才多重？它能飞起来已经不容易了，我这次配载的武器是六枚高能弹药和二百发机枪备弹……”

　　“少废话搞定那门炮……”蛮牛包着枪蹲在墙后从炮弹炸出的缺口向外张望了着说道，“敌人不可能只有一名射手，那玩意儿可是个脑袋就能放。”

　　“马上到位……别着急。”艾虎像玩游戏一样控制着飞行器在废墟间快速向前穿梭，“我总不能让这东西大摇大摆的直接飞到炮位上空去吧？被敌人发现只要一梭子子弹扫过来就把着玩意儿打成废铁。”

　　“日了，又有车辆靠近，别他娘的是汽车站的，狂龙，拦截……”李然吼着对着远远靠近的汽车就是一个三连射，子弹打在副驾驶位置上，一次作为警告，但汽车的速度反而越来越快。

　　“娘的，这环境不是汽车炸弹还能是什么？不可能是有人闲的没事儿干开车出来兜风吧？”说话间蛮牛已经将机枪探了出去88—1咆哮着将百于米外的小轿车打得黑烟滚滚之后轰的一声炸得四分五裂，巨大的爆炸在路面上留下了一个足有半米多深的大坑，最近的一座残留在冲击波的撞击下犹如一张破纸一样被撕扯得四分五裂，燃烧的轮胎被高高抛上了天空几秒钟后带着滚滚黑烟砸进使馆三楼的一扇窗户。

　　“干了，这威力没有两公斤TNT下不来。”艾虎拍了拍被震得嗡嗡作响的脑袋说道。

　　“火龙，你吃屎呢？无后坐力炮那栋建筑又有人活动，他们可能要再次开炮，快解决它。”肖楠在耳机里狂骂。

　　“飞行器已经接近目标，马上解决。”艾虎控制着飞行器沿楼体后沿快速上升，很快接近了无后坐力炮所在的楼层，透过另一侧的窗户曾看见几个人正缩手缩脚的接近那门炮，地上的两具尸体已经被打得没了上半边脑袋，整个房间里到处都是污血和脑浆，这是朗风的杰作。

　　“想打炮？没那么容易！”说话间艾虎已经摁下了控制键，飞行器底侧的武器仓转动一枚高能弹药射进房间，“轰——”一声巨响，整个半边楼梯瞬间化作一片火海，无后坐力炮的两箱炮弹在高温中殉爆，剧烈的爆炸中弹头射向四面八方楼体在数十枚弹头的攻击下被炸得四分五裂，整个楼体以这个房间为中心被炸出了一个直径十米的巨大孔洞。

　　“操，这么大的威力啊……”艾虎看着飞行器传回的实时画面长大了嘴巴。

　　“你他娘的这是什么表情？难道你不知道这东西多大威力？”李然侧头望了望远处浓烟滚滚的楼体说道。

　　“当初没觉得这东西有多厉害，高能弹药能高到哪去？一枚的大小还没个口杯大呢？不过今天看来这东西的确……”艾虎咂了咂嘴，“真牛逼……”

　　“那你可得给我用到正地方，别浪费了，这威力赶上他娘的导弹了。”

　　“地方狙击手以完全被压制，从战斗到现在共消灭敌狙击手四名。”林萧通报战况，在狙击手探测系统的帮助下他和朗风轻松的将敌人的狙击手打得抬不起头来，在死了四个人后敌人倒也光棍果断将狙击手全部撤走。

　　“还有两个小时就天黑了，这两个小时一定不能让敌人靠近使馆半步……”肖楠看着艾虎传输过来的画面说道。

　　“这两个小时可不好过，我们才来了还不到二十分钟敌人就搞出了这么多花样。”罗飞挠了挠头，“这样下去还不得把坦克开出来？”

　　“奇怪，为什么敌人开始没法动全面进攻呢？我们在这守了这么久他们也就打打冷枪或者偶尔发射几枚火箭弹什么的。”使馆警卫马奇一边往空弹夹里压子弹一边说道。

　　“估计是他们见直升机来了怕我们跑了吧。”肖楠盯着电脑画面说道。

　　“这么说的话他们是冲着使馆里的人来的，而不是我们这口唯一没受污染的水井？”

　　“嗯？”肖楠抬起头：“这么说来，他们还另有目的？使馆里除了侨民之外还有什么值得他们这么拼命的呢？财物？还是其他什么东西？难道他们是想对使馆的工作人员不利？”

　　“没准儿，谁知道他们葫芦里卖的什么药？他们可能是叛军、恐怖分子、军阀，不管是谁样他们都不是什么好鸟？谁知道他们想干嘛？反正不会让开一条大路给我们回国，总之他们敢来咱们就干他娘的。”罗飞拍着怀里的步枪大咧咧的说道。

　　“对，干他娘的，这群鸟人就是他娘的欠干。”马奇附和着说道。


第333章 紧急任务（四）

　　“几套方案都行不通。”萨达特垂头丧气的说道，此时的萨达特显得有些狼狈，满身的尘土，大胡子上被烧掉了一块。

　　伊哈密尔闭着眼睛靠在椅子上仿佛早就料到结果会这样一般阴沉的说道：“我就说过这些人不好对付，现在唯一还能用的一门炮毁了，汽车炸弹也无法靠近使馆五十米范围内，狙击手被完全压制，现在使馆周围根本就无法靠近。”

　　“唉……要知道结果是这样我们不如早些强攻进去了，谁知道来了这么多硬手。”萨达特一脸的懊恼。

　　“说的容易，直到今天下午两天我们的人才全部运动到使馆周围，你觉得前期那些煽动愚民的十几个人有能力攻入使馆吗？那些愚民成群起哄还有点胆量，可枪一响他们跑的比谁都快，说是为了那个唯一的水源，可我们比谁都清楚我们是为了里面的中国人，抓住他十几个就够敲一笔的，现在上头正是缺钱的时候，军队吃饭需要钱，招兵需要钱，购买武器弹药需要钱，再搞不到钱我们只能去抢，抢谁？其他联名？反对派？还是老百姓？现在是有实力的惹不起没势力的没东西，哎……”

　　“钱……为钱绑架……我们还是军人吗？”萨达特有些迷茫。

　　“我们不是为了钱而绑架，我们是执行命令，只要服从命令我们就还是军人，上头不光是为了钱，好像还涉及一些其他问题，貌似和中国的一些恐怖分子有什么牵连这我就不知道了，反正我不管，我的眼里只有这次任务，命令第一排休息，第二排驱赶愚民靠近使馆消耗敌人的精力和弹药，最迟天黑时援军肯定回到到达，入夜十分我们发动进攻。”

　　“是……”萨达特敬了个礼但没有立即离去而是又说道：“我们的重武器只剩下火箭弹和炸药了，这样破开使馆外墙都很困难，是不是想点其他办法，比如再弄两门炮过来。”

　　“哪有那么容易？现在我们所处的位置属于三方势力的交汇点，这三方势力对我们一点好感都没有，你有本事运大件武器穿过他们的防区吗？就算不被打死也会被抢走，唉……，现在一门无后坐力炮都这么珍贵，老子当年可是连100口径一下的都看不上眼的祝，今天……真是……”说到这伊哈密尔长叹一声：“算了，晚上用火箭弹近距离轰开，如果你能在天黑前将使馆外墙炸开我就算你个首功。”

　　“是，我一定想办法。”

　　“但有个要求。”伊哈密尔话锋一转：“不许造成太大的伤亡，不要浪费太多的弹药。”

　　“呃……是！”萨达特敬了个礼出去了。

　　“少校，他能打开缺口？”旁边一个装好见萨达特离去之后低声问伊哈密尔。

　　“只是起到骚扰作用罢了，敌人不好对付，从他们的反映速度和捣毁无后坐力炮使用的武器上就能看得出这些是很难对付的敌人，我们还是谨慎一些的好，让萨达特去消耗他们的精力和弹药，为晚上的行动做准备。”

　　“红龙，看情形敌人好像要有大动作。”艾虎一边调试着飞行器新部署的预警设备一边通过对讲系统向肖楠回报，从刚传过来的卫星监控画面和在飞行器丢在各高层建筑顶部的摄像头传回的画面来看更多的小姑敌人正三三两两的从巷道、残楼的缝隙向使馆周围靠近。

　　“看到了。”肖楠一边切换着艾虎无线传输的监控画面一边说道，“不管他，只要有人胆敢跨越警戒线就开枪，持有武器的可直接击杀，另外在警戒线附近再布设一条防线。”

　　“明白，暗影3型无人机已经就绪，可以随时布设微型感应地雷。”

　　“好，密度不要太高，起到预警和威慑的作用就可以了，另外减少无人机弹药的消耗，没准在后面的战斗中会派上用场。”

　　“明白。”

　　结束通话后艾虎在电脑屏幕上点了几下将暗影3型无人机的画面切换到最大窗口然将无人机发动起来，随着一阵犹如蜂鸣的轻响旁边一个状如水桶的三翼飞行器摇摇晃晃的离开了地面，暗影3型无人机是‘暗影’系列无人机家族的大个头，和前面捣毁无后坐力炮的2型相比载重能力更上一层楼，滞空时间也更长，噪音也低了五分贝，除了本身配备的四枚的微型导弹和小口径机枪之外还有一个庞大的弹仓，可装载三十枚鸡蛋大小的高敏感应地雷，这种地雷被称为“火胆”属于燃烧弹和破片弹药的合体，喷涂伪装色后，颜色各异，丢在城市的废墟中很难辨别，但它却能感应十平方米内人在行走的时候的脚步震动和心跳，而其他经过时却无效，并通过人体散发的热量来调整爆炸的方向，可瞬间将十平方米内燃烧成一片达七百度高温的火海，能把人烧的连渣都不剩，另外高温下散射出去的弹丸被熔化成液体可使得对二十米范围内的敌人在瞬间失去战斗力，更绝的是这种火焰用少量的水是无法扑灭的。

　　艾虎控制着无人机沿着使馆预警线的边缘以七米为间隔均匀的布设了一圈的“火胆”，没到十分钟地雷布好了，艾虎摁动控制键将地雷激活。

　　蛮牛看着艾虎给无人机更换弹仓问道：“不是布完了吗？还有一道防线？”

　　“没有了，备用的，如果需要我在恐怖分子经常出没的几个楼里也设置一些，当作遥控炸弹使用？”

　　“遥控？这玩意儿不是感应地雷吗？”

　　“笨，布设的时候不启动，等敌人进去了在启动不就得了。”

　　“靠，你他娘的真是服务到家了，杀人的同时直接活化，我可告诉你，等咱们走的时候别忘了把我们必经之路上的这东西关闭了，我可不想被烧死。”

　　“只要你不死就没机会享受这东西。”艾虎的意思是在战场上撤走的时候如果来不及运走尸体就只有将尸体毁掉。

　　“日了，老子长命百岁，用不着，你别胡说八道，小心老子揍你。”

　　艾虎摁住耳麦仔细的听了听又举起手示意蛮牛不要说话，半晌他低声道：“左翼有人靠近，已经越过了新设置的电子传感器。”他一边说着一边调整着电脑屏幕上的监控画面，很快就锁定了传来警报位置的图像，四个五个行动谨慎的壮年汉子出现在图像上的一角。

　　“打算进攻了吗？”艾虎冷笑着道，“真会选地方，左翼的建筑区离使馆只有一街之隔，虽然几栋楼已经倒塌的差不多可离使馆最近的地方只有不到四十米，也不怕东倒西歪的楼突然塌了把你们砸死。”

　　“再向前，再走，快变烧鸡了……”艾虎死死地盯着画面，上面的几个敌人离“火胆”防线越来也来越近。

　　就在他期盼几名敌人出动防线的时候敌人却站住了脚步钻进了破楼的一层消失不见了。

　　“搞什么鬼？”艾虎一愣，就在这时耳机里又传来了真真警报声，又有敌人出动了报警装置，而且是各个方向都有，敌人从四面八方开始靠近使馆了。

　　“红龙，敌人在各方出现，好像是要发动进攻，但人数不多，情况不明。”

　　“看到了。”肖楠看着和艾虎电脑同步的监控画面思索了一阵命令道，“射击警告，必要时可以击杀。”

　　“妈的，早就等这个命令了。”蛮牛叫唤着端起了机枪对着远处楼群拐角就是一个长点射，霎时间打得那个位置随时横飞烟雾弥漫。

　　“退回去了。”艾虎看着屏幕上被连头都没干露的几名恐怖分子端着枪退回了巷道深处。

　　“奶奶的，这点儿胆量也出来做恐怖分子，回去种地吧。”蛮牛哈哈大笑按着艾虎的指示继续对恐怖分子即将出现的位置进行扫射，把多股试图靠近的恐怖分子逼了回去。

　　侧翼的朗风和林萧敌人狙击手和火箭弹射手在他们的精准射击的压力下全部躲了起来，先他们正用狙击步枪驱赶两侧靠上来的恐怖分子，林萧一侧的恐怖分子中见只有一个人对他们开枪就大胆的取出火箭弹准备对使馆外墙开火，可他刚扛起火箭弹还没等瞄准就被林萧一枪打在弹头上，剧烈的爆炸直接将他分尸，后面的恐怖分子被吓得转身就跑再也不敢靠近。

　　朗风那边比较简单，随便开了机枪子弹全都打在恐怖分子的脚前，每个露头的恐怖分子至少被打掉了一根脚趾。

　　恐怖分子的这轮试探性进攻算是彻底失败了，反倒是平添了好几名伤员。

　　“不过如此，现在被打得没辙了吧？”蛮牛撇了撇嘴蹲下身检查机枪弹药的消耗情况。

　　“别着急，这顶多是试探，算不上进攻。”艾虎边说边控制着无人机跟随一股敌人向远处飞去，“让我看看你们的窝儿在哪，如果可以我给你买点儿点心尝尝。”

　　“你要干嘛？”蛮牛凑过来。

　　“斩草就要除根，我倒要看看他们藏在哪个老鼠洞，如果有必要给他一家伙，这样倒是省事儿。”

　　“呃，你小心点，头儿可没说要斩首。”

　　“我知道，先看看也不犯纪律吧？我就是想看看这群孙子到底想干什么！”

　　画面上几个恐怖分子走走停停，在残楼断壁之间一路穿行几分钟后钻进了一栋三层高的破楼消失不见了。

　　“王八蛋，终于掏着你的王八窝了。”艾虎在屏幕上敲了几下整个图像马上起了变化，破楼好像突然变得透明了一般，十几个黄绿色的人影出现在楼体的不同位置。

　　“恐怖分子就是恐怖分子，连个防红外线作战服都没有。”

　　总和正规军和特种部队打交道多了在他的印象里防红外线作战服应该是一种必备装备，他没想想对于这些设备简陋的恐怖分子怎么可能有这种价格昂贵的防红外线装备。

　　楼里一共有十二个人，大多数分散在各层守卫通行要道，二楼中间位置集中着几个人能好像是在交谈着什么。

　　艾虎又调试了几下控制器，飞行器从高出降下去躲开哨兵的视线沿着楼体后侧的墙壁缓缓地降了下去，在靠近二层的位置飞行器的后面深处一根金属线对准了破败的窗户，一阵充满杂音的声源传了回来，艾虎调整了一下接收设备，增强人声消除杂音之后清晰的交谈声传了过来。

　　“我们应该再弄点重武器来，否则很难突破使馆的外墙，现在的状况想跨越封锁线都是问题。”

　　“伊哈密尔的态度很明确，想运送重武器进来不太可能，这里太乱了，城里到处都是混战的军阀，我们不可能穿越这些地方把东西运进来，现在唯一能得到重武器的办法就是等援军的到达，其他办法没有，你们必须在援军到来之前做点什么，别让他们以为我们是白痴，围困了这么久居然连外围防线都无法突破。”

　　“但是这并不容易，中国人的援军到达之前我们还能靠近使馆外围，只是损失率十五个人，但这他们的援军到达之后反而把我们赶到了几十米之外，现在使馆周围已经变成了一片真空地带，狙击手和火箭弹射手完全被他们的狙击手压制，死伤超过预计，无后坐力炮又不知道什么原因被毁，射手全部烧的连渣都不剩，所以在现在的情况下想有所突破恐怕……”

　　“好了……不要说这些，战场变化无法预计我们不能因此而退却，命令发动进攻，全面进攻，哪怕是袭扰也不能让中国人闲着，中国几十年都出于和平时期，所以不要被他们士兵的气势吓到，他们弹药有限，最大限度消耗他们的弹药，为晚上的进攻做准备。”

　　看来他们还不知道飞行器的存在，听到这里艾虎冷冷一笑摁住通话器道：“红龙，是否进行下一步行动请指示。”

　　“嗯，我都听到了，干掉他们，让他们知道我们不是好惹的。”肖楠的声音很坚决。

　　“明白。”艾虎等的就是这句话，他早就准备好进行进一步行动了，“那么就让你们尝尝高温燃烧弹的滋味儿，准备尸骨无存吧。”

　　艾虎控制着飞行器从一个没有守卫的窗户钻了进去直奔破楼中央恐怖分子聚集的房间……

　　不得不说今天是萨达特倒霉的日子，一心想在伊哈密尔面前表现作战能力的他今天遇到了硬茬儿，虽然他是个曾经在正规部队服役的中层军官，虽然在这个战乱频发的国度里积累了丰富的作战经验，但他今天遇到的绝不是一群普通的军人，他对中国军队的错误估计导致了他注定会失败，虽然中国多年来一直出于和平发展时期几乎所有的军队都远离战争缺少必要的战火考验，但他面对的这些人没有一个不是从战火里摸爬滚打出来的特种兵战士，每个人都是杀人不眨眼的魔王，战争在他们眼里就是一场强者与弱者角逐的游戏，这些人是战火磨炼出来的利器，是一把时准备斩断挑衅共和国尊严的钢刀。

　　此时的萨达特正对副官下达这主攻命令：“调集我们手中所有的火箭弹和手榴弹集中到从西侧，那里离使馆最近，在各方战斗打响之后从这里主攻，就算耗尽弹药也要给我把使馆的西墙撕开一条口子，我就不信在我们大规模进攻之下他们能毫发无损。”

　　“是。”

　　“另外找几辆车来，把炸药装满，找几个有家室的贫民，扣留他们的眷属，让他们冲上去，只要能靠近使馆外围三十米就引爆。”

　　“是……”副官点了点头转身往外走，他刚转过身就发现了一个东西快速的从只剩下门框的门外飞过，“咦？这是什么？”他快步抢出门去在昏暗的走廊里寻找着，很快他就在走廊深处发现了一个圆乎乎的东西飘在空中。

　　“这是什么？”副官愣住了，这东西看上去怪怪的，如同一个巨大的陀螺一样在空中来回摇摆，若不是他看到了上面一直在旋转的螺旋桨打死他也不会想到这东西是个会飞的机械。

　　“让开。”后面的萨达特一把推开副官出现在走廊里。

　　“嘭……”一声闷响那个圆乎乎的东西打出一个拳头大的黑色球体一下砸在了萨达特的腿上，看上去这东西个头不大，可力道却不小，竟然“咔……”的一声把直接他的左腿撞断，接着那东西快速的钻进一个房间消失不见了。

　　“啊……”萨达特痛的倒在地上狂叫，“把它给我打下来……”

　　可他的话音还没落地上那个拳头大的东西突然炸开化成一团越来越大的火焰将在场的所有人全都包裹在其中，炙热的高温瞬间将几个人烧死，长长的火蛇在楼层里到处乱窜，几乎不整个楼层全部点燃……

　　艾虎早已控制着飞行器转到了楼外，透过飞行器上的主摄像头他清晰的看到了刚才发生的一切，剧烈燃烧的楼层在高温下啪啪作响，表层的混凝土被烧裂，一块块的迅速脱落，几名幸存的恐怖分子从楼里跑出来，可刚一露头就被飞行器发射的子弹击倒。

　　“想跑可没那么容易。”艾虎一边控制飞行器上的武器开火扫射一边说道，“想从我的面前逃走可不是那么容易的事情。”

　　几分钟后破楼里的十几名恐怖分子全部被干掉。

　　“干得好，飞行器的滞空时间还有多久？”肖楠摁着麦克问道。

　　“还有四十分钟，没关系我带了备用能源，至少能维持两个半小时。”

　　“好，尽量节省，在我们撤离的时候这东西用得上。”


第334章 紧急任务（五）

　　“嘿……”伊哈密尔一拳将地下室的木质门板打了个对穿，然而心中的怒气却依然无法平息，萨达特虽然有些狂妄自大而且有些让人讨厌但多年来在自己手下还是买了不少力，东征西讨的立下不少的战功，是一员不可多得的虎将，然而今天还没有开始正式的战斗就被烧的尸骨无存，这的确人无法接受。

　　“上校，我们现在该怎么办？”旁边的人小心翼翼地问伊哈密尔。

　　伊哈密尔深吸了一口气睁开眼睛：“按照萨达特之前的安排行动，调集火箭弹和手榴弹从使馆西侧发起进攻，狙击手掩护，枪榴弹射手大弧线进行袭扰，点燃轮胎用浓烟遮挡敌人视线，汽车炸弹随时准备进攻，尽最大努力消耗敌人的弹药，他们的弹药不可能是无限的，现在多消耗一点晚上的进攻就能少一点伤亡。”

　　“这些中国人不好对付，要不要让上面增加兵力？”

　　“嗯。”伊哈密尔托着下巴在地上来回地踱着步，“这个我已经反映上去了，至于能否增加人手目前还不知道，我们先按照原计划准备，先期的消耗行动马上开始。”

　　“是……”

　　“红龙，敌人开始进攻了……”艾虎调试着飞行器将楼群里的画面集中到屏幕上。

　　“看到了，把他们打回去，狙击小组注意别让敌人有机会把火箭弹打在使馆楼上，其他人守住外墙，把敌人拦截在第一道防线之外。”

　　“是。”

　　“哪个方向？”蛮牛趴在墙上观察着街对面的情况。

　　“西面楼群，那里离使馆最近。”蛮牛不断的切换着画面，“咦？这群孙子要干什么？怎么都抱着轮胎？难道想建立攻势和我们对峙？”

　　“管他，干就是，干死拉到，管他搞什么弯弯绕。”蛮牛将机枪对准西面的楼群，“这鸡巴地方根本就不用建立什么鸟阵地，这些破楼足够他们藏身了。”

　　“大家别开枪，我烧他们一把火，让他们尝尝厉害。”艾虎摁着麦克说道。

　　“你的布雷不是在楼群边缘吗？敌人不可能傻到从里面跑出来。”

　　“刚才我在里面的一些巷子深处又布设了少量的火胆，目的就是防止有小股敌人蹿出来。”

　　西侧楼群中的一条巷道里四名恐怖分子保持着安全距离正小心翼翼的向前摸索，前面两个人端着AK74谨慎的开路，后面的两个人一个抱着一条轿车轮胎另一人扛着RPG—7，四个人散开对心随时准备应对可能出现的突发情况。

　　“够老练的嘛。”艾虎看着屏幕上的四个人小声的说道，“一看就生老兵油子，有一定的战场生存经验，不过今天偷袭你们的不是冷枪子弹而是脚下的碎石，来吧，再近点儿，就到了……。”

　　四个人中最前面的恐怖分子端着枪小心翼翼地向前走着，甚至每一步都要仔细看看碎渣满地的地面有没有危险，但他却没发现一个成不规则原形的小东西正隐藏在他前方不远处的混凝土堆里缓缓地转动着对准了他来的方向。

　　在敌人离隐藏在建筑废墟中的火胆还有不到三米的时候地废墟中猛然间炸开一团火焰，橘红色的火蛇很快吞没了方圆十米的范围，爆炸中破碎的弹体外壳形成无数半个指甲大的破片以超出音速的速度飞向四周，前面打头的两名恐怖分子瞬间被高温火焰吞没形成两个巨大的人形火把，渗人的惨叫响彻楼宇，后面两名恐怖分子也好不到哪去抱着轮胎的被破甲击中了脑袋一头扎火海变成了一堆燃烧的人肉，轮胎迅速被点燃，滚滚黑烟翻卷着飘向高空，后面扛着RPG的恐怖分子被数块破甲打穿肚子剧痛之下手里的RPG走火直接击中了旁边的断壁爆炸声中大量的碎砖瓦块落下将他砸成了一堆肉泥。

　　“全中……”艾虎一拍大腿，“这第一道防线还真是管用，我看你们谁还敢过来。”

　　“怎么这么多黑烟？”蛮牛趴在墙上望着远处不断腾起烟柱问道。

　　“敌人在点燃轮胎，可能是他们想用浓烟做掩护准备发动进攻。”艾虎不断切换着画面，上面果然有很多背着枪的恐怖分子将一堆堆的轮胎点燃。

　　“这有屁用，隔着老远呢不肯能遮蔽我们的视线。”蛮牛转头看着艾虎的屏幕说道。

　　“你看……”艾虎将一副图像调大，只见西面一名恐怖分子正用铁棍挑着一根根燃烧的轮胎从楼上丢下来，冒着黑烟的轮胎跳跃着沿路冲过来，在使馆前而是二十几米的地方停下继续燃烧。

　　“靠，这招还管点用。”蛮牛的话还没说完画面上的恐怖分子突然脑门开花一头栽倒，应该是被朗风或者林萧干掉了。

　　但更多的恐怖分子开始蹲在楼里头也不露的往外抛洒燃烧的轮胎没多久西侧使馆前面的空地上就被黑色的浓烟覆盖，使馆正面不断有汽车发疯一般冲过来，虽然都被战士们开枪扫爆，但最近的已经离使馆只有不到五十米的距离了，随着汽车爆炸的增多黑烟也越来越浓，战士们明显感到视野越来越小，后面街道的情况越来也不清晰。

　　“这样下去不行。”肖楠看着画面摇了摇头，“敌人在遮蔽我们的视线，虽然暗影无人机能提供前沿的实时图像，但无人机数量有限，敌人却是从四面八方攻上来，无人机根本就忙不过来。”

　　肖楠想了想摁住麦克问道：“火龙，还有多少火胆？”

　　艾虎愣了一下答道：“已经不多了。”

　　“能否覆盖四周的主要巷道？”

　　“恐怕不行，数量有限。”

　　“都洒出去，能覆盖多少覆盖多少，剩下的巷道在地图上标出来。另外无人机在部署火胆的时候一旦发现敌人可以立即击毙，天就要黑了，我们不能在这个时候出现纰漏。”

　　“是，我马上去办。”艾虎立即忙碌起来，将剩下的几箱火胆全都搬到自己身边开始给无人机装填。

　　“敌人上来了。”李然低声说道。

　　“打回去。”耳机里肖楠很简单的说道。

　　“来吧，老子等很久了。”蛮牛哈哈大笑，手里的机枪吼叫着打出短点射。

　　“你他妈就是个疯子。”李然慢悠悠的打着枪榴弹骂道。

　　“靠，你们那面打得热闹，往这边人都没见几个，哎……无聊啊。”耳机里罗飞幸灾乐祸的说道。

　　“西侧是敌人突破的重点，那里外侧只有一条公路相隔距离废楼群只有三十几米的距离，现在他们又点燃了轮胎制造烟雾，所以西侧的压力会很大，黑龙、暴龙你们的压力会很大，火龙利用无人机策应，使馆警卫我会派两个给你们，青龙配合你们压制敌人的狙击手和火箭弹射手，估计天黑之前他们会不间断的进攻，注意弹药消耗。”肖楠下完命令又摁在麦克对罗飞道：“风龙，你守住正东最开阔的一侧，敌人从这边进攻的几率很小，所以你的压力不会很大，我和和剩下的四名警卫守住另外两个方向；蓝龙，你的压力最大，要负责三个方向的狙击任务，我们在天黑之前的压力会很大。”

　　说完肖楠中断了通信起身带着使馆警卫往外走，刚出门几个拎着步枪的人迎面走了上来：“人手不足了吧？”

　　来人是使馆的正负武官和秘书：“防御使馆也算我们一份儿。”

　　“这不行，你们是我们保护的对象。”肖楠马上反对。

　　“我们也是军人，怎么能袖手旁观，李攀和张印也都是拿枪的，别当我们是文行无不行。”武官梁若飞掷地有声的说道。

　　“这不行，你们的安全是第一位的，我不能把你们放到外面参加战斗，这太危险了。”肖楠仍然摇头。

　　“好了，不要争了，这没什么意义，如果使馆被这些恐怖分子攻破谁都不能安全回去。”

　　肖楠斟酌了片刻才下决心道：“好吧，不过你们在战斗中必须听从我们的调动，不能擅自行动。”

　　“当然……”梁若飞哈哈大笑，“武器我们有储备，这个不用你们操心，为了应对这个战乱国家可能发生的意外情况我们配备了足够的轻武器，不过，我们的装备和你们真是没法比，你们的步枪全都是最新型的，我们的……”说到这他眼馋的看了看肖楠手里的95—G。

　　“好，那你们负责正东，把我的人替换回来。”

　　梁若飞皱了皱眉：“我们可不是来让你照顾的，我们要参加战斗，敌人从正东进攻的可能性非常小。”

　　“放心，打有的打，敌人在其他三面受挫的情况下肯定会从东面进攻的，到时候你们不要喊眼里大就好了，别忘了我们刚刚说完你们服从安排的。”肖楠嘴上虽然这么说但心里还是没打算让这几个人直接参加战斗，东面的威胁相对来说算是最小，把他们放在那里还是比较安全的。

　　梁若飞皱了皱眉很不情愿的点点头：“另外还有一件事就是侨民里有几个退伍军人也要求参加使馆的保卫战，他们是来这边做生意的。”

　　“这个暂时还不需要。”肖楠摇了摇头。

　　战斗很快打响了，恐怖分子借助轮胎冒起的滚滚浓烟的掩护开始大规模进攻，他们依托这残垣断壁对使馆进行着不间断的射击，火箭弹的威胁最大，虽然有林萧和朗风狙杀敌人的火箭弹射手但相对于敌人无数众多的射手来说无异于杯水车薪，不到十五分钟使馆的外墙就被炸出了四五个缺口。

　　落日的余晖一片血红，浓烈的火药味中掺杂这鲜血和焦煳的味道，浓烟滚滚映衬之下整个城市犹如地狱一般。

　　敌人依托着建筑物不断的对着使馆进行扫射，但这些家伙却不冲锋。

　　战士们见敌人是在消耗自己的弹药也就不在还击，而是躲起来不再理会敌人的射击，只是轮流观察敌人的动静。

　　“呸呸呸……”蛮牛吐着嘴里的砖沫从地上爬起来，刚才的爆炸差点把他活埋，“妈的，这他娘的什么打法，阵地战吗？他们不敢冲锋，就知道和我们对射，操……”说完他点上一支烟美美的吸了一口。

　　“你妹，就知道自己抽。”李然抹去脸上被弹片划破流出的鲜血一把夺过他手里的香烟塞进自己嘴里。

　　“靠……”蛮牛骂了一句自己又点上一根儿抬头看了看天，“快天黑了，他们也该大举进攻了吧？”

　　“不知道，不过应该差不多了，现在是黄昏，估计快了。”

　　蛮牛用折射镜向对面看了看：“居然敢这么消耗，他们弹药也够足的。”

　　“他们是想以此消耗我们的弹药，毕竟我们没有后援，子弹打一颗就少一颗。”

　　“可我们现在都不还击了他们还打个没完没了。”

　　“管他呢，趁机会休息一下，等到天黑有你忙的。”

　　“十分钟我干了四辆汽车炸弹，妈的他们哪来这么多亡命徒？难道死是一种享受不成？”

　　“不一定是什么亡命徒，可能是被逼的一些苦命老百姓，他要是不干妻儿老小都没命。”

　　“妈的。”蛮牛骂了一句摁住麦克问道，“火龙找到恐怖分子的大本营没有？把他们的头头干掉。”

　　“不行，他们现在连小队聚集都没有了，在那个头头被干掉之后我们就分散行动，联络使用的是对讲机，你让我上哪找他们的头头去，无人机上没有无线电测向设备。”

　　“靠，这不扯吗？”蛮牛骂了一句切断了通信。

　　“啊……”一阵渗人的惨叫从远处传来，不知道是哪个倒霉鬼触到了艾虎警戒线被烧成了人形火把。

　　蛮牛向外张望了一眼：“是第四条胡同里的倒霉蛋，估计烧的连渣都剩不下。”

　　“他们倒霉的时候在后面呢，现在只开枪不进攻还好，一旦他们冲锋会有更多的人被火化，唉……烧吧，死一个少一个，我们也能省点子弹。”

　　蛮牛靠在墙角看着慢慢昏暗的天空：“不知道直升机大队那边怎么样了。”

　　“但愿他们那边平安无事，我们还指望他们带我们回家呢。”

　　“是啊……”蛮牛叹了口气想起了自己的妈妈。

　　城西山谷，几架直升机停放在空地上，空中一架武直十来回盘旋着担任警戒，北侧高低的枯草丛里宋承玉正举着望远镜观察着远处的情况，狙击手妖龙趴在一边看着空中盘旋的武直十担心的说道：“这么飞回去的油够用吗？”

　　“飞行员心里比我们有数。”宋承玉头也不回的说道。

　　“看城区的浓烟越来越重，飞龙小队压力不小啊，用不用武直过去支援一下。”魔龙把卫星画面调大看着使馆四周的浓烟有些担心的说道。

　　“如果红龙没求救说明他们的还能承受，他不是那种遇到事情死扛的人。”宋承玉放下望远镜摁住麦克低声询问另一组警戒哨的情况：“银龙，报告情况。”

　　“静得要死，这里好像没人来，连个活物都他妈没有。”刀疤的声音从耳机里传出来。

　　“注意警戒，不要大意，这里是战区，我们必须小心。”

　　“放心，这附近方圆二十里没有大股军队活动，小毛贼不足为患，我们的预警半径是三公里，战场监视雷达在这种地方发挥的效能最大。”

　　“雷达只是辅助，机器有时候不可靠，这东西我们不也有很多种办法对付吗？别让敌人钻了空子。”

　　“靠，你把这些土包子当什么人了？他们有我们的装备吗？他们不过是土匪，你看情报上他们的正规军，切，什么玩儿，还赶不上我们越战时期的装备呢。”

　　“那也不行，小心为上，万一有雇佣兵摸上来呢？小心能使万年船，执行命令。”

　　“是。”刀疤心里虽然一万个瞧不起那些杂牌军，但该服从命令的时候却毫不含糊。

　　“妈的，天怎么还不黑？”魔龙抬头看了看天，“这太阳怎么好像长在山头上了？赶紧落啊？”

　　“别墨迹了，抓紧时间休息吧。”妖龙伸了伸脖子，“晚上有的忙呢，不知道几点完事儿，有点时间还是攒点力气的好。”

　　“对了，鬼龙，降落地点选最后确定了吗？”魔龙问宋承玉。

　　“定下来了，在城西的足球场。”

　　魔龙调整了一下卫星地图很快就找到了宋承玉说的足球场：“这地方……”

　　“我知道，离使馆远了点，而且附近很乱，但没办法，原来计划中的降落点已经被不明身份的人占领根本无法降落，这个足球场虽然远点但相对还是安全的，使馆地下的通道和下水道相连，红龙已经派人探查过了，可以通道足球场外一百米的地方，虽然有点冒险但这是眼下最其安全的一条路了。”

　　“可是万一这附近有恐怖分子或者其他威胁那就麻烦了，侨民和使馆人员不是军人，万一遭受偷袭死伤必将惨重。”

　　“只能让武直在空中警戒一旦敌人出现马上火力压制给他们争取时间，但在这段时间内一旦足球场遭受敌人攻击只能靠我们小队抵挡，飞行员和飞机绝不能出事，那是我们回家唯一的工具，所以晚上我们的压力可能会很大。”说到这宋承玉话锋一转又宽慰他道：“当然，这只是我预想的最糟结果，在这里遇到大规模敌人的机会不大，所以别把事情想的太复杂了。”


第335章 紧急任务（六）

　　在战士们的期盼中天终于不情愿的黑了下来，暮色过后整个城市虽没有耀眼的灯光但绝不比平时安静，起伏的枪声爆炸声不断，燃烧的民房，横流的血液，渗人才惨叫，脆弱的城市在战火中呻吟。

　　“红龙，楼宇后方出现大群敌人。”艾虎对这麦克低声道。

　　“你的感应地雷设置完成么有？”

　　“已经完成，但数量有限不够全面。”

　　“挡住他们十分钟，使馆人员已经开始撤离，我们至少需要坚持半个小时，尽量让他们走的远一些。”

　　“明白。”艾虎飞快的在电脑上敲打着，一幅幅画面不断的被切换到主窗口，胡同里，残骸后侧，小街道里到处都是端着枪的恐怖分子，他们正有序的靠近离使馆最近的一圈残楼，虽然敌人的间距拉的很远但从画面上不断出现的人影上来看四面八方聚集过来的人数来看至少有上百人之多。

　　艾虎的屏幕画面上以使馆为中心画着一圈不规则的红线，那就是他布设感应地雷的最外延，也是第一道防御圈。

　　艾虎快速地把地雷的自动感应功能关闭，这样做是为了让敌人更加深入雷区，那时候再引爆会给敌人造成更大的伤害。

　　“大家注意，不要轻易开火，等我的命令；蓝龙、青龙注意建筑物上的敌人，如果他们首先发起进攻你们可以率先还击。”肖楠坐在墙根下盯着卫星地图和艾虎传输的实时监控画面，观察着敌人的东向。

　　“等什么？就算你们能搞定楼上的射手可羡慕的敌人一旦走出巷道肯定会发动进攻，几枚火箭弹打过来我们的外墙会到处是窟窿。”武官李攀声音有些焦急，分开放手的时候肖楠交给了几部单兵电台，由于时间紧迫他们并不知道艾虎布设感应地雷的事儿。

　　“放心，我们有办法，他们没机会发射火箭弹。”

　　“靠……饿了。”蛮牛一边把几个100发的弹箱放在身边一边嘟囔。

　　“就知道吃。”李然没好气的骂了一句。

　　整理完弹箱蛮牛掏出一块高热口粮塞进嘴里：“不吃哪有力气打仗，我又不是神仙。”

　　“要吃就痛快点，敌人随时会发起进攻。”

　　蛮牛摆了摆手：“放心吧，我不耽误事儿。”

　　“准备……”旁边的艾虎聚精会神地看着屏幕伸开左手：“走近点，再走近点……”

　　不远处一栋很不起眼的五层楼的阁楼里伊哈密尔带着几个人正透过墙上的破洞向使馆区张望：“怎么没动静？这不正常……”

　　“会不会是弹药打光了。”

　　“不可能，他们这种人打出去多少子弹心里都是有数的。”伊哈密尔捋着胡子陷入了沉思，半晌低声道：“命令各方面的负责人派小股部队佯攻一下。”

　　“是。”

　　伊哈密尔举起望远镜仔细观察这使馆的每一个细节：“这些中国人在等什么？难道他们不知道一旦失去楼宇的遮挡他们将遭受重火力的致命打击吗？”

　　就在伊哈密尔惊疑不定的时候突然以使馆为中心的四处街道蹿起了大片的火焰，瞬间大片的接到变成了一片火海，剧烈燃烧的火焰中人影翻滚惨叫连连。

　　“啊……他们居然使用燃烧弹。”伊哈密尔大怒，“派人过去到使馆四周的楼上用火箭弹给我把使馆的外围炸平，给兄弟们报仇。”

　　“可是，敌人有狙击手，我们……”

　　“不要再说了。”伊哈密尔恨恨地说道，“用闪光弹刺瞎他们的眼睛。”

　　“可是，我们的闪光弹很少……”

　　“把所有的全都用上。”伊哈密尔满脸的疯狂，“如果不能完成今天的任务我们也不要回去了，把所以能用的东西都用上吧。”说完他无握住拳头凶狠的说道，“所有人，所有武器弹药包括后续部队运来的弹药，全部……”

　　“烧吧，烧吧，搞偷袭，你们还是新手。”蛮牛看着燃烧的火海说道。

　　“这火烧的，虽然挡住了敌人但夜视仪也不能用了。”李然摇了摇头，“不过没关系，火熄了再用。”

　　“火龙，这火能烧多久？”蛮牛摁着耳机问。

　　“大概十几分钟吧，如果有助燃物可能会久一点。”

　　“才十几分钟？这么短。”

　　“拜托，这东西自身体积才多大？难不成你要他少一个小时啊？”

　　“话虽如此，但挡住敌人十几分钟好像还是短了点。”蛮牛看着几乎把整个街道照亮的火焰说道。

　　“大哥这东西的作用是以威慑敌人为主的，让敌人胆怯，让他们不敢靠近，这样才能争取时间。所以不要太贪。”

　　“道理我是明白，只是觉得可惜罢了，如果能一直烧下去那该多好，敌人就无法进攻了。”

　　“你是白痴吗？”李然看着蛮牛的眼神真的好像在看一个白痴。

　　突然一道白光闪过。

　　“打闪了？要下雨吗？”蛮牛抬起头向外望去。

　　“笨蛋，是闪光弹，小心眼睛。”李然一把将他按回墙角，跟着天空中不断闪过刺眼的白光将四周照的雪亮。

　　“大家注意敌人使用闪光弹，保护好眼睛准备抵御进攻。”耳机里肖楠大声喊着。

　　“糟糕，我的眼睛……”是林萧的声音。

　　“怎么了？”

　　“眼睛被闪光弄得一片模糊，视野不清……”

　　“靠，这些恐怖分子哪里来的闪光弹？这东西只有正规军手里才有。”蛮牛大骂。

　　“这种战乱地带没有可以去缴获啊，你个白痴，难道他们就不能到正规军手里去抢吗？”李然捂着眼睛吼道。

　　“日了，不过还好没刺伤眼睛，他们应该不会有太多，等一下看我怎么教训这群王八蛋。”蛮牛咬着牙开始破口大骂。

　　“行了省点力气吧。”李然揉了揉眼睛，“停了，看来他们真的多少存货，准备战斗……妈的他们开始从高处发射火箭弹了，快……。”

　　“来吧。”蛮牛端起机枪开始对着外面的楼体狂扫，只要有人露头的窗户都被他的子弹细心“照顾”。

　　“轰……”一枚火箭弹砸在使馆的外墙上，剧烈的爆炸将墙体炸出一个巨大的缺口。

　　“靠，不行，敌人太多了我们应付不过来，这样下去外围早晚被攻破，墙体全都会被砸烂。”李然通过麦克喊道：“蓝龙，帮忙。”

　　“再给我几分钟，眼睛还看不清。”林萧的声音有些无奈。

　　“糟糕。”李然一边开着枪一边骂道，“用榴弹把他们炸回去。”

　　“我来帮忙。”耳机里艾虎大吼。

　　片刻无人机嗡嗡的飞了过来“嗖嗖嗖……”三颗微型导弹打进了对面的残楼轰然炸开，爆炸楼板被炸穿中四五个肩扛火箭弹恐怖分子不是被炸得四分五裂就是被碎裂的楼板压在下面，但这一带的楼房实在太多了恐怖分子又特别的分散所以这几下爆炸虽然猛烈但对恐怖分子的伤害却并不大仍然有更多的恐怖分子继续对着使馆发射火箭弹，无人机只能在四周游走一边躲避扫来的子弹一边开始清理各层的恐怖分子。

　　“不行啊，敌人的火力太猛烈了，被压得打，真窝火。”蛮牛一边换着弹箱一边骂道。

　　“坚持一下，使馆里的人已经开始撤离，再坚持二十分钟。”耳机里肖楠吼道，听得出他那边的压力也不小，枪声爆炸声不断，而且异常密集。

　　“火龙，把你手底下能飞的统统派出去。”

　　“在做了。”另一侧艾虎正满头大汗的在忙碌，手里同时控制着无人机在不断的发动进攻，无人机穿梭一样在楼间飞行，所有的武器不间断的进行这攻击。

　　“三点钟方向重机枪……”李然大喊着。

　　蛮牛转头望去果然看到某个窗口里一个重机枪管正在调整方向：“妈的，看我的。”

　　“哒哒哒……”蛮牛的机枪呼啸着扫过去，窗口被打得碎末横飞，恐怖分子吓得缩了起来，但由于角度问题却无法对里面的人造成伤害。

　　“干，这不行。”蛮牛皱了皱眉，“火龙，帮忙。”

　　“不行，无人机弹药耗尽，没法帮你了。”

　　“妈的，那怎么办？”蛮牛只能用火力压制敌人的机枪，但他知道这只是暂时有效，“黑龙，给他一颗枪榴弹。”

　　“干，我还以为你搞懂了。”李然骂了一句回手就是一颗枪榴弹，榴弹打在窗口轰然炸开，窗户变成了一个大洞，可就在他分神的一瞬间李然负责一侧的敌人火力复活，三四颗火箭弹打过来把使馆的外墙和楼梯炸得火光四溅。

　　“干他娘……”李然回身开始还击。

　　“哒哒哒……”一排重机枪子弹扫过来打在蛮牛身前的围墙上，子弹穿过墙体直接打在蛮牛的88通用机枪上，巨大的力道直接将他撞的连人带枪直接飞出去狠狠地砸在地面上，原来刚才李然的一颗枪榴弹虽然击中窗口但并没有对里面的恐怖分子造成直接伤害，一旦失去火力压制就直接复活开始疯狂扫射。

　　“狂龙……”李然怒吼着，但无奈的是他根本无暇分身。

　　不管李然怎么喊蛮牛都没有反映直挺挺的倒在地上。

　　“哒哒哒……”重机枪的火力开始延伸直接扫向不远处的李然。

　　“干……隐蔽。”李然一个滚身扑向倒在地上的蛮牛抱住它快速滚进了墙角的排水沟，刚藏好一排子弹就穿过外墙扫了进来，在院子里扫的乒乓乱想。

　　李然卧在排水沟里检查了一下蛮牛的身体，让人松一口气的是蛮牛身上并么有什么致命伤，刚才扫进来的子弹只是打在他的机枪上巨大的力量推动枪声又撞在他的胸口上把他撞昏了过去。

　　“狂龙，醒醒……狂龙……”李然用力地晃着蛮牛的脑袋，可怎么弄这小子也不醒，“妈的……”李然大怒抬手甩了蛮牛两个耳光，结果蛮牛一下跳起来：“操，你他娘的敢打我。”

　　“卧倒。”李然一脚将蛮牛踹倒在排水沟里，几乎就在蛮牛刚扑到的同时一排赤红色的火线从刚才他站的位置扫过去。

　　“我靠，才想起来，敌人的重机枪还在。”蛮牛拍了拍脑袋，伸手抄过自己的机枪看了看，“糟了，被打坏了。”

　　“被12.7口径的子弹击中你居然只是晕倒，你算是捡大便宜了，知足吧。”李然边说边听着敌人机枪扫射的规律，翻身从水沟里跃了出去对着机枪所在的位置打出一颗枪榴弹，但由于过于仓促榴弹打的有点偏，将窗户炸得更加的大了，还没等李然换上第二颗榴弹重机枪的子弹又扫了回来，万般无奈之下他不得不又滚回了排水沟里躲藏起来。

　　“火力太猛了，得想个好办法。”蛮牛把自己的机枪丢在一边，“没趁手的家伙怎么办？”

　　“去拿备用武器。”李然蹲在水沟里向肖楠报告情况。

　　“你是猪啊，现在的情况怎么出去？一露头就得被打成烂西红柿。”蛮牛侧着耳朵听着机枪扫射的频率，当机枪扫射过去之后他立即跳出排水沟直接冲向使馆主楼的侧门，重机枪扫除的子弹直接追着他的屁股打了过去，“干你大爷的。”蛮牛骂着继续狂跑终于在被子弹追上之前一头扑进了侧门，但子弹还是穿过墙体追了进来，蛮牛只好翻滚着躲到了楼梯的后面，“靠，差点被击中。”

　　蛮牛打开武器箱拿出备用的机枪调试了几下准备冲出去，可敌人的机枪却来回在外面的空地上扫射，他根本就没机会出去，“黑龙，想点办法，我被困住了。”

　　“抱歉，我现在有点忙，敌人开始大规模进攻了，我分不开身，你先忍一会儿，敌人的机枪被你吸引走反倒让我能出来。”

　　“妈的。”蛮牛蹲在楼梯后面破口大骂，打算你等敌人转移了设计目标再出去，他有些担心地问李然，“这边就我们两个人，你能顶得住吗？”

　　“还行，不过有点吃紧，但没有重机枪的骚扰我还是能顶住的，糟糕，敌人好像又弄来一挺重机枪……”

　　“妈的，不会吧。”蛮牛骂了一句端起枪就准备冲出去。

　　仔细听蛮牛发现混乱的枪声中果然掺杂这两挺重机枪的嘶鸣，密集的弹雨不断扫来扫去。

　　蛮牛刚起身就被重机枪直接逼回了楼道，重机枪的子弹直接穿过楼体扫进了楼道，幸亏蛮牛第一时间跑回了楼梯下面，穿过楼体外墙的子弹威力稍有减弱但还是把楼梯打得碎渣横飞，跳弹如同弹球一样在楼梯间里不断的来回折射，有一枚流弹直接从蛮牛的裤裆飞了过去惊得他一阵骂娘。

　　就在蛮牛无计可施李然被打得趴在排水沟里抬不起头来的时候负责守卫右翼的李卫东和黄云那边出事儿了，由于敌人陡然增加量两挺重机枪导致整个西侧防线压力剧增，而一开始重机枪只‘照顾’了最为‘活跃’的左翼的蛮牛和李然，他们可以说暂时被敌人‘忽略’，但随着第二挺机枪的上阵他们一侧可算是完全被火力覆盖。

　　没有足够厚实的掩体只有区区四十公分厚度的砖混水泥墙壁作为遮挡的情况下被12.7口径的重机枪扫射简直简直就是噩梦，威力巨大的弹头面前墙壁可以说和纸张一样脆弱，弹头可轻易穿透墙体，右翼的在疯狂扫射下外墙瞬间被打的千疮百孔摇摇欲坠，李卫东和黄云虽然有心里准备在重机枪扫过去之前就开始寻找可靠的掩体但他们不走运的是附近没有李然他们这边的那种深达一米的混凝土排水沟，两人只能缩到半米高的花坛后面躲避敌人疯狂的扫射，这下整个西侧防线不到两分钟就完全失去了抵抗能力，大批的恐怖分子开始从蠢蠢欲动，胆子稍大的已经越过燃烧殆尽的火墙冲了上来。

　　“黑龙、狂龙，你们怎么搞的，两个废物……”肖楠在单兵电台里大骂，“四个人两挺机枪都搞不定要你们还有什么用？用烟幕弹……”

　　蛮牛猛拍了两下脑门：“妈的，被打傻了，用烟幕弹阻断敌人视线，趁着扫射间隙反击搞定重机枪。”

　　“嘭嘭……”大团的烟雾在院子里炸开，虽然敌人看不清院子里的情况但重机枪依然怒吼，红色的弹丸织成两条死神之鞭在院子里来回的扫射。

　　“嘭嘭……”两颗闪光弹凌空爆炸，刺眼的白光如同突然打开的两道闪电将昏暗的街道照的雪亮，两挺重机枪的火力瞬间一滞。

　　“妈的，你们会用闪光弹，难道老子就没有吗？”蛮牛闪身冲出楼道对着墙外几个晃动的人影一通狂扫，他边开枪边对水沟里李然喊道，“我顶着，你上二楼搞定机枪。”

　　李然正愁自己的活力不足该怎么对付冲上来的敌人，见蛮牛挡住了缺口不由得大喜立即翻身跳出水沟直奔楼道：“好，这边交给你们了。”

　　“快点，别让重机枪活过来。”蛮牛对冲上来的恐怖分子一通狂扫把他们全都逼回去然后抬起机枪开始对敌人的重机枪进行压制扫射，但由于角度问题根本不能对重机枪射手构成有效伤害。

　　“黑龙怎么还不动手，李卫东、黄云，用枪榴弹……”蛮牛见重机枪的枪口开始移动不由得大急。

　　“我们的榴弹用光了……”右翼李卫东和黄云一边抵抗着敌人的即进攻一边回答。


第336章 紧急任务（七）

　　蛮牛自己一边要对付地面进攻的恐怖分子一边又要应付两挺机枪根本就忙不过来。

　　“哒哒哒……”敌人的一挺机枪复活了，子弹狂扫过来立即把蛮牛打得抬不起头来，这个空挡另一挺机枪也跟着复活了，更要命的是有出现了大批扛着火箭队的恐怖分子嗖嗖的向这边打着火箭弹……，西侧防线剧烈的爆炸此起彼伏围墙被炸得满是缺口，使馆楼也被炸得到处都是大洞，霎时间硝烟更加浓烈。

　　“干……”蛮牛骂了一句翻身又躲进了排水沟用单兵电台呼叫：“黑龙，快点。”

　　“我被压在楼道里了，根本没办法靠近窗口，敌人的火力太猛。”耳机里除了李然的声音之外还有子弹打在墙上的撞击声。

　　现在两挺机枪一挺‘照顾’楼上的李然一挺打得西侧院子碎石横飞，蛮牛和右翼的李卫东和黄云也被打得抬不起头来，刚刚被压下去的恐怖分子立即从隐蔽处跳出来开始冲向使馆……

　　“快想办法，否则我们这边肯定第一个被攻破……”蛮牛趴在水沟里大吼。

　　就在这万分危急的时候众人的耳机里突然传来一个冷冰冰的声音：“不要着急，我来了。”

　　“我靠，蓝龙，你终于‘活了’，快啊……”蛮牛趴在水沟里纵声大喊。

　　话音刚落一挺机枪立即哑了，接着另一挺机枪也没了动静。

　　“妈的，终于出了一口恶气。”蛮牛翻出水沟端起机枪对着最近的恐怖分子，李卫东和黄云也跳出来还击。

　　“放心吧，火箭弹射手也交给我。”林萧说道。

　　“哈哈，这下好了。”蛮牛大笑着连续开火，“呃，火墙防线已经完全消失了，敌人也越来越多，糟糕。”

　　战斗继续，没有了火墙的阻挡越来越多的敌人涌出来，大批的恐怖分子依托着残垣断壁开始疯狂的向使馆扫射，瞬间敌人的火力剧增，相比刚才的机枪扫射相比除了威力稍差密度却丝毫不减。

　　“再坚持五分钟。”肖楠大喊，负责一侧的压力也不小，敌人集结了不下三十人在这边发起进攻，一时间长枪短炮齐上阵，到处都是不间断的爆炸声，子弹在空中乱舞，虽然敌人一时之间攻不上来，但使馆的外墙和建筑却被打的千疮百孔满目疮痍。

　　“使馆里的人马上就要撤离完成了，现在收缩防线，回主楼防御，蓝龙、青龙注意敌人的火箭弹火龙，设置炸药准备最后撤离。”肖楠终于下达了回撤命令。

　　“靠，终于可以换个地方；李卫东和黄云你们先撤。”蛮牛等二人撤回到楼里建立阵地之后把一个弹箱打空然后借着他们的掩护撤回楼里。

　　“报告伤亡情况，和弹药消耗情况。”肖楠又问。

　　“没事，弹药消耗六成”“轻伤，弹药充足。”“两人轻伤，手雷了榴弹消耗光，子弹剩余五成。”“没事儿，还挺得住，弹药消耗八成。”

　　“弹药相互补充，在坚持五分钟准备撤离。”

　　防线后撤敌人也开始展开大规模进攻，夜色下到处都是涌动的人影，躲避、射击、推挤，飞溅的鲜血和满地的尸体呼唤着人嗜血的本性。

　　“看来他们至少有三百人。”艾虎调动着监控画面说道。

　　“都他妈从哪里钻出来的？”李然一边扫射一边骂道，“火墙熄灭第他们就肆无忌惮了吗？干，我看你们是不是真的不怕死。”

　　“呸……”蛮牛吐出渐进嘴里的砖渣，“他们才不是不怕死，后面有人督阵，前后都是死。”

　　“都一样，你要是敢临阵脱逃头儿肯定对着你脑袋开一枪。”

　　“靠，老子是那种人吗？”蛮牛将打空的弹匣丢掉，“咱的觉悟还是有的，再说我这么喜欢打仗的人怎么可能临阵脱逃。”

　　“就你……”李然扔出两枚手雷然后靠在墙上换弹夹，“就你他娘的能吹，一张破嘴整天唠叨个没完，怪不得头儿总是喜欢踢你的屁股。”

　　两个人一边阻止敌人的进攻一边斗嘴，而旁边的李卫东和黄云却忙得不亦乐乎，两个人没虽然不是第一次参加战斗但这么大的阵势还是头一次经历，经过开始的恐惧之后现在已经完全放开，一时间打的不亦乐乎。

　　“你们还有口斗嘴，敌人上来了。”黄云一边扫射一边喊。

　　“就这几个兔崽子不够我一划拉。”蛮牛毫不在意的向外望了望抬枪把几个冲在最前面的敌人放到，“记住，等他们冲锋在开火，既能节省弹药又能有效杀敌，另外多注意敌人的火箭弹，把射手都干掉或者阻止他们发射。”

　　“节省弹药？”李卫东往身上一摸，“我的子弹快打光了，还有一个弹夹。”

　　“光想着过瘾是不行的。”李然甩了两个弹夹过去，“省着点用，我也没多少了。”

　　“刚才光顾着过瘾，忘了弹药的事儿。”李卫东丢掉空弹夹换上新的，“头一次赶上这么大的阵势，有点兴奋。”

　　“兴奋比恐惧强。”李然躲开敌人的扫射开始反击，“很多人在这种情况下都会吓得失去反抗能力。”

　　“火箭弹……”蛮牛的吼叫声还没落一枚火箭弹就击中了李然不远处的墙壁，剧烈的爆炸直接将外墙炸出个大洞，李然直接被破裂的墙体击倒。

　　“妈的，还活着吗？”蛮牛一边将准备逃窜的火箭弹射手打成蜂窝一边问。

　　半天李然才从废墟里爬出来，脑门上全是血：“我……我想还死了不了，哎呀……”李然握住左肋，“妈的，肋骨好像被撞断了……”

　　“能不能动？”

　　“没问题……”李然挣扎着站起来用手抹掉脸上的血又摸了摸额头上的伤口，“干，至少需要缝四针……”

　　“先止血，这边我顶着。”

　　“妈的……”李然一边骂着一边拿出止血粉洒在伤口上，然后拿出胶布封住伤口，又忍痛在左肋上摁了摁检查受伤情况，“还好没完全断裂。”

　　“没死就快过来，敌人的火力太猛，我有点忙不过来。”

　　“来了。”李然晃了晃脑袋从废墟里翻出步枪扑到了窗口准备找用火箭弹打他的敌人拼命，可仔细以搜索才发现那小子已经被林萧打掉了半颗脑袋趴在对面四楼的窗户上。

　　“妈的骗你小子了。”李然嘟囔了一句继续向楼下突进的恐怖分子扫射，但大群的恐怖分子借助地形优势正一寸寸的想使馆的外围推进，“击中火力把前面的几个干掉。”

　　“他们躲在废车后面，根本打不着。”李卫东的声音有些无奈。

　　“躲？”李然瞄了一眼李卫东的防线，果然发现几个敌人正借着被打烂的汽车掩护向这边射击，把自己防线的敌人逼退之后李然调转枪口对着破汽车的彻底扫了一排子弹，子弹打在彻底的地面上又反弹起来钻过彻底打在一名恐怖分子的腿上，恐怖分子惨叫一声栽倒，半个头颅从车后露了出来，李然借机一枪打爆了他的脑袋。

　　“跳弹也能杀人。”李然吐了口带血的吐沫继续对李卫东道，“灵活应变，子弹并不一定都走直线。”

　　“干，别调教新丁了。”蛮牛一边打着三发点射一边对李然大吼，他的弹药消耗很大，现在已经所剩无几，只能用这种方式减少消耗。

　　“叫鸡毛，我心里有数。”李然从容的转过头继续战斗。

　　“在坚持一下，马上就好。”艾虎从后面窜进来在屋里在墙上快速按照着C4炸药。

　　“坚持？你来试试！”蛮牛骂了一句接着有问道，“还要多久，老子弹药不多。”

　　“使馆里的人已经撤的差不多了，头正在带领其他人收缩防线，你们这边压力最大一时撤不下去，等头儿的命令吧。”艾虎忙完跑了出去，可很快就回来将五六个弹夹和一个装满手雷的背包丢给李然和李卫东他们，“这是我最后的存货了，你们省着点用。”

　　“省着用挡得住下面的悍匪吗？”李然从包里抓出四枚高爆手雷拉开保险一股脑的丢了下去，“炸你们这些狗娘养的。”

　　“轰轰轰……”连续不断的爆炸将坑洼不平的马路上炸成一片火海，由于投掷角度刁钻几个已经非常接近使馆外墙的恐怖分子瞬间被炸得四分五裂。

　　“Yes……”李然大笑欢呼着可由于动作过大牵扯到了伤口痛的痛一咧嘴。

　　“得瑟，得瑟，你就得瑟吧。”蛮牛跟着甩出几枚手雷然后马利的换掉打红的枪管，“是不是好久没打正规阵地战你小子有点兴奋？”

　　“兴奋，靠，老子真他妈兴奋，兴奋到脸上被开了一条口子还能乐出来是吧？”李然不等他讽刺赶紧接过话茬，“别废话了，抓紧干活，敌人可是算准了这边是他们唯一的突破口，不和咱们拼个鱼死网破是不会善罢甘休的。”

　　“我就等着和他们拼命呢？”蛮牛重新架起机枪，“就怕他们不来。”

　　“两位，听我说。”黄云插话道，“我和卫东的遇到点麻烦，虽然刚才你们的那位通知给我们补充了一些弹药，可我们的枪管好像热的有点过火。”

　　“热？”李然一愣但马上明白从敌人进攻开始到现在时间已经不短了，李卫东和黄云又初次经历这么大的阵势，所以控制不好射击速度是很正常的，现在枪管过热也在情理之中。

　　李然一边开枪一边对二人喊道：“小心炸膛你们先休息一下，这边我们顶着。”

　　“使馆里的人已经全都撤走，现在距离够保险，我们撤……”耳机里肖楠的声音传来，“火龙，给他们制造点障碍。”

　　“是。”艾虎的话音刚落使馆墙外的地面上猛然炸开一道宽数米的火墙。

　　“李卫东、黄云走了。”蛮牛见恐怖分子暂时冲不上来拉起李然转身就走，“干……红龙，你还有后手，不早拿出来，还得我们这里苦守，这么多的火胆，你什么时候布的？我怎么不知道？”

　　“这是留着撤退用的，至少能挡住他们几分钟；快点，我们在地下室等你们。”

　　“收到。”

　　四个人甩开大步冲下楼梯，等到了一楼才发现整个大厅已经变成了一片废墟，几乎只剩下了几根承重柱，原来的窗户和大门已经被炸飞，残存的墙体上到处都是弹痕，碎裂的家具还在缓缓的燃烧。

　　“干，每人防守的一楼居然被弄成这副德行。”蛮牛架着李然绕过废墟冲向地下室。

　　黄云从倒塌的办公桌下摸出半瓶可乐：“居然还在！妈的，渴死我了。”说完仰头猛灌。

　　“你居然还有私货。”李卫东抢过可乐喝了精光，“回去告诉队长你私藏可乐。”

　　“三天前发的我留到现在，怎么不行啊？”

　　“别废话了快进来。”艾虎站在地下室入口向他们招手。

　　两人闭嘴一前一后的进了地下室。

　　蛮牛和李然已经在下面等着，见艾虎还没进来蛮牛就问：“你还等什么？快走。”

　　“蓝龙还在上面没下来，他是负责狙击试图跨越火海的恐怖分子，我等他一下，你们先走。”艾虎边说着边启动了屋里的几个红外线起爆器，只给林萧留了一条通道。

　　“轰轰轰……”一阵连续不断的巨响从外面传来，地面和使馆主楼跟着一阵颤抖。

　　“搞毛？”艾虎透过破损的墙壁向外看去，没发现什么异常。

　　这时林萧从上面滑了下来：“快走，他们把使馆的外墙炸塌，你的火墙被碎砖乱瓦埋住了大半，最多两分钟他们就会冲进来。”

　　“娘的，这么狡猾。”艾虎大骂，跟着林萧也退进了地下室关上大门又在门上装了一块400克的C4炸药之后才跟着蛮牛他们下到了通道里，一路上事先设置好的炸药一个个启动，这样可以将整个通道彻底堵死，就算恐怖分子发现了这里也没办法追进来。

　　很快两个人就追上了李然和蛮牛，艾虎见只有他们两个就问：“李卫东他们呢？”

　　“我让他们先走了。”蛮牛将李然的胳膊过到另一个肩膀上，“头儿那边到出口了肯定需要人手，先过去两个是两个。”

　　四个人闷头向前狂跑，李然多少恢复了一些体力，能坚持着自己走，蛮牛端着机枪冲在前面，跑了五六分钟，身后就传来了一连串沉闷的巨响，整个通道随之一阵剧烈的颤抖，土块从头顶不断落下来，砸在众人身上扬起一片片灰尘，肯定恐怖分子触动艾虎留下的炸药。

　　“这一下至少能挂掉20人。”艾虎边跑边嘀咕，没人理他。

　　最前面探路的蛮牛突然停了下来，跟在后面的李然差点撞在他们身上。

　　“怎么了？岔路？”李然眯着一支眼睛看了看前面的三条岔路。

　　更糟的是其中一条通道已经在刚才爆炸的波及下发生了坍塌，另外两条通道也在不断的往下落转头。

　　“怎么没有记号？难道是坍塌的这条？”林萧仔细看了看路口的位置。

　　“头儿不可能不留记号的。”艾虎也仔细看了看，但也没发现什么，现在的情况来看唯一的可能就是原本撤离的通道塌陷了，现在他们完全被堵在了这里。

　　“呃……”几个人都愣在了当场，看看过脚面的污水四个人不知道该往那边走。

　　地下所以单兵无线电信号很弱无法联系到队长，现在的情况特殊又不允许他们深思熟虑，最后林萧指着正对面的那条路说道：“就这一条吧！先出去再和头儿他们联系！”林萧在这里的军衔最高他说话就是命令所以大家都跟着跑了进去。

　　“靠，你放了多少炸药，把咱们也困在了这里。”蛮牛边跑边哼哼。

　　“谁知道这破地方这么不结实，奶奶的，你以为我愿意在这儿憋着咋滴？”艾虎一脸的憋屈。

　　“你们两个给我闭嘴。”李然低吼了一声。

　　二人不再说话闷头跟在后面向前狂跑，磕磕绊绊的又跑了几分钟前方终于出现了光亮。

　　“外面到处都是暴民和抢地盘的反对派和恐怖分子，所以大家必须打起精神来，我们将会有一场硬仗要打。”

　　艾虎小心的爬到洞口将软窥管探出去观察了一下四周的动静，这才发现他们正处于一条横跨市区运河的河道中，运河已经干涸河床里到处都是垃圾和污水，远处的岸上隐隐能看到晃动的人影和燃烧的火堆。

　　“安全。”艾虎收回工具小心的钻了出去。

　　校对了一下地图他们才发现现在的位置和预计的撤离地点像个整整四个街区，而从卫星传来的实时画面上看，这四条街区倒是有三条正处于激烈的战斗中，至于是谁和谁在战斗这他们不关心，现在他们考虑的问题只是如何通过这四条街区赶往撤离地点，对照定位仪确定了肖楠他们的位置之后四个人一看发现亮点之间的直线距离有一千多米，这一天多米可算是一条死亡线了。

　　“蓝龙，听到请回话，蓝龙，听到请回话。”离开地下通信很快就恢复了，肖楠焦急的声音从耳机里传来，其中还夹杂着枪声和爆炸声。

　　“蓝龙收到。”林萧立即回应呼叫并报出自己现在的位置。


第337章 紧急任务（八）

　　“四条街区？”肖楠听完之后就是一愣，对照了一下导航设备之后确认了他们的位置之后才骂道，“该死，你们怎么跑到那里去了？我们人手不够没派人去接应你们，你们怎么不按照我留下的标记走？”

　　“你们走的那条路塌了，我们只好随便选了一条过来。”

　　“好吧，不要再废话，给你们二十分钟赶到撤离地点，我们预计在十五分钟后到达，人员登机需要五到十分钟，你们动作快点。”

　　“头儿，我们的弹药不多了！而且要穿越城市的主战区恐怕……”李然摸了摸身上所剩无几的弹药。

　　“我不管你们想什么办法，去杀恐怖分子也好！去抢叛军也罢！总之二十分钟后，我要看到你们完整无缺的出现在我的面前，我现在没时间和你们废话，执行命令。”肖楠大吼大叫的下了死命令，其实现在也没有什么别的办法了。

　　“是。”四个人应了一声结束了通话相互看了一眼谁也没说话而是转身向着汇合点的方向跑去，小心翼翼的跑了五六分钟，绕过了数波混战的人马之后进入了整个城市最大的贫民窟，棚户、低矮的土坯房和废车改造的住宅随处可见，满地的垃圾、粪便腐烂的尸体散发着让人窒息的臭味，按照现在的速度只要穿过这片贫民窟他们就算完成了整个路程的一大半，可以说胜利在望了。

　　“火箭弹……”断后艾虎吼叫着用肩膀将李然顶出去，一枚拉着长长的火尾从两人上空飞过，直接扎进了旁边的破窗户把整个土坯房炸得四分五裂。

　　林萧回身就是一枪将射手直从对面的屋顶上掀了下去。

　　“怎么样？”艾虎把李然从废墟里拉出来。

　　“还死不了。”李然抽着冷气哼哼道。

　　四个人刚想继续前进前面的转弯处突然转出一对衣着各异的人马，这些人唯一的共同点就是手里都端着枪。

　　“干……”蛮牛边骂着边扣动了手里的扳机，一排子弹扫过去直接将最前面的三个撂倒，后面的几个人喊叫着散开依托各种掩体开始还击，AK步枪的子弹扫过来打得墙壁一阵乱向，蛮牛直接将一名敌人藏身的墙壁打成筛子，子弹穿过墙体又把那个躲在后面的人打成一堆烂肉。

　　“他们人多，我们绕过去。”林萧将刚爬上屋顶的一名恐怖分子的天灵盖掀飞，“我们没时间和他们纠缠。”

　　“走。”蛮牛一边扫射一边后退，掩护着其他人向后撤，李然几乎是被艾虎拖着往回走。

　　“黑龙，怎么样？”林萧把狙击步枪甩到身后端着05式5.8mm微型冲锋枪给他们开路。

　　“我的肋骨，又断了两根。”李然痛苦的哼着。

　　“奶奶的，得马上处理，伤了内脏你就完了。”艾虎左右看了看，“那边的房子。”说完抬脚把门踹飞一拖着李然钻了进去，“给我两分钟。”

　　“快，我们没时间了。”林萧守住门口和蛮牛一起与冲上来的敌人对射。

　　给李然的肋骨做临时固定之后艾虎将步枪塞回他手里：“坚持一下，我们离目的地不远了。”

　　“操他奶奶，干嘛老打老子的肋条。”李然哼哼着大骂。

　　“你知足吧，没全打断，否则这种条件我都没法帮你处理。”艾虎架起李然，“走。”说着直接从墙上的破洞迈了出去对林萧和蛮牛道，“好了，走人。”

　　“我操，弹药不足。”蛮牛一边打着三连发一边怒骂，火力明显减弱敌人也越来越肆无忌惮起来。

　　“跟我走。”林萧端着05微冲在前面开路，和蛮牛一起将艾虎和李然夹在中间快速在狭小的屋舍缝隙间穿行，刚转过一排低矮的棚户一个黑影陡然从角落里跳出来手里的AK直接就是一个横扫，林萧身体一错坐在了地上子弹贴着他的头盔飞了过去，手里的微冲直接开火将对面的家伙脑壳掀开，脑浆非得到处都是，经过尸体的时候蛮牛顺手拿走了他的AK和弹药包，机枪子弹已经剩下不到一百发了。

　　突然一把大砍刀从漆黑的窗户里飞出来狠狠地砍在了艾虎的头盔上，“当啷”一声艾虎被撞的七荤八素差点栽倒，李然想也不想对着窗户直接打了一枚榴弹，将半木质结构的房子炸塌。

　　一枚手雷从暗处飞过来被蛮牛抡起大脚直接踢飞不知去向直到一声巨响将两名恐怖分子从屋顶掀下来喷了李然一脸的血，“妈的，你就不能远点儿踢？”

　　“操，你当这是定位球呢？”蛮牛丢掉打空的机枪。他可不想背着十几公斤重的空枪到处跑，抡起AK对着后面准备趁着火力停滞冲上来的恐怖分子打回去，“机枪没子弹了，后面跟着至少一个班的敌人。”

　　“没关系，估计敌人已经开始对我们进行包抄，别灰心，我们快要被包饺子了。”林萧手里的05微冲不断的将露头的敌人干掉，同样弹药的消耗也是巨大的，一路上他不停的收集尸体身上的弹药以备不时之需，现在微冲只剩下三个弹夹了。

　　“干，你就不能说点好消息。”艾虎怒吼，往日里他基本上对林萧都比较和气，因为林萧很沉静从不开玩笑，现在艾虎对他出言顶撞林萧也不放在心上，其实他现在根本就没时间生气，或者说没那个精力。

　　“蓝龙，报告情况。”肖楠的声音突然闯进来，里面夹杂着密集的枪声，看来他们那边的情况也不怎么样。

　　“还活着。”林萧给出了最直接最简单的恢复。

　　“放屁，到哪了？”

　　“还有不到一公里。”林萧将打光子弹的微冲甩到身后端起AKM继续扫射，“时间到了你们先走，不用等我们。”

　　“闭嘴，在给你们五分钟，给我快点。”

　　“收到。”林萧甩出一颗手雷，“大家快点，别让敌人把咱们包围了，头儿那边快完事儿了，想回家的拼命啊。”

　　“已经在拼了。”艾虎把打空的步枪丢到身后拔出手枪将屋顶刚露头的恐怖分子打回去，“了我他娘的没子弹了。”

　　“用我的。”李然把步枪递给艾虎，“我还有三个弹夹。”

　　“操，你怎么不明天再说。”艾虎把自己的92式手枪塞进李然手里，“如果有人从侧面靠近你给我把他的脑袋打爆。”

　　“注意收集弹药，我们只能自给自足，记住敌人是我们的弹药运送员，我们不能辜负他们的一番好意。”林萧用脚将一具尸体边上的一支AKS—74U挑起来踢向李然，“弹药自取。”

　　李然接住步枪抬手向左侧的木板门一通狂扫，一阵丁当乱响中木板门变成了筛板，一具尸体从里面栽出来：“想偷袭，没门。”李然从尸体上捡起弹药袋跨在身上又一把将艾虎推开，“我能走。”说完一手端着枪一手捂着受伤的肋部往前走。

　　“好久没用AK了，妈的，过瘾，哈哈。”蛮牛吼着把后面的路封死。

　　大片持枪的武装分子从四面八方涌过来，如同见了血苍蝇一样前部后继，四个人的凭借着高超的枪法把敌人将敌人挡在远处不敢靠近，只能将步枪伸出来盲射。

　　艾虎摸出两块C4炸药丢到身后的巷道里：“快走，我把后面的路封上。”

　　“多用炸药，迫使敌人不敢靠近。”林萧用最快的速度换上新弹夹，“出了贫民区在传一条街就到了。”

　　“还有两颗闪光弹。”艾虎把闪光弹丢给林萧，“省着点用。”

　　“快起爆，后面至少有十个武装分子。”蛮牛换上最后一个弹夹，把扫射缩减为三发连射，火力顿减，后面的武装分子立马冲了出来。

　　“轰……”一声巨响，巨大的火光中一排低矮的土坯房化为乌有，碎砖烂瓦横飞。

　　“操操操……”一根拇指粗的木条直接穿透了蛮牛的小臂。

　　“怎么了？”艾虎把最后一颗枪榴弹打出去将对面的一间破房子的屋顶炸出一个大洞，屋顶上扛着火箭弹准备发射的恐怖分子直接掉进了屋里。

　　“死不了。”蛮牛拔出军刀将木条露在外面的两端削断，抖着受伤的手臂端着枪继续往前冲。

　　子弹嗖嗖的从迎面射来，林萧连头的都不缩，只是借助纵横交错的房屋快速向前冲，现在没时间停下来和敌人周旋。

　　“RPG。”李然抬枪对着左侧的屋顶扫过去，咔……在这要命的时候AKS—74U居然卡壳了，扛着RPG的武装分子吓得一缩脖子迅速蹲下身，等他再次站起来准备发射的时候李然手里的步枪已经变成了手枪，“嘭、嘭、嘭。”三声枪响直接将他从屋顶上掀了下去。

　　“操你妈，老子可不是那么好杀的。”李然吐了口唾沫捂着肋部直皱眉，刚才换枪动作过大牵动了受损的地方。

　　“没子弹了。”蛮牛丢掉打空的AK。

　　“用我的。”李然将自己的AKS—74U，“卡壳了，但弹药充足，他娘的口径不统一无法通用弹药。”

　　AK47的口径是7.62，而AK74的却是5.45的小口径，虽然李然的AKS—74U仍然有四个满弹夹，但却不能给蛮牛打空的AK47用。

　　“轰……”一枚手雷近距离爆炸，弹片直接扑将过来，前面的林萧闷哼一声摔倒在地，艾虎扑上去将他拖到墙角。

　　“掩护我。”艾虎吼着扯开林萧身上的衣服，“蓝龙，和我说句话。”林萧没反应。

　　“蓝龙，说句话。”艾虎从头到脚在他身上摸了一遍，幸运的是没伤到骨头，胸前的军装被弹片打成一堆破布，防弹衣挡住了致命的弹片，但在腿上发现了一道伤口，虽然没伤到血管但出血量却依然不小。

　　“咳……”林萧咳嗽一声醒了过来伸手推开准备给他包扎伤口的艾虎，“我没事儿，快走，没时间了。”可刚站起来又一头栽倒，原来刚才的爆炸中横飞的转头砸在了他的头盔上。

　　“伤口虽然不大，但出血很快，这样你坚持不了多久。”

　　“如果赶不上飞机和死了也没多大区别。”林萧晃荡着身站起来，“检查弹药，拼一下。”

　　“步枪两个弹夹，手枪弹夹三个。”蛮牛守在墙角一边阻止敌人靠近一边喊道。

　　“手枪弹夹两个。”是李然。

　　“步枪弹夹一个，手枪弹夹一个。”是艾虎。

　　林萧深吸了口气：“步枪弹夹一个，手枪弹夹两个。”说着他掏出仅有的两枚闪光弹，“还有不到两百米就出贫民区了，我们弹药不足只能硬闯，听我命令，准备冲出去，兄弟们，是死是活看运气。”

　　“拼了，活着干，死了算。”李然因为累不受伤说话声都带着颤音。

　　“准备。”林萧走到墙角拉开闪光弹的保险延时之后高高抛了出去，“嘭……”刺眼的白光闪过，犹如一轮突然出现在夜空的太阳，将贫民窟的伤口照的一片雪亮。

　　“走……”借着附近的武装分子被闪光大干扰的瞬间四个人跃出墙角向前狂奔，这次是蛮牛开路，林萧和艾虎架着李然紧跟在后面。

　　几个被闪关弹搞的头昏眼花的人影在建筑物的缝隙里晃来晃去好像有些不知所措，艾虎毫不客气的几个点射将他们全都干掉。

　　说二百米出贫民区那是直线距离，在这种建筑丝毫没有规律的地方想取直线前进是根本不可能的，所以实际行近距离要远得多。

　　七扭八歪的跑出去不到一百米后面的敌人又跟了上来，子弹嗖嗖的从四个人身边飞过，炙热的弹丸搅动空气形成一道道的热浪，又向前冲了三十多米猛冲的势头被前面新出现的敌人挡住了，林萧故技重施，利用最后一枚闪光弹四个人又向前冲了一段，可这次刚前进五十几米就被敌人挡住了。

　　“操，这下完蛋了，我的弹夹打光了。”蛮牛推到艾虎身后丢掉手里的AK拔出手枪原地转了个圈寻找是否有可用的武器，可不行的是附近除了碎砖烂瓦连把菜刀都没有。

　　“这下干了。”艾虎接替了蛮牛的位置之后打着点射徒劳的阻止这敌人的靠近。

　　四个人推进最近的半间房子想办法，林萧看了看表；“他娘的，时间到了。”


第338章 紧急任务（九）

　　“我们回不去了。”艾虎看了看GPS，上面代表直升机编队的亮点已经开始移动，飞机起飞了。

　　“就算回不去也不能在这儿等死，像个办法。”蛮牛弹药即将耗尽在那一枪一枪的打着点射。

　　“先离开这儿再说。”林萧端着手枪，“既然走不了我们也就不着急了，沿途收集弹药，继续前进，我们先离开这个鬼地方。”

　　“在这片土地上我们能去哪儿？”艾虎有些茫然，这里远在异国他乡就算摆脱敌人的围攻想穿越数百公里的山区和荒原回家机会也是异常渺茫的。

　　“活着就有希望。”李然捂着伤痛处哼哼着说道，“我伤成这样都没放弃，你活蹦乱跳的居然说出这种鸟话来，真让人失望。”

　　“操，我只是感叹一下，你别打击我。”艾虎从转头下面拽出一支蝎式冲锋枪看了看，“妈的居然只有二十发子弹。”

　　“有的用就不错了，别挑三拣四。”

　　敌人依然前仆后继，仿佛一群争夺食物的恶狼。

　　“蓝龙，你们几个混蛋怎么还没出贫民窟，一群废物。”耳机里肖楠怒骂道。

　　“头儿，我们弹药耗尽，出不去了，你们走吧，不用等我们。”林萧端着狙击步枪当步枪用，他手枪的子弹都打光了。

　　“头儿，俺们哥几个过去正好搓麻将，你不用担心。”艾虎用蝎式冲锋枪将一个突然跳出来的人影打成马蜂窝从尸体上捡起G3和弹药袋丢给后面的艾虎，“妈的，这群网王八咋啥武器都有？”

　　“都他娘的给我闭嘴。”肖楠骂了一句，“你们是这个世界上的最强者，没人能杀死你们，拿出点勇气来，别像个娘们一样给我搞什么轻松形式的生离死别。”

　　“头儿，你在搞什么？”艾虎盯着GPS，“怎么有飞机偏离航线？”

　　“我不能丢下你们。”肖楠的回答很简单，“两架武直过去给你们解围。”

　　“你们的防御会出现漏洞，运输直升机会很危险。”林萧看了看天空，“这不是个好办法。”

　　“没关系，其他飞机升入高空，敌人的火箭弹打不到。”

　　“靠，武直会很危险，我们的位置到处都是武装分子，他们有很多火箭弹。”

　　“别忘了，我们是武装直升机，不是纸糊的。”武直驾驶员的声音闯进来，“我们会给你们提供火力支援。”

　　“日，这里到处都是破房子，别把我们活埋了。”蛮牛骂了一句，但声音里充满了兴奋。

　　“哈哈，躲好了我们来了。”武直驾驶员的声音很疯狂，“你们这里可真热闹，怎么这么多拿枪的？”

　　“废话，这是战乱地区，贫民都跑光了，剩下的除了土匪就是打秋风的暴民，没家伙在手他们能活多久？都他娘的是疯子。”

　　“那我就放心了。”武直驾驶员呼了口气，“攻击开始。”

　　“轰轰轰……”一阵连续的爆炸将贫民窟炸成火海，有几个炸点离林萧他们不足十米，起浪抛起的废墟下雨一样砸过来。

　　“操，你就不能炸远点？不被敌人打死也得被你们活埋。”蛮牛从废墟里爬出来趴在一堵断墙后面摁着麦克大骂。

　　“Sorry，不是故意的，哈哈。”飞行员大笑，口吻却一点道歉的意思都没有。

　　艾虎把李然户在身下被碎砖烂瓦砸的直哼哼：“你娘的，等我回去的，不揍死你我是你养的。”

　　在直升机的怒吼下，四周的简陋房舍如同纸片一样不堪一击，赶来的武装分子正准备对被围困的林萧等四人进行围堵的时候遭到了致命打击，剧烈的爆炸中大批的武装分子葬身火海，稍远一点的地方数枚火箭弹升空直奔武直飞过去，被灵巧的躲开，随之是30毫米的机炮的致命反击，在重武器面前单兵作战显得脆弱无比，这些武装分子原本就是乌合之众，长者人多势众欺负人还行，一旦遭受致命打击全都作鸟兽散了，被30毫米的机炮兜着屁股打得只有逃命的份儿。

　　炸点渐渐远去四个人灰头土脸的从废墟里爬起来，除了身边还有几堵破墙之外稍远一点的建筑物已经被夷为平地，到处都是瓦砾和燃烧的木料，浓烈的硝烟呛得人喘不上气来。

　　“咳咳咳……操，没被打死差点被熏死。”蛮牛拍掉头上的土。

　　“少废话了，还剩条命就不错了。”李然肋部的伤在剧烈运动中又重了些，疼得满脑门都是冷汗，说话都轻飘飘的不敢用劲儿。

　　“我们怎么走？”艾虎问了一个最现实的问题，现在直升机编队全都起飞，除了头顶的两架武直十之外再没别的交通工具，但在这种环境下武直十随时都会遭到地面的攻击，降低高度是一场危险，就算能降下来驾驶舱里也没有他们能呆的地方。

　　“四位，有没有胆量和我们玩儿一把空中飞人？”驾驶员问道。

　　“怎么飞？画出道来。”林萧看着转头飞过来的直升机问道。

　　“我们每架飞机带两个人，但环境特殊，为了减少危险我们无法降落，或者短时间低空悬停，所以我们只能放下绳索，你们把自己固定在上面，我们直接拉升，这样很危险，但也是唯一的办法。”

　　四个人都明白这种办法虽然有效但巨大的力量足以把下面悬挂的人勒死，而且在升空的过程中很有可能遭到地面武装分子的袭击，直升机躲避攻击的时候做出的大动作会将下面的人甩来甩去，活活把人折腾死。

　　“就这么办。”林萧吐出一口气，“动作快点，趁着敌人没回来带我们走。”

　　“马上就好。”驾驶员将直升机悬停在四人的上空，另一架直升机附近训练排除危险。

　　绳索很快甩了下来，林萧让艾虎护着李然先固定在了绳索上，打了招呼之后直升机拔起，两人如同风筝一样被带上了高空。

　　“操，这他娘的个放风筝一样。”蛮牛骂了一句，“把手枪收进枪套。”

　　“这是个力气活，一会儿抓紧点，掉下去可没人再去救你。”

　　敌人反映很快，虽然遭到了武装直升机的狂轰滥炸但他们毕竟他们在战乱环境中摸爬滚打活了这么久，所以经历了遭受打击那一刻的恐惧与慌乱之后迅速做出了应对，他们觉得天上的武装直升机是来把他们赶尽杀绝的，所以现在反击是求生的唯一手段，等直升机的火力稍一减弱这些家伙立即开始反扑。

　　稍远的地方的废墟里快速升起了几个喷着尾焰的火箭弹扑向天空中的武装直升机，直升机灵巧的躲开了攻击，但挂在下面的李然和艾虎就惨了，被抡得在空中不停的打转，从耳机里李然的惨叫和艾虎的叫骂中就能听出这感觉确实不好受。

　　“下面的兄弟，我们有点忙一会儿回来接你们。”直升机驾驶员的声音。

　　带着艾虎和李然的直升机快速升空脱离敌人的射程，另一架开始清扫残敌。

　　“我操，这群孙子还真他妈够顽强的了。”蛮牛冲进废墟里乱翻没多久拎着一支AKMS和一支KMS—72跑回来，“这群孙子还装备了东德货，奶奶的。”

　　林萧接过MS—72看了看：“半新，保养的不错，不像是乌合之众使用过的，但这枪托和挂件就是普通人用不起的，正规军不会把自己的武器弄得这么花哨，难道是雇佣军？”

　　“管他是什么鸟毛军队，敢挡老子的路就只有去死。”蛮牛检查了一下AKMS将枪托折回去，对他这种用惯了机枪的人来说这点后坐力几乎起不到什么作用，收回枪托的AKMS还没有MP5长，在他手里看上去像个玩具。

　　“别废话了，这么下去咱们别想上飞机，先干掉那些RPG再说。”林萧看了看那点可怜的弹药，“省着点用，注意收集弹药。”

　　“放心吧，虽然好久不用AK但还不至于不会用，虽然没有3发点射功能，但咱的手指头可是活的，一样打的出来。”蛮牛试了试AKMS上以已经被砸的掉茬的刺刀，“我心里有数。”

　　见直升机向南面扑去林萧道：“好，少废话，走，早干完早回家，你东我西，尽快搞定，直升机不会等我们太久。”说完拎着步枪冲向西面，“东西两侧我们搞定，别炸着我们。”

　　“收到，多加小心，时间紧迫，不要逗留太久，我们必须尽快撤离。”飞行员本来对地上的散兵就挠头，现在有人帮忙不由得大喜。

　　“明白。”林萧端着枪快速向前突进，到处都是燃烧的废墟，刺鼻的橡胶味儿和人肉烧焦的味道混杂在一起显得异常难闻。

　　转过墙角一个武装分子正蹲在地上比划，另一个扛着RPG的家伙正忙着瞄准，从林萧的角度看蹲在地上大家伙只露出半个脑袋和一只胳膊，扛着RPG的却已经瞄准了飞机准备开火。

　　林萧一个点射将扛着RPG的家伙放到，蹲在地上的家伙反映倒是飞快，听到身后的枪声以及兔子一样钻进了旁边的一堵断墙后面撒腿就跑。

　　林萧对着断墙扫了一排子弹，直接将墙后的那家伙打死。

　　林萧冲过去扒下尸体身上的弹药袋，可刚弯下腰一排子弹从头顶飞了过去，林萧一个侧滚躲到暗处，手里已经多了一个弹药袋，通过刚才的射击他已经知道了敌人的大致方位，从弹药袋里摸出一颗手雷丢了过去。

　　“轰……”巨响中，离炸点七八米外的一堆废墟后跑出一个黑影，林萧这枚手雷的目的并非杀伤敌人，而是只是把敌人从藏身处赶出来。

　　见敌人上弹林萧一个短点射将奔跑中的敌人放到，其中一枚子弹穿过敌人的身体直接命中了他胸前弹药袋里的手雷，巨响中那家伙被炸没了上半身，两条腿倒在地上之后还在来回的蹬踏。

　　林萧端着枪快速在废墟里穿行，行动前他观察过这一带至少有三个火箭弹发射点，这刚清理掉一个，所以必须抓紧时间。

　　到处都是炸坍塌的房子和燃烧的木料和垃圾，飘散的怪味中残渣着血腥味儿和人肉的焦煳味道，尸体身上的弹药被火加热到一定温度开始嘭嘭乱响，如同落地爆炸的边跑，只是这东西是致命的，横飞的弹头和爆炸的破片在空中织出一张收割死亡的大网，随时能把经过的人杀掉，尸体、死亡的威胁和不断的枪声、爆炸声将整个贫民窟变成一片恐怖地狱。

　　林萧在这地狱般的环境中穿梭，搞定了第二个发射点后林萧身上就多了好几道口子，都是被弹片划伤的，这些武装分子毕竟业余，不知道打一枪换个地方，扛着火箭弹在那打一枚装一枚，只有在遭到打击的时候才响起来跑，可那哪还来不及？全都被林萧打成了筛子，现在随走随捡，手里的弹药也越来越足。

　　“地面小组，报告情况。”武直在空中来回的盘旋将还敢发射火箭弹的武装分子打得尸横遍野。

　　“还有最后一个点。”林萧一瘸一拐的在废墟里奔跑。

　　“清理完毕，返回途中。”是蛮牛。

　　“太好了，我弹药即将耗尽，三分钟后撤离。”

　　“干掉最后一个就走，不能让他干扰到你低空悬停的那段时间，我们的命不能攥在别人的手里。”

　　“我的弹药最多坚持四分之，你动作快点。”

　　“明白。”林萧边说边加快了脚步，最后一个发射点在西侧稍远一点的地方，一路上要穿过两个火场，所以浪费了不少时间，等林萧解决掉那边的四个敌人时间已经过去两分半钟，而此时他的腿上已经伤得很重……

　　“各位，时间不多了，加快脚步，我的弹药见底了。”飞行员催促着。

　　“蓝龙……回话……”蛮牛在耳机里大吼。

　　“在……时间不够了，你拴好绳子等我。”林萧一瘸一拐的往回跑。

　　“操，怎么可能，你疯了吗？”蛮牛大骂。

　　“少废话这是命令，拴好绳子我会按时赶到。”林萧喘着粗气，“这样做节省时间。”

　　“屁话，你根本赶不回来，你肯定是在骗我。”蛮牛怒骂。

　　“好吧，别急我有办法。”飞行员止住了两个人的争吵，“狂龙我把绳索先放下去，你先固定好。”

　　“不行，蓝龙受伤，我得先让他上去。”

　　“放心，我的办法绝对有效，你先上来，能节省点时间，这地方太危险，我们不能多耽搁。”飞行员耐性的劝导蛮牛。

　　“你确定？”蛮牛有些不相信。

　　“狂龙，执行命令。”林萧喘着气摁住麦克，“赶紧上去，少废话。”

　　“好吧。”蛮牛咬了咬牙转回身一把抓住直升机垂下的绳索边跑边将绳子挂在腰间，直升机丝毫不停只是稍稍拔起将他调离地面就向林萧的方向飞去。

　　林萧坐在废墟里喘着粗气腿上的伤口不停的流血，两腿一直抖个不停，他掏出激光定位器把自己的做好标记。

　　直升机很快就飞了过来，林萧站起身顺着飞机飞来的方向一瘸一拐跑去，等绳索经过身边的时候他跳起来一把握住半空中的蛮牛伸出胳膊，然后迅速用脚盘住绳子。

　　蛮牛闷哼一声对着麦克大喊：“走走走……”

　　直升机迅速拔起，快速扑向漆黑的夜空，就在这时地面上又飞起来一排排的火线，武装分子开始用步枪扫射，蛮牛和林萧身在空中根本就无法控制，所以也只能无奈的任由下面的人扫射，子弹嗖嗖的从四周飞过他们只能祈祷别打中自己。

　　林萧穿了几口粗气伸手抓住绳子努力往腰上扣，但由于手臂受伤扣了几下都没扣上，这时他就感觉自己的脸上热乎乎的好像是有什么东西滴在上面，抬头一看才发现，原来是蛮牛的胳膊正在流血他这才想起那根穿透蛮牛手臂的木刺。

　　“坚持住。”林萧用受伤的手臂在绳索上绕了几下两条腿夹住绳索立即松开了蛮牛的胳膊，由于下坠的力量过大他的身体直接向下滑了两米多，直到另一只手抓到绳索才停住，绳索收进正勒进了伤口，疼得他差点昏过去。

　　蛮牛吓了一跳，立即大喊道：“干了，快扣好，高速飞行你随时可能被甩出去。”

　　“死不了。”林萧哼了一声伸手将自己固定在绳索上。

　　直升机快速飞离了市区，五分钟在山里的一块空地上停了下来，整个飞行编队都停在那里。

　　肖楠正焦急的在原地转圈，见他们安全降落这才放心下来。

　　“伤的怎么样？”肖楠冒着螺旋桨吹起的大风冲过来。

　　“暂时还死不了。”林萧瘸着脚站起来，肖楠这才发现因为出血过多他的整条库管都变成了深色。

　　“这不能就留，先上飞机在处理伤口。”肖楠架起林萧就往回跑，一边呼叫其他人，“所有人上飞机，我们走。”

　　蛮牛推开准备架他的朗风：“我没事儿。”

　　朗风看来看他全都是学的胳膊没说话。

　　“又不是伤在腿上。”蛮牛嘟囔了一句。

　　四周警戒的人全都交替掩护着向后撤，武直十在空中来回的转着圈直到所有运输直升机身上高空才离去。

　　“总算活下来了。”林萧靠在舱壁上呻吟道。

　　“真不容易，差点被干掉。”蛮牛伸着胳膊让朗风包扎，里面的木条被一点点的抽出来，疼得他浑身冒冷汗。

　　“忍着点，拔出来就好了。”朗风摁着他的胳膊。

　　“老……老子知……道……快点，拔出去……疼死老子了。”蛮牛疼得只抽凉气，满脑门子都是冷汗。

　　李然已经处理好伤处正委顿的坐在一边，伤势最轻的艾虎靠在舱壁上大口地吃着单兵口粮，从战斗开始到现在连喝口水的空都没有。

　　“吃货……丝……”蛮牛一边抽着凉气一边说道，“你真他娘的好胃口，咱们四个就你毫发无损，牛逼。”

　　“上面有神仙庇佑，子弹都绕着我走。”艾虎伸手指了指头顶，“羡慕吧。”

　　“真牛逼，哎呀……你他娘的轻点。”朗风趁他没注意一下将木条从蛮牛胳膊上拔了下来，痛的他浑身一阵厉抖。

　　“轻？能拔出来就不错了，你的肌肉收的太紧木条都被你夹住死了。”朗风将血淋淋的木条的哥到他面前，“怎么样？留个纪念？”

　　“扯淡。”蛮牛一把将木条打飞，木条越过朗风的头顶直接掉进了艾虎的口粮袋。

　　“我靠。”艾虎挑起血淋淋的木条，“你他娘的是故意的。”

　　“故意的你能把我咋滴。”蛮牛懒散的靠在舱壁上大口地喝着水。

　　“干你……”艾虎将手里的口袋直接摔了过去。

　　“你们几个笨蛋，真是，哎……说你们什么好。”肖楠指着四个人怒骂不止。

　　“头儿，我们可是全都活着回来了。”蛮牛抹掉站在脸上的饭粒儿。

　　“笨的要死，活着回来就牛逼了咋滴，看看四个人上了一对半，跟丧家犬一样让一群乌合之众撵得到处乱跑，弹药耗尽不说还搞的头破血流，还有脸说自己是特种兵，特种废物还差不都。”

　　“头儿，我们也不想，弹药在使馆消耗超过七成，手里存货不多，本来就计算着用，可计划没一变化快，通道堵了搞的我们措手不及。”艾虎灌了几打口水，“也没想到出口在他娘的一个暴民聚集的贫民窟附近，我们还必须赶时间穿过去所以……”

　　“所以你们就有理了是吧？好，那我问你，你们知道弹药不足为什么进入贫民区之后不一路收集武器？为什么搞得弹药耗尽才想起来？为什么对贫民窟的敌情估计不足的情况下豁然进入？为什么不考了绕行？从东北方向绕行的话做多浪费三到五分钟，那边的敌人密度肯定没有贫民窟大，你们为什么没想到用卫星对贫民窟进行扫描侦查就稀里糊涂的闯进去？是自信心超级膨胀还是慌不择路？你们是不是觉得几个暴民挡不住你们这些特种兵大爷？如果武装直升机没时间管你们怎么办？你们就在那等死？如果直升机编队在武装直升机不在的时候遭到大规模敌人偷袭怎办？你们付得起这个责任吗？”肖楠指着四个人一顿怒骂，“四个人两对废物，两个军官满脑脑都是大粪。”


第339章 难得清闲（一）

　　回到总部开会、讨论、报告、分析，把肖楠折腾的头都大了，很多时候他都想要是一直在任务中该多好，起码可以忙里偷闲享受一份安静，但这种安静的唯一缺点是没有彤彤的消息，闹了几天之后才算消停下来，这次任务战士们受伤的人不少，李然的肋骨伤得不轻只能住院静心调养，蛮牛胳膊上指头粗的血洞也让他不得不每天跑医院，林萧浑身上下伤了至少有实际处，到处都是口子，不过处理完之后他反倒是伤的最轻的一个，全都是皮外伤，影响不大，只是被浑身缠满了纱布活像个木乃伊，其他战士虽然多少都带伤但基本都没什么大事儿，这次战斗虽然激烈但损失并不大，只是损失了一些设备，带去的几架无人机全部没带回来，撤退去被艾虎炸成了碎片，虽然这些装备价值不菲但对于战士们的生命来说根本就算不了什么，大队长说的好，钱和人命比简直什么都不是。

　　战士们养伤的养伤，轮休的轮休，趴在病房的叫唤着想出去，在外面的玩儿的不亦乐乎，而肖楠和林萧却跟斗把式的忙了将近一个星期，总算可以放松了吧可忙完之后轮训的日子就到了。

　　“总算是可以放松一下了。”肖楠拍了拍自己办公桌，“妈的，这日子过的，真不如个兵自在。”

　　“你要当兵谁能领导你？让大队长出马带队出任务？”林萧摘下帽子放在桌子上见肖楠从抽屉里拿出了烟和烟灰盒不禁皱了皱眉，“你着烟也快抽到头了。”

　　“啥意思。”肖楠点上烟。

　　“嫂夫人可是极度反对你抽烟的，这快结婚了，你就算再抽也总不能向现在这样抽烟比喝水还勤吧？”

　　“所以说，现在能抽赶紧抽，以后受管制了，现在赶紧先放松，对了，你的伤怎么样？这几天一直跟着跑也没让你好好养养。”

　　“没啥事儿，皮外伤，就划了几道口子，现在差不多全都愈合了，只要不剧烈运动再也一周完全好利索。”林萧从肖楠的抽屉里拿出一瓶水，“应该不会影响轮训。”

　　“多注意吧，我想的可能没你多，不过我得对小雨有个交代，如果把你弄丢了他非得找我拼命不可。”

　　“必须的，不找你拼命就不是小雨。”林萧喝了口水，“我对她绝对有信心。”

　　“这个我信，你们两口子绝对是天生一对，都是平时安静的犹如进了坟地，一旦被惹恼了肯定会吃人的那种。”

　　林萧挠了挠脑门：“听你这么说怎么有点像僵尸呢？”

　　“僵尸？哈哈哈……”肖楠大笑，“比喻贴切，虽然小雨和僵尸没啥联系，但上战场看你那一脸的杀气都快挂霜了，还真像僵尸，你的新绰号不如改成僵尸，这个比较吓人，而且生动形象。”

　　“僵尸？”林萧脑中出现了自己身着清朝官服平伸双手龇着牙满地乱蹦的画面，“这太难听了，我拒绝。”

　　“我说，你俩在这扯啥淡呢？”宋承玉也不敲门直接闯了进来。

　　“你他娘的到我这儿比回自己家还自在。”肖楠吐了口烟。

　　林萧站起来又被宋承玉摁坐下；“别，坐你的；切，到你这儿还受限制？你们不是要去草原吗？”宋承玉摸起桌上的烟点上，“怎么还有空在这得瑟。”

　　“刚忙完，快他妈累死了，真不如一直出任务，起码可以自在点。”肖楠深了个懒腰，“你们去哪？西北？”

　　“还没确定，我的两个小队都在外面，要去也只能带新兵过去，等上面的命令再说。”宋承玉晃了晃手里的烟，“你这烟潮了。”

　　“不抽拉鸡巴倒，怎么那么多事儿？”

　　“不抽咋滴，破烟。”宋承玉把烟掐灭丢尽烟灰缸从自己口袋里拿出烟点上。

　　“操，自己右眼抽我的。”肖楠气的直翻白眼。

　　“哈哈……这次任务我们伤员不少，估计近期任务轮不到我们，现在任务不多，各中队轮着来，咱们新成立的两支队伍也没啥特殊待遇。”宋承玉打了个哈欠，“你的婚期定下来没？”

　　“干嘛？着急随礼？”肖楠抬起头，“先给也成，打算出多少血？”

　　“你穷疯了咋的？”宋承玉往肖楠手里弹烟灰，被肖楠躲开了。

　　“具体日子还没定，不过今年肯定办。”

　　“哦，我就问问，到时候好准备钱，给你一个月工资够意思吧？”

　　肖楠一愣：“日了，你这可算大出血了。”

　　“在咱这部队出任务和吃饭一样频繁，我怕哪天出去回不来，万一你结婚前我挂在外面你不得把握埋汰死，说我宁肯死也不随你的礼？”

　　“就你那张破嘴，连狗牙都吐不出来，一天除了放屁就没说过人话，说这个也不嫌丧气，得了，我结婚你必须出席，不但结婚，我儿子满月娶儿媳妇你也得随礼，别他娘的废话，这是约定，是哥们就答应。”

　　宋承玉深吸了一口烟：“妈的，我答应，不过前提是你必须生儿子，哈哈。”

　　“我操，我生女儿你也得给我出席，女儿嫁人你他娘的也得给我随礼。”肖楠伸着脖子斗鸡一样对着宋承玉大喊。

　　“两位领导，话题好像有点不吉利，说点别的成不？”林萧实在受不了屋里的烟退到门口。

　　“不扯了，说正经的，刚才他对着和政委谈话我听到个消息，这消息你肯定感兴趣。”宋承玉敲了敲桌子。

　　“什么？”

　　“据说情报处得到了徐峰的消息。”宋承玉吐出一大口烟雾，“不过我知道的并不多，只是他们谈话的时候门开着，我去送报告听到了几句，本想帮你打听打听可被大队长赶出来了。”

　　“徐峰？上次只杀了个替身。”肖楠把拳头捏得嘎嘎直响，一想到何涛他就恨不得把徐峰碎尸万段。

　　“这个任务如果给我们部队肯定会落在你我头上，如果我去你放心，我不会让他死的那么容易。”

　　“这个任务肯定会给我们。”

　　“你还别这么说，这可不一定，最近我们任务少很大程度上是因为一些新成立的试验性部队和其他涉外特种部队分走了，大队长前一段到处跑的原因就是在给这些部队做评估，新型部队的出现和同行的成长以已经直接威胁到我们的地位，以后龙焱独大的地位将会被改写。”

　　“这个我知道。”肖楠续上一根烟，“这些实验型部队就像雨后的蘑菇，一不留神居然出来一堆，不过他们的战斗力需要时间的磨炼，我不相信他们出来就会打仗。”

　　“有老兵带着形成战斗力很快，你不知道，大队长每次出去都带着大队部的教官们，不是去观摩，是去指导训练的。”

　　“操，管他是谁，敢跟老子抢这个任务我跟他没完。”肖楠一拍桌子，“这他娘的就是老子的任务。”

　　“这可咱说了不算，听说现在有个执行特殊任务的狼组很抢眼，虽然人数很少点但各个精英，人气直逼咱们。”

　　“没听说过，哪来的？”

　　“不知道，我也是听说的，他们专门配合情报部门完成特殊任务，据说大队长也有参与，人员挑选必须过他一关，所以不排除我们这边退役或者调动的人员参与其中的可能。”宋承玉活动了一下脖子，“总之以后咱们的买卖肯定会越来越稀，到了狼多肉少的时候喽。”

　　“怕毛，最出色的还是在咱们龙焱，从越战到现在，我们的积累的多少经验？从大规模的袭扰战到远程奔袭，我们有太多优势，每一次任务都是一个战，如果写成教材足够几卷柜吧？”肖楠挠了挠头皮，“别跑题，说徐峰，按你说的应该是情报处还没有确切消息，只是发现了线索，否则早该采取行动了，估计不光我们恨他，了解何涛遭遇的人都恨不得把他碎尸万段。”

　　“我是这么想，如果上次我们干掉的只是许峰的一个克隆替身，那么他有多少这种替身？如果他有一个连我们怎么杀得过来？”

　　肖楠摇了摇头：“不会太多，否则徐峰自己都管理不过来，被自己的替身夺权才是最悲惨的事情，反正他们长得都一样，连指纹都没区别，所以为了防止意外他不会造太多，他不会傻到那个地步。”

　　“不管他，如果有了确切消息大队长会通知我们，就算不告诉我起码会告诉你。”宋承玉站起身掐灭烟头，“好了，我先走了，去看看大队部对我们的轮训是怎么安排的，走还是留。”

　　“有消息告诉我。”肖楠对这宋承玉的背影大声说道。

　　宋承玉没回头而是伸手直接打了个OK算是答应了。

　　肖楠看了一眼在一边打哈欠的林萧，刚才和宋承玉的讨论他一直没插话，现在看上去好像真有点困了。

　　肖楠掐灭烟头对林萧道：“回去通知大伙除了伤员留在总部休整之外其他人收拾东西，明天去草原。”

　　“是。”林萧起身敬了个礼转身出去了。

　　又过了一周大多数伤员的伤势基本上好的差不都了，蛮牛早就在治疗的第十四天从医院跑了出来，他说再待下去非得疯了不可，李然的伤势也好的七七八八，虽然肋骨受伤，但并没有完全折断，而是出现裂痕，他的身体素质又非常郭勇，所以恢复的速度要比预想的快，见战士们恢复的差不多肖楠请示了大队长之后开始新一轮的轮训，向草原出发。

　　“蓝蓝的天空，清清的湖水哎耶，绿绿的草原，这是我的家哎耶，奔驰的骏马，洁白的羊群哎耶，还有你姑娘……”蛮牛扯着嗓子嚎着腾格尔的《天堂》，而且声音越来越大。

　　“你不叫唤能死啊。”旁边睡觉的艾虎不满的骂道。

　　“我爱你，我的家，我的家，我的天堂……”蛮牛翻了翻白眼把头转到一边把歌唱完，“吵吵，吵吵，让你听不收费就不错了，还那么多的废话。”

　　“谢了，你要是开演唱会别请我，我可无福消受。”艾虎掏出耳塞塞进耳朵翻了个身靠着舱壁继续打盹儿。

　　“头儿，这次去草原咱搞不搞野外生存？我可是馋篝火烤肉了，蘑菇炖野羊肉……啧啧啧……”蛮牛一边说一边往回抽着口水。

　　“就知道吃，我到觉得，该让你回顾自然吃几顿生肉了。”林萧合上手里的《全职特工》抬起头，“去轮训不是去度假，你还是老实点。”

　　“野外生存也是轮训科目之一，吃点好的怕啥，反正是求生训练，我就大点儿野物，咱不偷不抢，不杀保护动物，不用枪支，不违反野外生存固定，吃点还不行？”

　　“行不行不是你说了算，头儿要是不让你吃你敢私自行动？”

　　“我没说不行。”肖楠打了个哈欠。

　　“你看，头儿都同意了，看来他老人家也想这口儿了。”蛮牛得意的说道。

　　“可是。”肖楠掏了掏耳朵，“我也没说同意。”

　　“头儿，你耍我。”

　　“放屁，你就以吃货，我们是去训练不是去享福，你别穷得瑟，这不是贪吃的问题，是态度问题，你该端正自己的态度，而不是一位的光想到吃，得明白训练的目的……”

　　蛮牛大汗淋漓，他没想到肖楠突然变得如此善于说教。

　　“这样下去，上头还真的不用派政委来了，现在看头儿又作政委的潜质，他要真的连政委工作都兼职了我看咱们没一个招架得住。”李然小声对旁边的朗风说道。

　　“为啥？”朗风不解。

　　“头儿不能用最说服你肯定会用他的拳头和脚说服你，所以咱们以后的日子估计会更加难过……”

　　“你们两个兔崽子嘀咕什么呢？是不是在说我坏话？”肖楠转头对这他们两个吼道。

　　“没有没有，头儿，你误会了，我们聊天呢，聊天，是吧，朗风。”李然赶紧摆手，扯谎，他知道这时候承认肯定挨揍。

　　“啊？啊，对对，我们聊天呢，头儿，你多想了，没事儿，没事儿。”朗风附和。

　　凌晨飞机到达草原基地，战士们全都直接地下跑出来到到了草原上看日出。

　　看着火红的太阳从草原的尽头缓缓地升起战士们一阵欢呼雀跃，草原远离尘世人类的污染还没蔓延到这片最后的净土，空气新鲜通透性好，在这里看日出格外的清晰。

　　“好久没放放松了，真他娘的爽。”蛮牛伸着胳膊大吼，巨大的个头加上伸长的双臂看上去简直就是一根擎天柱一般。

　　“爽，的确爽。”艾虎蹲在地上抽着烟问道，“头儿，这次集训多久？什么时候离开草原？”

　　“怎么，来了就想走？”肖楠吐了口烟斜倒在草地上，“这样的日子多过几天该多好。”

　　“头儿，你厌倦战争了？想过平静生活？还是想生儿子过老百姓日子？”蛮牛八卦的蹲下。

　　“放屁，没枪打的日子怎么过？要是三天不摸枪你受得了吗？”肖楠盘腿坐下把兜里的半盒烟拿出来，“见者有份儿啊，别说我小气。”

　　蛮牛一把把烟抢在手里：“头儿，你有货啊，中华，还软包的，就给我们留半盒。”

　　一听有中华抽所有人都冲上来抢，蛮牛措不及防的被按在草地上。

　　“你们这群王八蛋，别抢，揉碎了，揉碎了，操，哎呀……别掰我手指头，哪个王八蛋，操你大爷，老子的胳膊……”

　　战士们没人理他，嬉笑着把他按在地上，等人群散去蛮牛死狗一样趴在地上手里攥着一条撕碎的烟盒，身上的衣服被扯得皱皱巴巴的：“我操你们这群王八蛋的大爷，一根都不给我留……”

　　蛮牛龇牙咧嘴的从草地上站起来一边拍着身上的碎草叶一边大骂，末了他摸着自己的口袋一脸狂怒地吼道：“哪个王八蛋把我的烟也顺走了，我操你大爷，没人性……”

　　所有人都转过脸各自抽烟、聊天、看日出，蛮牛在那自己跳个没玩好像一只发怒的猴子。

　　“头儿，你陷害我。”蛮牛做到肖楠身边憋屈的嘟囔。

　　“活该……”旁边的林萧瞥了他一眼，“烟鬼的下场。”

　　“哈哈……”肖楠大笑，“没长进的东西，他们都是些什么东西你不知道？在一起这么多年了，他们哪个是省油的灯？你啊，唉……没长进，没长进……”

　　“你们等着，头儿都说了人人有份儿，你们还抢？连我兜里的东西都抢？”蛮牛对着众人吼叫，“我饶不了那个掏我兜儿的家伙，别让我知道是谁。”

　　“醒了，别得瑟了，你就叫破嗓子也找不出是谁，省省吧，来，哥给你根儿先抽着。”说完递给蛮牛一根儿烟。

　　“没天理啊。”蛮牛痛心疾首的接过香烟闷头狠吸。

　　“唉，牛哥，你也有被欺负的时候，我真是头一次看出来。”朗风拍着蛮牛的肩膀戏谑的说道。

　　“滚，别在这儿磕碜我，惹急了我揍你。”蛮牛瞪眼。

　　艾虎拉了朗风一把：“得了，他正起头儿上，小心他咬你。”

　　“靠，牛哥真是，安慰你两句都不领情，哎……”


第340章 难得清闲（二）

　　“吃饭、睡觉、出操、训练、打靶、政治学习，我滴个神啊，你就发发慈悲吧，再这样下去我都要疯了。”靶场边上蛮牛蹲在地上一手抽着烟一手撸着自己的秃头仰天嚎叫。

　　“吃错药了？嚎什么嚎，打个靶也不消停，你这鬼叫比我的枪声都大。”李然把打热的G36K扔在一边，抄起桌上的M16A4继续折磨300百米外早已支离破碎的靶子。

　　“老大，这都一周了，一周了你明白吗？一周没变化的按部就班我要疯了，我想杀人！”蛮牛痛心疾首。

　　“我操，你是杀人狂还是虐待狂？杀人？下午你去炊事班帮厨，那边的鸡鸭鹅狗猪都归你杀。”李然将远处的紧剩的靶杆打成一节节的。

　　“老大，我是战士，不是屠夫，干嘛去杀那些畜生。”蛮牛端着一挺M134将对面的一人形靶连同靶子前面的小轿车外壳打得火光四溅，停火后残存的人形靶烧成了火把，小轿车变成了筛子。

　　“你那么喜欢杀人和屠夫有什么区别。”李然用打红的枪管点上嘴里的烟深吸了一口，“我们不是杀人机器，你他娘别当自己有杀人执照。”

　　“屁杀人执照，我又不是007。”蛮牛嘟囔着把新的弹链压在机枪上，“我就这么一说，你也当真，别学头儿动不动就给大伙上政治课，想干政工不成？”

　　“别下咧咧，我什么时候给你们上政治课了？”肖楠不知道什么时候出现在蛮牛身后。

　　“呃，说笑，说笑。”蛮牛放下手里的机枪挠了挠头，“那个什么，我去拿几根新枪管。”说完转身就准备开溜。

　　“回来。”肖楠脸一撸，“想跑？”

　　“没有，没有，我往哪跑？到哪也不逃不出你的手心儿。”蛮牛讪笑着说道。

　　“那道没错。”这话肖楠听着很受用，“打靶就打靶，别一天唧唧歪歪的磨叽个没完，注意自己的言行，别的中队都看着呢，新兵们都看着呢，少给我在别人面前出洋相。”

　　“是。”蛮牛立正异常严肃的回答道，心里却在想，你越来越像指导员了。

　　刚保证完蛮牛立马又恢复了嬉皮笑脸的表情，“头儿，有没有任务，闲着太无聊，浑身难受都该长虱子了。”

　　“任务，给你休整的机会不好好休整，执行任务有琢磨着放假，你他娘的怎么干什么都三天热乎气儿，过了热乎气儿就闲的难受？你说你能不能长进点儿？别他娘的一天吱哇乱叫的。”肖楠一边抽烟一边教训蛮牛。

　　“是，头儿，放心，保证长进。”蛮牛立正打包票，胸脯拍得当当响。

　　“他长进？除非太阳从西边出来。”李然装作恨铁不成钢的拍了拍蛮牛，“兄弟，凡是要用行动说话，不能光靠耍嘴皮子，明白？你个犟牛得动动脑子。”

　　“明白。”蛮牛气得牙根儿都痒痒，虽然李然的教导他不以为然但李然作为自己的上级他还是不能稍有微词说啥都得忍着。

　　“好了，别扯犊子了，说正经事，半小时后简报室集合。”肖楠拍了拍手站起身。

　　“咋滴？有任务？”蛮牛一挑老高，兴奋的好像是刚给买了新玩具的孩子。

　　“应该是吧。”肖楠含糊了说道，“具体情况不清楚，大队长去开会了，这次政委来给我们下达任务，他在飞机上，半小时后到达，详细情况要等他到了才能知道，别瞎猜了赶紧收拾。”说完肖楠起身先回去了。

　　“我了个去，啥事儿啊，政委亲自跑来，是不是打仗了？哪里？台湾？东海？南海？西南边境？还是阿三喝多了？按理说，台湾不可能，海上也不至于闹到动武的地步，西南边境那些鸟国应该不敢主动招惹我们，也就猴子和我们有点问题，可他们还没那个胆子，而阿三那边嘛也不会瞎搞，这我就想不清楚了。”艾虎掰着手指头分析着周边的情况，猜测任务的可能性。

　　“别瞎琢磨，有鸟用，等简报不就知道了。”李然把刚用过的G36K，M16A4，95G，AK105，M4A1全都抱起来，“他妹的，这次拿的有点多。”

　　“反正这次任务肯定不简单，你没发现每次政委出马给的任务不是高难度就是高强度，总之不好玩儿。”艾虎也收拾起自己的武器跟在他后面往武器库走。

　　“管他，啥任务都行，我不挑食，总比在这儿天天打靶过瘾。”蛮牛扛着M134拎着88式通用机枪，背着M249，他是所有人中负重最大的一个，作为机枪手他的负重往往远远超越其他人，相对的机枪手一般都是人高马大，在普通连队一般机枪手都是两个人，在龙焱每个小队的机枪手都必须自己携带弹药和武器，扛着几十公斤重的装备玩命狂奔，没个好体力你还真玩儿不转。

　　“你就一疯子，有的玩儿你连玩法都不在乎，我看你是馋了，出去野营吃山货你就爽了是不？”朗风开始挤兑蛮牛。

　　“你还别说，我就喜欢野营就喜欢吃山货，烤野味儿的感觉就非常爽。”蛮牛拍着肩膀上的M134，“有野味儿就行，咱不挑食。”

　　“这次去沙漠，我看你吃啥？蜥蜴还是蝎子？生吃？”朗风抱着M82A1、L115A3、和SG550跟在最后面。

　　“沙漠？”蛮牛歪着脑袋想了想：“沙漠有也骆驼、狼、沙鼠，烤了别有一番滋味儿。”

　　“大哥，服了，别说了，再说下去我晚上吃不下饭了，这馋虫都被你勾出来了。”艾虎揉着肚子，“你个吃货，自己馋也就罢了，还他娘的摆摊似的跟我们介绍，靠……”

　　“我说我的，你想你的，别说我馋你，我可只是说说。”

　　“别在这儿废话了，如果去北极你是不是准备烤企鹅烧海豹？”李然在前面骂道。

　　“肯定的，上次吃了海豹，企鹅要去南极吃才对吧？”

　　“先看看去哪再说吧，别光想着吃，如果城市作战我们恐怕连离开隐蔽点的机会都没有，还是先别瞎想了。”朗风在后面向蛮牛泼冷水。

　　“问题在于离开，不在于去哪。”蛮牛也不生气，“我的目的是离开基地这种千篇一律的生活，至于去哪嘛，我并不在乎，就算去沙漠探险都比呆在基地刺激的多，如果真如你说去城市那还真不错，起码可以看看美女大腿养养眼。”

　　“色狼。”几个人异口同声。

　　“祝你去的城市处在寒带。”艾虎哈哈大笑。

　　说话间几个人已经回到了武器库，蛮牛放下自己的武器，“不知道这次用啥家伙，我这些机枪在这摆着都快生锈了。”

　　“管他呢，用啥都一个鸟样。”艾虎把剩下弹夹里的子弹退出来，“我只关心去的地方有啥好玩儿的。”

　　“玩儿？我们哪次任务有机会闲逛了？你倒好，还有新玩儿？”李然将自己的武器摆好合上巨大的武器柜，“别废话了，赶紧收拾收拾准备简报吧。”

　　“简报，忐忑时刻。”蛮牛摇了摇头。

　　“你忐忑个鸟，又不是第一次出任务。”

　　“他忐忑去的地方有没有美女大腿看。”艾虎挤兑蛮牛。

　　“靠，我只是在想能不能去个有意思点的地方，不对，应该是说能不能去个咱们以前没去过的地方，新鲜感是一切好奇的开始。”

　　“新鲜？最近我梦见最多的是新鲜的死人。”朗风摇了摇头。

　　“怎么个情况？”李然走过去，“多久了？”

　　朗风挠了挠头：“大概有十来天了，不过不是每天，但隔三差五的就会梦到一些乱七八糟的事情，残肢，死人，到处都是，简直烦死人了，怎么了？”

　　“操，你怎么不早说。”李然拍了一下脑袋，“你心理上出现问题了，赶紧去检查一下，这样下去会害死你的。”

　　“不至于吧？你可别吓我。”朗风不以为然地说道。

　　“你的心理自我调节功能在下降，需要专业人士帮你调整，别不当回事儿，这直接影响你是否合适执行这次任务。”李然叹了口气，“以后不管出现什么异常马上向我报告。”

　　“呃，这么严重？”朗风吓了一跳。

　　“肯定的。”李然看了看表，“现在还有不到二十分钟，你去基地心理咨询中心找小李，让她帮你做个评估，拿着评估报告到简报室，让头儿判断你是否有资格参加此时任务。”

　　“这……”朗风有些发傻，见李然脸上全然没有一点开玩笑的意思这才意识到他是认真的，“那我马上去，我滴个亲娘啊，做梦也会出问题。”说完转身就跑。

　　“和我们相比，他可是个新丁，你别吓坏他。”蛮牛看着朗风急匆匆的离开提醒李然。

　　“宁肯吓着他也不想他在执行任务的时候出问题，那样不单单害了他自己，我们也有可能被他害死，我这时对他负责，也是对整个小队负责。”李然走出武器室，“走吧，去简报。”

　　“不是我多嘴，你和头儿越来越想，怎么都有干政工的潜质？难道当了官儿都这样？”蛮牛摇了摇头，“这可不好玩儿。”


第341章 南亚谍影

　　“头儿，今天参加简报的怎么就我们这几个人？其他人呢？不带他们去？”从简报室出来蛮牛就跟在肖楠身边问个不停，在简报的时候他发现屋里只有肖楠、林萧、李然、艾虎、朗风和自己，其他小队成员都没有参与，这让他有些不明白上头到底是什么意思。

　　“别问这问那的，回去收拾东西，管好你那张破嘴，别到处瞎嘞嘞。”

　　“是。”见问不出什么，蛮牛之后悻悻的离开。

　　“头儿，朗风的精神状态真的适合参加这次任务吗？”李然小人问肖楠。

　　“评估报告七十五分，符合作战要求，如果小李没错的话应该没问题。”

　　“我相信小李不会错，她是有名的泼辣货，她要认准的事儿谁的话都听不进去，如果她觉得朗风的精神状态不适合参与行动的话就算是天王老子她都不会给面子。”李然肯定的点了点头，“不过，我总觉得朗风心里有什么阴影，难道是我出现了错觉？”

　　“相信报告吧，小李是专业的心理学博士，人家是权威，我们总不能相信感觉而不相信她吧。”

　　“但愿她的评估客观公正。”李然摇了摇头，“我回去收拾东西。”

　　“记住任务要求。”肖楠提醒他。

　　李然点了点头：“五分钟地下机库188号位集合，丢下任何能查到身份的东西，6号作战服，不带武器。”

　　“去吧。”肖楠挥了挥手。

　　“是。”

　　“这次任务难度很大。”林萧看着李然的背影说道。

　　“是啊。”肖楠搓了搓脸，“没难度的任务也不可能交给我们，回去准备吧，具体情况路上详谈。”

　　“是。”林萧敬了个礼走了。

　　五分钟，地下机库188号位，战士们全部到齐，肖楠看了看表，对林萧挥了挥手：“登机。”

　　“是；全体都有，向左转，登机。”

　　战士们登上运8，肖楠最后一个上去，关闭了舱门林萧拍了拍驾驶舱：“出发。”

　　“塔台，我是杜鹃一号，准备就绪，请求起飞，完毕。”

　　“杜鹃一号，我是塔台，他国间谍卫星临空时间一过，可以起飞，完毕。”

　　远处，跑到的尽头巨大的双体大门缓缓展开，蓝色的天空和一望无际的草原展现出来，运8助跑加力，轻盈的机身轻轻一颤脱离了大地的束缚直接冲出了大门。

　　“头儿，我们怎么走？”李然问肖楠。

　　“经四川入藏区，那边有人在等我们，具体听向导的安排。”肖楠压下帽檐儿，“睡吧，还有一个多小时的路程。”

　　“果然走高原。”李然裂了嘴，“早想到，算是提前到雪山基地训练，靠了，挨饿受冻的日子可不好过。”

　　“那你想怎么样？难道告诉敌人我们来了，生好火炉，烤好羊肉，列队迎接？”

　　“那到不是，他们直接等死就行了，我还没得瑟到让他们迎接的份儿上。”

　　“哈哈哈，告诉那帮小子，老子来了，让他们准备好锦衣玉食，美女千名，然后跪迎本大爷的到来。”

　　“靠……”几乎所有人都对他竖起了中指。

　　藏区，凌晨，高海拔地区，雪线附近。

　　凄冷的夜空水洗一样纯净，无数的星斗好似一颗颗宝石高悬夜空，连绵起伏的雪山一眼望不到头，雪线以上的山峰挂着厚厚的白雪，好似带着白色的草帽。

　　时过凌晨，接头人还没出现，战士们窝在一个北风的山坳里休息，去接人的蛮牛和李然还没回来。

　　“02、05，报告情况，完毕。”肖楠搓着手询问蛮牛那边的情况，这次出来的人虽然只有六个，但肖楠采取了不连续代号，这样可以在执行任务时候迷惑敌人。

　　“没有任何发现，除了石头就是雪，真搞不懂这个街头的怎么回事儿，已经过去半小时了还没露面，难道要我们在这鸟不拉屎的地方过夜不成？01，要不要在问问上面？”蛮牛开口就是一连串的抱怨。

　　“没这个必要，继续等吧，完毕。”

　　“靠，这孙子到底还来不来？太他妈冷了。”蛮牛弹掉挂在眉毛上的冰花，“快冻僵了，妈的。”

　　“别废话了，要是让头儿知道你在执行任务的时候叨叨肯定揍你，闭上嘴没人把你当哑巴。”李然骂道。

　　“怕毛，这鸡巴地方方圆百里找不到一个人影，上头那些老爷们怎么想的，非让我们在这儿接头？难道没有更好的办法？我们到目的地哪怕是在城外也行，这地方……靠，真无语了。”

　　“你真二还是假二？我们怎么可能正大光明的过境？为了保险我们只能偷偷潜过去，这一带虽然地广人稀，但有个熟悉地形的带头人我们能少走很多冤枉路，你以为上头的人光会坐办公室？”

　　“日，我就一说，你不用上纲上线的给我上课吧？”

　　“少废话，赶紧给我闭嘴，别以为头儿不在我就收拾不了你。”

　　“得，得，得，我不说还不成，别发货，我的队长同志。”蛮牛摆了摆手，“好了，到此为止，我闭嘴，你也别生气。”

　　李然哼了一声不在说话，二人继续趴在冻得邦邦硬的雪地上观察着对面山谷的动静，身下的隔凉垫早已凉透，身上的白色伪装服看上去挺厚实，可在这种环境里任何东西都无法抵御刺骨的严寒，趴在这里让人感觉自己和趴在冰窖里没什么区别，嗖嗖的小北风无孔不入的从衣服的缝隙钻进来，冻得两个人浑身发抖。

　　就在他们快冻僵的时候山峦中间的沟壑中走出一个黑色的人影，夜视仪中可以看到他带着厚厚的防寒帽，身上黑色的防寒服遮不住他健硕的体格，呼出的白气飘散在夜空中仿佛一道道升起的白烟。

　　“来了。”蛮牛哆嗦着说道。

　　“继续观察，别轻举妄动，我去看看情况，你警戒。”说完李然悄声无息的顺着一边的雪坡向前爬去。

　　蛮牛将来人套进步枪的瞄准镜里观察着他的一举一动。

　　空旷的山野中看似不远的距离走起来却要很长时间，满地的积雪和缺氧的环境让人的任何动作都变得比平时迟缓得多。

　　李然悄悄的绕道那人身后端枪从地上站起低声喝道：“不许动，举起手来。”

　　来人三十多岁，身材修长，面部遮得严严实实，除了一双挂满霜花的眼睛之外什么也看不见。

　　来人很配合的举起了手：“我是来送货的。”

　　“什么货？”李然端着枪转到来人正面和他保持了安全距离。

　　“西洋货，你是收货人吗？”

　　“我只买国货；你是雪狐。”李然收起枪。

　　“是的，我是雪狐，不好意思，来晚了，路上遇到点麻烦。”雪狐放下双手。

　　“跟我来。”李然转身在前面带路，边走边摁住麦克，“01，人到了。”

　　“收到，带他过来。”

　　两人以前后的走向小队的集结点，蛮牛趴在雪地里没露面，他的任务是继续监视来人后方的动静。

　　来人摘下头巾露出一张略显苍白的面孔环视了一下四周的几个人径直走向肖楠。

　　“你好，我是这次行动的负责人，出于保密的原因不太方便报出名字，你可以叫我01。”肖楠伸出手。

　　“雪狐，隶属情报部，很抱歉把接头地点安排在这种地方。”雪狐握住肖楠的手，“路上遇到了点意外耽搁了，让你们久等真是不好意思。”

　　“没关系，来了就好，今后的工作还要我们双方通力配合才是，说说任务吧。”

　　雪狐看了看表：“时间来来得及，我先说一下具体情况，一天前我方一名高级情报主管在执行任务的回国的路上意外被恐怖分子绑架，随时保卫人员被杀害，一同被绑架的还有通行的四名我国公民，现在恐怖分子还不知道他的真实身份，但奇怪的是这些恐怖分子并没有提出任何要求，到目前位置我们还不知道他们真实目的，这次我们就是不惜一切代价把五个人救回来，根据主管身上隐藏的定位设备显示他们现在的位置在印度和尼泊尔交界处的一个小村庄里，里面有恐怖分子近三十人，距离我们现在的位置大约一百一十公里，这一带到处都是雪山，地形复杂，没有公路，由于出于境外我们无法突袭，更无法空降。”

　　“一百一十公里？还在边境线上？这活儿不好干。”李然嘟囔着摇了摇头，被肖楠瞪了一眼才闭嘴。

　　雪狐笑了笑，但由于气温过低面部肌肉有些僵硬所以这笑容看起来有些不自然：“困难的确不小，这也是上头派你们来的一个原因，另外有个不好的消息就是从国外反馈来的情况看有一些不明身份的情报组织已经得到了消息，他们很可能会借此机会对我们的情报官员下手，要知道他是高级情报主管我们受不起这个损失。”

　　“那这一百多公里我们只能用步量？”肖楠问。

　　“这你不用担心，我们准备了一台全地形车，我们几个人应该不会太挤，只要我们安全过境，剩下的事情就简单了。”

　　“嗯，那好，另一个问题，现在我们只有小口径自卫武器，如果敌人能杀掉情报官员的保卫人员他们应该有不错的武器装备，所以我们需要突击步枪级别的武器，出发前上面曾经说过，这个问题你们解决。”

　　“武器的问题好解决，我们的人已经在那边做好了准备，过了境就能拿到，不过别指望有什么好枪。”

　　“什么枪都可以，只要不是磨光膛线的武器我们就知足。”

　　雪狐笑了笑：“你要求到不高，我们还不至于惨到那个地步，不过肯定没你们常用武器那么先进罢了。”

　　“嗯，我知道了。”肖楠看了看表。“我们什么时候出发？”

　　“现在。”雪狐拽了拽衣服，“这一带是无人区，全部在雪线以上，常年无人涉足，对方最近的边防哨也在五公里意外，我们随时可以过去，但天上有几颗间谍卫星我们不得不避着点它们。”

　　“这个我明白，只要过境前后一段时间不是卫星临空就可以，现在我们离边境还有一段路程，先走吧，暖暖身子，在呆下去该冻透了。”

　　“嗯，我带路。”

　　肖楠点了点头摁在麦克低声道：“所有人注意，准备出发。”

　　银狐拉近衣服走在前面带路，小队一行六人保持距离跟在后面，满地的积雪映衬下夜晚并不算太黑，沿着雪山的边缘较为平坦的地方前进，既能背风又便于隐藏，但这有个缺点就是万一遇到雪崩就只有被活埋的份儿。

　　雪山上的冷没去过的人是体会不到的，那种透骨的寒意仿佛你穿多少衣服都无法抵御，入眼的只有黑色的岩石和白色的积雪，仿佛是在看早年的老电影，一切都显得那么陈旧。

　　一个小时后队伍到达边境，远远望去整条边境线并没有明显的标志，只能看见起伏的雪山。

　　“安全，无巡逻队，时间差不多了，准备快速通过，过境之后还有半个小时的路程。”说完雪狐快速冲了出去。

　　“05、07断后扫除痕迹，走，快速通过。”肖楠带人紧随其后。

　　用了不到两分钟小队顺利通过边防线。

　　长话短说四十分钟后小队到达指定地点，负责接应的特工已经等在那里。

　　“01，这是我们的特工，仓鼠和虎猫。”雪狐给肖楠做了引见。

　　“01你好，先上车，有话路上再说，这一带不安全，来的时候我们发现了有人经过的痕迹。”虎猫招呼众人往山坳处走去，没走多远肖楠他们就从风声中听到了隐约的发动机轰鸣声。

　　转过山坳一辆被涂成白色的全地形车停在那里。

　　“个头不小。”肖楠转头问身边的仓鼠，“武器在哪？”

　　“放心吧，都准备好了，全在车上。”仓鼠拉开后门。

　　“好，大家上车。”

　　所有人上车之后仓鼠和雪狐负责驾驶，虎猫陪着肖楠他们坐在后面。

　　“家伙，家伙。”屁股还没坐稳蛮牛就开始吵吵要武器。

　　“没规矩。”肖楠瞪了蛮牛一眼转头对虎猫道，“别介意，我们就这样，手里没趁手家伙心不踏实。”

　　“他还真够着急的，来借光。”虎猫笑着拨开蛮牛的大腿拉开脚下的铁板露出暗门，“早给你准备好了，虽然不是什么好东西但都是巴城新货，性能还可以。”

　　扯开上面盖着的帆布一大箱子的武器露了出来。

　　这以开箱子在场的所有人都愣住了，倒不是因为武器太简陋而是型号和种类太多，让他们有点目不暇接。

　　“好家伙，你们从哪弄来的这么多东西？”蛮牛吸着口水问，“这些可得一笔好钱，最重要的是能搞到这么多，你们咋这么本事呢？”

　　满箱子的武器真是让所有人都没想到，FAD突击步枪、F2000C、M901模块化卡宾枪、TAR—21突击步枪、M249、MG36、RemingtonMSR狙击步枪、M110、P90冲锋枪、PP2000、HK45、UPS.45、MK23……各种型号的枪械、相应附件、瞄准镜、消音器、榴弹发射器、弹药、手雷、地雷、炸药、电子设备装了满满一大箱子。

　　“不用惊讶，这算不得什么，经营这么多年了我们有我们的渠道。”虎猫笑了笑并没多说什么。

　　“从东南亚走私客手里弄来的吧？”林萧问。

　　“呵呵，你倒是了解一些内部信息。”虎猫有些意外。

　　“我倒是不了解什么内部信息，知道这些是因为以前去过几次那边知道那些武器贩子手里都有些好货，那边除了毒品就是武器，只要有钱想买导弹他们都能给你搞来，虽然近些年各国打击力度日益加强，但这条渠道仍然存在，只是价格涨了不少。”

　　“的确，这两年武器价格至少涨了三分之一，这些都是我们这几年积攒的，遇到合适的就买下来，一部分送回国提供给研究部门，一部分留下备用。”虎猫拿起一把MK23，“大家随便选，趁手不趁手的就将就用吧。”

　　“用这些执行任务，不管是谁都会把我们当成一批有钱的雇佣兵。”肖楠拿起M901模块化卡宾枪，多口径转换，这个是最实用的，但武器性能却不能完全发挥，不过能用各种型号的弹药已经不错了，光凭这一点在战场上就能多捡几条命。

　　“还是美帝的货质量好。”蛮牛端起M249摆弄了一阵按上反射式瞄准镜和消音器，“工艺比我们的武器好不是一点半点。”

　　“如果我们的军工厂工艺水平能提高到这种程度我们的武器性能还能提高一大截。”李然左挑右选最后左手拿了FAD右手拎着TAR—21不知道怎么取舍：“我喜欢TAR的外形，油箱试试FAD，谁给我那个主意。”

　　“你要不嫌沉都背着我没意见。”林萧给HK45手枪拧上消音器插进枪套，又在PP2000和P90之间进行选择。

　　“你咋不选狙？”李然有些奇怪他的举动。

　　“这两把枪都不错，我们这次任务也用不上远距离击杀，用哪个都一样，09你先选。”

　　朗风摇了摇头：“你是长官，我哪有资格先下手，我也是用啥都一样。”

　　林萧笑了笑顺手拿起离自己最近的RemingtonMSR狙击步枪：“那我就用这个，M110归你。”

　　“是。”朗风很正经的回答。

　　“赶紧选家伙，做好调试尽快上手，然后抓紧时间休息。”肖楠一边往枪上装瞄准镜一边说道。

　　“有没有热成像仪和监视雷达？”艾虎将分炸药和起爆装置收好后问虎猫。

　　“有，你们用的我这里都有。”说着他翻开身后的另个夹层，“都在这儿。”

　　“你这东西准备的的确够全。”艾虎见到这些电子设备不由得大喜。

　　“以前也和其他几支特种部队合作过，对于你们的需要我大致了解的差不多，总体来说他大同小异。”虎猫笑呵呵的说道，他这种性格很和战士们的胃口，没多久就和自己人一样容易相处了。

　　见大家都选好了武器，肖楠对虎猫道：“给我们介绍一下任务地点的情况吧。”

　　“好的。”虎猫翻开随身电脑播放了一段视频，“这个小村不大，只有不到三十户，地处山脚，除了一个西侧有一个长四百米四十五度角的山坡之外小村几乎出于一个开阔地里，四周空旷可以说一览无余，小村地处偏僻，所以相对来说比较封闭，平时很少有外人来往，本村的人每月定期外出采购生活必需品，恐怖分子和村民和平相处，或者可以认为这些恐怖分子中有部分就是村里土生土长的村民，由于地处偏僻交通极其不便所以当地政府根本无法对其进行有效管辖……”

　　艾虎打断虎猫的话：“靠，那要这些老爷干嘛？难道他们就管收税？”

　　虎猫笑了笑：“小村地处偏僻，几乎没有任何一个官员愿意到这里哪怕来一趟，那里几乎出于很原始的文明状态，封闭，愚昧，野蛮，以放牧为生，没有官僚，没有腐败，只有恐怖分子盘踞，或者说他们本身就是恐怖分子。”

　　“那就是说我们面对的可能不止三十来个恐怖分子，很可能是整个村庄的村民？”蛮牛拍了拍自己的光头，“我操，这可非常之麻烦。”

　　肖楠点点头：“的确，不仅麻烦，而且危险，村民和恐怖分子混搭会造成难以判断，平民和恐怖分子的区别就是是否持有武器，是否具有攻击性，在恐怖分子中一个十几岁的孩子杀的人可能比我们都多，这在非洲是很常见的事情，虽然这里不是非洲，但情况却有些类似，虽然恐怖分子和村民混在一起，但我们不能把村民当恐怖分子杀掉，也不能把恐怖分子误认为平民，所以任务难度大危险程度高。”

　　“靠……那还不如直接举手投降。”蛮牛小声嘟囔道。

　　“你说什么？”肖楠厉声问道。

　　“哦，没有，我说让他们举手投降，主动把人质叫出来。”蛮牛开始打马虎眼。

　　“你把恐怖分子都当傻逼了咋滴？”艾虎拍了他一巴掌。

　　“操，我看你像傻逼，没听出来我在开玩笑？”蛮牛反唇相讥。

　　“都闭嘴，听虎猫把话说完。”林萧瞪了他们一眼然后转头对虎猫到，“别见笑，他们太活跃了，你继续。”

　　虎猫笑了笑：“没关系，看得出你们一点也不紧张，这很好，那我继续说；因为这些特殊原因我们的前期侦查异常困难，村庄几乎无法靠近，只能晚上过去，但村里有狗，我们也没法进村。”


第342章 雷霆行动（一）

　　“所以整个侦查活动耗费了我们整整一晚上时间，直到黎明才结束，当然，这并不是完成了侦查，只是因为天快亮了，我们没法停留下去，我们进行了夜视录像之外，还做了全村各个角度的扫描，配合卫星扫描做了3D图像。”

　　“你们动作可真快，一晚上完成侦查，要找交通工具还要准备武器，甚至连3D图像的细节都做出来了？”肖楠伸出大拇指，“工作效率不是一般的高。”

　　说话间虎猫在众人之间放出3D投影，瞬间一个立体的村庄图像出现在众人之间，然后他指着村庄中间位置的一片建在高地上的房舍道，“没办法，这边现在只有我和仓鼠两个人，临时调人又来不及；人质都被关在这里，由十名恐怖分子看守，村子边缘这里，这里还有这里都有岗哨，可以说控制了村庄各个方向，别看这些恐怖分子人数不多，装束破烂，但他们的武器可不差，机枪，迫击炮都有。”

　　“靠，还有迫击炮？机枪是啥，重机枪？”蛮牛问。

　　“我们侦查发现有一挺‘岩石’。”虎猫调出村口的录像，墙头上一根黑糊糊的枪管探在外面。

　　“岩石……”蛮牛有些无语，“我可不希望被这玩意点名。”

　　“这是村庄吗？分明是恐怖分子大本营。”艾虎咋舌。

　　虎猫转了一下立体图像：“大本营说不上，应该是个经营多年的据点。”

　　“这群恐怖分子是什么来头？”林萧问。

　　“目前尚不清楚，在这种无人管的偏远山区土匪多如牛毛，民匪一家有几条枪个把人就能拉个山头盘踞一方，所以我们暂时还没查出他们属于哪一方势力，甚至他们在绑架人质后还没标明自己的目的，到底是为了钱还是有什么政治目的生不知晓。”虎猫有些无奈。

　　“总不能他们是想抓几个人回去养着吧？”李然开玩笑说道。

　　“我活了这么大岁数还真没见过你说的这种白痴。”艾虎白了他一眼。

　　“不管他是谁，不管他背后有什么势力，敢惹我们他就得付出代价。”肖楠一边转动着立体图像观察村庄的地形一边说道。

　　“目的可以慢慢查，现在最重要的就是先把人救出来，可以说上面自此做出的决断很迅速，而且我们的上次对你们的评价很高，虽然我很多情况我无权了解但上头是不可能错的。”

　　肖楠道：“别这么说，我们可不是神仙，战场上瞬息万变，谁也无法保证不出差错，本次的快速反映是头头们没吵架，可以说果断确定了武力营救。”

　　“我在外面一直都是听命令行事，不比国内消息灵通，这次行动的名字是什么？”

　　肖楠意外的看着他：“你还不知道？”

　　虎猫不好意思的摇了摇头：“的确，我直接到准备交通工具和武器的命令，其他的还每人通知。”

　　“哦，这样，出发前我们的政委告诉我这次行动代号雷霆。”

　　“根据情况来看，我们只能晚上动手了。”林萧指着图像上几个地方问虎猫，“他们有没有狙击手？”

　　“你这也病吧？”李然拍了拍林萧的肩膀，“一群土匪，还指望他们有狙击手？”

　　林萧没理他。

　　虎猫摇了摇头：“没发现，不过不好说，你发现了什么？”

　　林萧指着地图上的几栋房子：“这些地方是最好的瞭望点，也是狙击阵地，每个点都能控制三个方向，按理说这种地方都该配备哨兵瞭望，这非常必要，但我却没有在你的录像里看到任何一个点有瞭望哨，这唯一的可能就是有狙击手潜伏在上面，他们直接代替了瞭望哨。”

　　“拜托，他们是恐怖分子，一群大字不识的老粗，别把他们想的多厉害，可能是他们根本就不懂这些呢？”李然一脸不在乎的说道。

　　“不可能，打过仗的人都会明白瞭望的重要性，这与军事素质和上没上过学没关系。”林萧肯定的摇了摇头，“所以这一定有问题。”

　　肖楠点点头表示同意他的看法：“从狙击手的角度考虑问题这的确不太正常，我们不能过于轻视敌人，行动前多留意这几个点，这个交给你。”

　　“是。”

　　肖楠转头问虎猫：“谁在村庄那边？”

　　“这边只有我和仓鼠，所以那边没人，但我们在村庄周围布置了三十几个摄像头和扫描设备，由总部的同时监视，只要恐怖分子少有一动我们就能立即发现。”

　　“哦，是这样。”

　　虎猫叹了口气：“唉，没办法，我们这里的人实在是太少了，人手严重不足啊。”

　　沉默，所有人都不知道该说什么，过了半晌肖楠才转移话题道：“好了，我们商量一下行动细节。”

　　“好的。”虎猫点了点头，“今天天亮前我们到达村庄外围，用一天时间观察村庄的具体情况，按照预计明天凌晨三点开始行动，路线三条，包括两条备用路线，任务完成后撤出，天亮以前就可以回到边境地区，下面我说一下需要注意的问题……”

　　经过二十几分钟的推敲各种细节和可能出现的突发事件的应对方法全部确定下来。

　　虎猫看看时间：“还有相当长的一段路程，山区不比平路，行车时间要比想像中的长很多，大家先休息，到了我叫你们。”

　　肖楠点头：“好吧，你们三人也一夜没睡觉了，我们可以换班开车。”

　　虎猫摆了摆手：“这就不用了，到了目的地我们还有一整天时间做准备，你们要做侦查，我们可以在那时候休息，休息时间有的是，你们先休息吧，开车的事情你们就不用管了。”

　　“那好，我们就不客气了。”肖楠笑了笑对战士们道，“大家抓紧时间休息。”

　　“01，不困怎么办？”蛮牛摆弄着机枪说道。

　　“不困啊，你可以下车跟着跑步。”李然闭上眼睛打了个哈欠继续调笑道，“反正车速有不快。”

　　“算了，我可没那爱好。”蛮牛撇嘴，“睡吧，睡吧，我值夜班。”

　　到达指定位置时已近凌晨四点，天就快亮了，了防止引起敌人的注意在数公里外所有人全都下了车，以是车辆能走的两个山口可能会有敌人把守，为了不打草惊蛇只能翻越村后的雪山，另一个原因是在这么空旷的环境中发动机的声音会传出去老远，所以剩下的路只能靠走，虎猫和仓鼠在前面引路，经过近一个小时的跋涉终于翻过了雪山出现在小村的背后，带虎猫的带领下小队快速冲向了离小村最近的一座山坡，那里是最佳的瞭望位置，可以俯视村庄同时还能监视两个进出村庄必经的山口。

　　在一个山洞里扎营之后天边已经发白，虎猫和仓鼠带着雪狐马不停蹄的出去收设备，时间不多了天亮之前必须完成。

　　整个村庄处在雪山环绕的一片空地上，远远望去之间整个村庄一片恬静安宁，稀稀拉拉的灯光隐约可见，早起的家庭已经冒起了炊烟，这样的环境让人有种慵懒倦怠的感觉，仿佛一切硝烟战火都不署这里。

　　排了警戒顺序之后肖楠留下艾虎架设监控设备之外其他人全都到洞里休息，这个山东很深，有三个出口，分别通向善后的两个不同方向，便于在出现意外情况下撤离，洞口里侧不远处有大量的篝火灰烬和动物的粪便，应该是牧人留下的，但都是很久之前留下的，在另外两个出口设置了大量的预警装置之后战士们才放心的睡了。

　　“距离两千四，高度四百，侧光，视野清晰。”艾虎举着测距仪报出一组组数据，“村头重机枪一挺，型号俄制HCB，口径12.7，村庄进出的必经之路上都有哨兵把守，武器AK系列、G3，村中制高点无异常，人质所在房舍无灯光，院中无守卫，更换热成像设备。”说完艾虎拿出热成像仪，“房间内……人员六名，四名在地上，两名在门口，应该是，隔壁房间四人，在睡觉……”

　　肖楠举着望远镜仔细观察这各个建筑，在地图上不断标出有恐怖分子的位置。

　　做完观测记录艾虎又操纵卫星对村庄再次扫描，对照虎猫他们的扫描结果确定村内武装人员的流动规律，行动前在进行一次扫描就可以将恐怖分子夜间的大致分布测算出来。

　　天色蒙蒙亮的时候雪狐三人返回。

　　“该死，K8号摄像头被发现了。”虎猫有些气急败坏。

　　“之前怎么没发现？”肖楠问。

　　“摄像头图像没发现任何异常，刚才收回的时候发现摄像头伪装物被人动过，附近发现了没抹除干净的脚印，看脚印是本地人。”虎猫一边拿出设备翻看K8的录像记录。

　　肖楠皱了皱眉：“这可麻烦了，敌人可能有所警觉，他们没带走摄像头就是想不被我们发现。”

　　“没办法，摄像头我们没动，这样他们会以为我们还不知道他们发现了摄像头。”雪狐把收回的装备塞进大背囊，“痕迹已经抹除了，我们只能先观察一下他们的反映，晚上的行动是否继续还需要仔细考虑一下，我建议先把这边的发现报告上去，等待进一步指示，我们不能擅自做主采取行动，这样会危及人质安全。”

　　肖楠点了点头：“我同意你的意见。”

　　事情发生了变化，计划也需要随之进行调整，报告了上级之后小队得到的命令是不要轻举妄动，观察敌情，静待时机，一切以保证人质安全为首要目的。

　　虎猫认真地翻看了K8的摄像记录：“问题找到了，是昨天黄昏的牧羊人，这个轻微的晃动就是他掀开摄像头的伪装产生的，你看，他是从这个方向走过来的，在这发现了摄像头，然后绕道了背后，发现摄像头之后很快离开。”

　　“看来他是回去报告了。”肖楠仔细看了看定格在屏幕上的那张苍老的面孔。

　　“问题在于他们做了什么样的调整。”虎猫调出前一天晚上的侦查资料和艾虎的进行对比之后发现原来的恐怖分子部署做了大量调整，增加了外围警卫之外还在人质房间增加了人手，“他们的确有所警觉。”

　　“靠，原来是调整部署，怪不得我的扫描结果和你的对比毫无规律性可言。”艾虎恍然大悟地说道。

　　“可是他们为什么没有其他动向？难道是根本就不太重视这件事儿？”肖楠觉得有些奇怪。

　　“不知道……”雪狐摇了摇头，开玩笑道“可能他们觉得自己的守卫固若金汤不必要太在意外面的威胁吧。”

　　“不可能，除非他们是傻子。”肖楠紧锁眉头，“继续观察，看看他们的最终表现。”

　　“这下麻烦了，今晚的任务能否进行还是个未知数。”仓鼠叹了口气。

　　“你们先去休息吧，一切都到晚上再说，我们先观察一下他们的反映，如果变化不大的话晚上任务照常进行。”

　　“恐怕要睡不着了。”雪狐苦笑着摇了摇头，“任务没着落谁能睡得着？唉……”

　　“不用担心，战场环境瞬息万变，这不过是个小插曲，他们只是一群恐怖分子，我们不能轻视他们，同样不能把他们看的太复杂，说句不谦虚的话我们小队还没把这些恐怖分子放在眼里，在我们看来他们只不过是一群待宰羊。”说话间肖楠露出了满脸的傲气。

　　“好吧，我们不争论这些，一切看恐怖分子如何应对，晚上爱说。”见肖楠这么说雪狐也只好点点头进洞去休息了。

　　由于村庄地处群山之中，高耸的山峰遮蔽了太阳，所以这里的清晨特别的漫长，阳光普照大地时候已经是上午九点多，在阳光的照耀下附近群山上千百个大小不一的洞穴如同一颗颗嵌在山壁上的眼睛，随着天光放亮慢慢地睁开。

　　村民驱赶着羊群离开村落出去放牧，此起彼伏的羊叫和村民的呼喝交织在一起，而这幅纯净油画般的景致中唯一不和谐的是牧羊人肩头斜背着的步枪，闪亮的刺刀看上去格外的刺眼。

　　“五六式？”艾虎举起望远镜仔细的看了看牧羊人肩头的强，“靠，还真他妈是。”

　　“56式和AK一样早已遍布全球，这不稀奇。”一边看卫星扫描的肖楠头也不抬的说道。

　　“01，我的意思是说，虎猫他们监控录像上显示昨天的牧羊人可没带武器。”

　　“哦？”肖楠抬起头，“武器？”

　　艾虎将望远镜递给肖楠：“对，牧羊人配突击步枪，我不相信他是用来打狼的。”

　　“难道是接着放羊的机会出来探查情况？”肖楠将望远镜对准村子，村里的居民开始活动，只是大多数男人的背上都背着武器，“他们有所警觉。”

　　“难道全民皆兵不成？连孩子都扛枪出来了。”

　　按着艾虎的指引肖楠果然看见了一个十三四的孩子背着一支AK47。

　　“希望晚上守夜的都是成年人。”艾虎的意思很明显，就是不想对孩子下手。

　　“记住，拿枪的就是敌人，战场上没有年龄性别。”

　　“我知道。”艾虎闷闷的点了点头，“只是感觉有点怪异。”

　　“忘了那非那次任务吗？”

　　“当然记得‘天使之怒’，还有吴胖……”艾虎一阵失神，几年前的非洲任务中战士吴胖第一次遇到持枪的儿童，当一个十二三岁的持枪少年出现在他面前的时候他的瞬间迟疑导致了严重的后果，被对方扫来的子弹击穿了头颅。

　　“记得就别想那些没用的，明白他是敌人就好。”肖楠放下望远镜，“继续监视，发现异常立即通知我。”

　　“是。”

　　牧羊人赶着羊群在村子周围不停的打着转，甚至到靠近山坡的地方停留了很久，没有人对着山坡不停地张望，最近的一次离战士们藏身的山东只有两百多米，如果不是这附近遍布这种洞穴，牧羊人很可能会再靠近些查看情况。

　　时近中午牧羊人终于赶着羊群离开，已经接替艾虎的李然这才长出了口气，悬着的心再算放下，毕竟一旦被发现，整个行动将前功尽弃。

　　正午时分，一队由四辆皮卡组成的车队出现在山口，皮卡上坐满了人，这些人背着长枪身上挂着弹药袋。

　　“01，发现情况。”

　　“怎么了。”肖楠从洞里出来。

　　“敌人增兵了，来了至少二十人，还有重武器。”李然把望远镜给他。

　　开着开向村庄的车队肖楠不禁眉头紧皱：“兵力增加近一倍，机枪两挺，迫击炮若干，这活儿不好干啊。”

　　“敌人增兵了？”雪狐闻讯从里面跑出来。

　　“你看看吧。”肖楠把望远镜递给他。

　　这时候车队已经进村，村民们欢呼着迎接援兵的到来，车上的武装分子把成袋的粮食和日用品卸下来分给村民。

　　“东西，是抢回来的，看上面的标志，是当地政府的粮食。”雪狐眼尖。

　　“难道是他们出去抢劫刚回来？”李然有些纳闷，“他们整个村子就靠抢劫为生？他们不是有羊吗？”

　　“放羊是养不活一家人的，这种接近原始状态的村落每个家庭都成员众多，这里交通闭塞，土地贫瘠气候恶劣，又没有开采的矿藏抢劫可能是他们唯一的谋生方式，这里地处边境人烟稀少，当地政府又无力围剿，这些世代为匪的村民才能逐渐发展成盘踞一方的武装力量，前期得到的情报就是这方圆百里有多如牛毛的武装力量盘踞，政府军那他们都没办法，这里是山区，每次围剿浙西人都进山躲藏，等政府军走了，他们在后面搞偷袭，弄得政府军焦头烂额，连人都看不到几个，只能狼狈逃窜，然后他们出来继续做强盗。”


第343章 雷霆行动（二）

　　“管他是悍匪还是蠢匪，照杀不误。”李然一脸的不在乎。

　　“他们增兵了，我们晚上的计划必须根据他们的部署情况进行相应调整，看来这次行动不会太顺利。”肖楠叹了口气，开玩笑道，“妈的，今天出门没查皇历。”

　　“这次他们运回来的除了人员之外还有大批的武器，如果晚上不能无声营救你想过后果吗？”雪狐问肖楠。

　　“嗯，知道，会出现伤亡，很大的伤亡，还有可能全军覆没。”

　　“没有人查看了摄像头。”李然报告道。

　　“他们是在去人有没有人来过。”虎猫趴在洞口，“这家伙很狡猾，懂得绕道摄像头的后面查看，这样就不会暴露他自己。”

　　“这他妈的是深处闭塞地区的山野刁民吗？怎么什么都懂？”

　　“他应该没发现什么破绽，你看他的样子，仍然装模作样的继续放羊，他可能认为没人知道他发现了摄像头。”虎猫方向望远镜，脸上不太好看，毕竟摄像头的位置是他亲自选的。

　　“日他娘，又有情况。”李然转回头，“有一支人马出村，大约二十人。”

　　众人赶紧到洞口查看情况，果然看见一对武装分子乘坐数量皮卡向对面的山脚下走去。

　　“他们要干什么？打猎吗？”虎猫有些不解。

　　“不知道，反正不会有什么好事儿。”肖楠调转望远镜看向村庄，村子里一幅热火朝天的景象，可谓是男女老幼倾巢出动，各自拿着工具除了村。盗版的，你妈喊你回家吃饭，别在这损人利己了。

　　“他们在搞什么？我真名有点懵了呢？”李然挠了挠头，“大会战？”

　　“他们背的是什么？”雪狐眼见最后面的一些村民背着一个个黑糊糊的袋子。

　　“猜不透，观察一下再说，估计不会干什么好事儿。”肖楠举着望远镜紧盯着陆续出村的村民。

　　只见这些男女老少在村子的各个方向散开然后开始挖土，只留下车队出村的那个方向没动。

　　“真奇怪，这季节不是播种的时候，他们在干嘛？”雪狐有些莫名其妙。

　　“我看是吃饱撑的。”李然随口应付了一句。

　　等麻袋的村民打开口袋拿出一个个黑糊糊的东西之后所有人都明白了他们到底是在干什么。

　　“我操，他们在埋地雷，看来真的采取措施防御我们救人了，不过还是留了一条路进出。”

　　“那是给车队回来留的，晚上那个方向肯定会派人守卫，不是那么容易进出的。”

　　“这么个埋法他们自己能记住？也不怕自己人踩上。”

　　一大群村民在村子的四面八方到处挖坑，几乎毫无规律可言，这不得不让所有人看着头皮发麻，这个埋法就算让你看着你也不可能记住每颗地雷的位置。

　　“他们不是白痴，肯定有自己的办法记住地雷的位置，就算他们既不知埋在那起码能知道一条相对安全的路出路。”肖楠看着热火朝天的村民，“这个埋法显然是想用地雷挡住我们的脚步。”

　　李然道：“那怎么办？总不能人不救吧？”

　　“当然要救，这点地雷我还没放在眼里。”

　　“看那边。”李然指了指车队消失的方向，“他们不是去打猎，而是在搜山。”

　　雪狐举着望远镜观察了片刻，大批的武装人员正端着枪搜索那附近的山洞：“看来他们真的警觉了。”

　　“这个速度黄昏前就会到我们这边。”肖楠放下望远镜，“我们必须想办法避开他们的搜索。”

　　“他们这么搜索太明目张胆了，这能起到什么作用？赶走我们？”虎猫闷闷地说道。

　　肖楠摇了摇头：“不是，他们是打算打乱可能存在的我们的一切部署。”

　　“那我们怎么办？至少行动前我们不能和他们接触，以免打草惊蛇。”李然抱着枪坐在洞口。

　　“只能和他们捉迷藏了。”肖楠叹了口气，“05，监视继续雷场，录下他们布雷的全过程，寻找缝隙作为备用，其他人继续休息，下午转移阵地。”

　　“村里的变化也不小。”雪狐通过望远镜观察着村庄，“守卫进行了调整，兵力翻倍，制高点多了三挺机枪，瞭望塔上部署了迫击炮，街道上设立的障碍物……”

　　“看来他们心里好像没什么底，这阵势说明他们心虚。”

　　“日他亲娘祖奶奶的，这对我们行动异常不利，难度翻了不止一倍。”李然看着制高点架设机枪的恐怖分子低声咒骂。

　　“如果不能无声进入无声营救无声撤离，我们恐怕很难逃离机枪和迫击炮的点名。”仓鼠担心的说道。

　　“看看情况再说，实在不行就延缓行动时间，不能强攻。”雪狐拍了拍脑门对肖楠道，“01，我必须如实上报这边的情况，毕竟我们都是当差的。”

　　“明白。”肖楠点了点头，“我能理解，变数太大了，我们都做不了主。”

　　“嗯，谢谢理解。”雪狐去汇报情况。

　　肖楠靠在洞口和李然一起观察着敌情，情况比预想的要糟得多。

　　“01，看情形，今晚上的行动是不是得取消。”李然问。

　　“还不知道，做行动的准备，等上面的命令。”肖楠转动了下方向观察搜山对的情况，那些武装分子正五人一队对山坡上的洞穴主意搜索。

　　“要是任务延后我们岂不是要在这儿再多呆几天？”李然操纵着卫星将村庄外面村民布设雷场的情况录制下来。

　　“等几天无所谓，救人的事儿是很重要，可我不能拿兄弟们的命去冒险，着村子里的恐怖分子肯定有个精明的头目，恐怕不好对付，我们来了之后就没发现哪个人像是头目，不是他隐藏的好就是他根本就没出来。”

　　“警觉性的确挺高，现在麻烦来了，看看上面怎么说吧。”

　　肖楠看了看表：“管不了那么多了，牧羊人一直在附近转悠，他不是真的来探查情况的，而是盯着这边等搜山队来全面搜索的。”

　　“该死，他发现什么了？”

　　“不一定，也可能只是为了防止有人进入这一地区，让我们觉得他他们发现了什么而不敢靠近。”

　　肖楠盯着牧羊人看了一阵：“不管他发现了什么，所有人收拾东西抹除痕迹准备撤离。”

　　“去哪？”李然一边收拾东西一边问。

　　肖楠问虎猫：“这里你算地头，你选个合适的地方，便于我们隐藏的。”

　　虎猫沉思了片刻：“地方倒是有，但是会很冷。”

　　肖楠摆了摆手：“不管那么多，隐藏才是最重要的，只要敌人的搜索队找不到我们存在的证据就是成功的，只要他们认为村庄附近没有威胁就会放松警惕。”

　　“好吧，我知道了。”虎猫点点头。

　　肖楠看了一眼腕表：“十分钟准备，从山背后的出口撤离。”

　　所有人立即起身背上装备开始扫除痕迹，整个山东里面都是石头，又地处雪山所以尘土很少，痕迹很好清理，最擅长潜伏的林萧和朗风负责断后，小队迅速从山背后的出口撤了出去，虎猫和仓鼠在前引路，小队借着山脊上的沟壑快速向前推进，直奔雪线以上的位置，随着海拔的升高温度迅速降低，寒风如刀。

　　一个小时后小队出现在一个很不起眼的雪峰上，虎猫带着众人转了半天进入一个冰雪构成的洞穴，洞穴很宽敞，到处都是滑不溜手的平面，温度极低，整个洞穴大部分都是从一个凹陷岩层上延伸下来的由冰雪构成的巨大冰洞。

　　李然呵着手说道：“我去，这里真他妈的冷。”

　　“适应一会儿就好了。”虎猫指了指洞里面，“里面是岩石，温度表相对高一点，冷的可以过去。”

　　“就这么大个洞，温度还能差哪去？”李然丢下背囊开始寻找合适的观测点。

　　“这里出于雪线以上，搜索队从正面是趴不上来的。”虎猫指着正面近七十度的斜坡道，“除了冰就是雪，没有特殊装备根本爬不上来。”

　　“但愿如此。”肖楠观察了一下四周的环境，“位置还不错，现在可以俯视村庄，只是距离远了点儿。”

　　“这坚冰冻了多少年了？”艾虎用军刀用力戳了戳冰面，上面只留下了几个白点。

　　“谁他妈知道，鸟地方。”蛮牛整理了一下自己的东西取出单兵口粮开始加热。

　　“继续休息，分三组观察村庄的情况。”肖楠指了指朗风和蛮牛，“该你们了。”

　　“是。”

　　两人铺好防潮垫披上雪地伪装趴在洞口的位置开始观察的情况，外面布雷的村民已经撤了回去，村庄周围的地面到处都是被翻动过的痕迹，另一侧山上的搜索队已经向西搜索了将近五公里，看来天黑前搜索完整个山谷有点困难。

　　“就这么搜能搜到个屁，搞这么大动静就算真有人也早跑了。”蛮牛低声嘟囔。

　　“我看他们是给自己宽宽心，摄像头搞的他们心里没底，搜一下心里踏实。”林萧仔细观察着村子里的几个制高点，其中一些位置是很好的狙击阵地，他总觉得连个观察哨都不设有点不正常。

　　“那不是自己糊弄自己？”蛮牛盯着搜索队的动静，“靠，洞深了都不干进，往里扔手雷，真他妈厉害。”

　　“鸟地方，真他妈的冷。”李然呵着手直哆嗦。

　　“冷，冷也得睡觉，晚上没准还要折腾，不睡觉哪来的精神？”林萧铺好防潮垫躺在上面打盹儿。

　　“晚上折腾？我怎么听着……嘿嘿……”蛮牛转过头贼笑着看向林萧，“怎么听着这么……呃……啊……哈哈……”

　　林萧没理他，继续逼着眼睛假寐。

　　“操，你脑袋里除了女人还有点别的东西没有？”艾虎气的乐出声来，“是不是天太冷鸡巴冻硬了开始瞎琢磨？”

　　“日你，我看是你硬了。”蛮牛揣着手不住的打哈欠，“吃不饱、穿不暖、睡不着，操，这日子过的，哎……”

　　旁边的虎猫听了心里有点过意不去，毕竟这次出了纰漏是他们的问题，如果摄像头隐藏的到位就不会有现在的麻烦了：“对不住各位了，回去请大伙吃饭，好好补偿一下。”

　　“这可你说的……”蛮牛紧咬不放。

　　“真的，不开玩笑，我还有两瓶二十年的茅台，拿出来给大伙打牙祭。”虎猫笑呵呵地说道。

　　“我操，二十年的茅台？”蛮牛咽了口唾沫，“酒到是不错，但咱吃点好的才能对得起这陈酿吧？”

　　“馆子你们选，酒我带，这你放心了吧？”虎猫乐呵呵的说道。

　　“别听他放屁，他就是每屁闲轱辘嗓子。”肖楠瞪了蛮牛一眼问虎猫，“你们那边有什么新命令没有？”

　　“刚才通话上面的命令没变，还是授权给你们，我们无条件服从，上头说了，营救任务你们的内行，也和你们的上级打过招呼，这边情况你最了解，由你全权负责。”

　　“哦，还是这样。”肖楠点了点头，“那晚上再说吧，看看那情况，如果允许的话尽量今天晚上就行动，这地方，多呆一分钟都他娘的难受。”

　　“我也想尽快把人救出来，多一分钟就多一份危险。”

　　“嗯，希望一切顺利。”肖楠将检查好的步枪戳到一边，这次的武器都是虎猫他们准备的，到手之后还没用过，为了谨慎起见，还是仔细检查一下的好，毕竟武器是军人的第二生命，出现任何问题都会危机使用者的生命，马虎不得。

　　“头儿，下面那么多地雷，晚上要过去恐怕很困难。”朗风趴在洞口看着下面的动静，地雷阵经风一吹，很快就被弥漫的沙尘淹没，没多久就恢复了一片荒凉。

　　“这不难，有07在雷阵就跟没有一样。”蛮牛盯着艾虎嘿嘿笑个不停。

　　“妈屁，啥好事儿啊？去一边玩儿去！”艾虎翻了个身面对冰墙继续睡觉。

　　“鸟样。”蛮牛撕开单兵口粮注水加热，“冷就得多吃，否则真的冻硬了就没法干活了？”

　　“你说的硬了是人还是鸡鸡？”艾虎翻过来问题。

　　“操，这不用你操心，老子啥硬了都和你没关系。”蛮牛横了他一眼抱着散热的单兵口粮取暖。

　　“小心把小鸡鸡烫掉，那玩意儿温度不低。”艾虎摇了摇头翻身继续睡觉。

　　敌人还在折腾，但肖楠显然没有陪他们“玩儿”的意思，排了值班顺序之后就命令其他人休息，只是盯住放哨的人注意敌人的动向，特别是等敌人搜到先前藏身的洞穴时候是否有所发现，这关系到晚上的行动是否能正常进行，如果敌人真的在里面发现了什么痕迹那今晚他们的警觉性就会非常的高，这样是不适合采取任何行动的。

　　到了夕阳西下的时候敌人才到达那个山洞，执勤的李然叫醒了肖楠，两人趴在冰洞外面注视着敌人的动向。

　　肖楠举着望远镜仔细的看着敌人的一举一动，只见大群的敌人一窝蜂似的冲上山坡直奔山洞跑过去。

　　“操，这队形，给我挺机枪我能干掉一半，看来他们还真没打过什么仗。”李然一脸的鄙夷。

　　“没打过正规战斗不等于不会打家劫舍，也不等于没杀过人，他们这种干拦路抢劫的根本用不着战术队形，反抗的都被他们杀了，再说被劫的都是没有武器的人，所以这些恐怖分几乎受不得什么致命危险。”

　　只见远处的恐怖分子开始在洞口附近打转，迟迟不进去，交头接耳的好像在商量着什么。

　　“你看，他们不敢进洞吧，真够傻的了，如果洞里有人他们还能靠得那么近，早就开火了。”李然一脸无奈的叹了口气，“乌合之众就是乌合之众，啥鸡巴都不懂。”

　　“你懂，要是恐怖分子都和你一样我们派一个中队来都不一定能把人救出来，杀了你容易可怎么保证你在死前不杀了人质？”

　　李然挠了挠头：“也是，反正他们越傻我们越轻松，不过遇到这样的对手没啥挑战性，很无聊。”

　　“别小看了他们，这些人玩儿阴谋估计有一套，大意了吃亏的是我们自己。”

　　“哦，知道了；你看他们还没进去，开始准备扔手雷了，去，这搜索还有什么意义，洞里真有点痕迹也被他们炸没了。”只见恐怖分子将几枚手雷扔进了山东，一阵爆炸之后山洞里冒出了一股股的硝烟，几个恐怖分子这才端着枪钻了进去。

　　“不用看了，没啥意思，睡觉去了，你看住，有情况马上通知我。”见没啥看头，肖楠打了个哈欠转身回去睡觉了。

　　李然搓了搓手将保暖作战服的温度调了调，这冰天雪地的就算穿着有自热功能的作战服也有种暖和不过来的感觉。

　　看着恐怖分子一个一个洞穴的搜索李然都困了，简直无聊至极，几乎都一个套路，无非是扔手雷然后进去搜索，这他娘的能搜到什么？还不如省着点手雷。

　　这一折腾很快天就黑了下来，恐怖分子们见没啥发现就收队回去了，一路上大声说笑大吵大闹，从表情上就能看得出来他们内心就根本没认为会有人来进攻他们的村子。

　　“妈的，晚上让你们好看。”李然端着枪透过瞄准镜注视着渐渐远去的车辆，瞄准镜的十字从每个人的头上划过嘴里还无声的模仿者开枪的声音。

　　“看样子你好像很无聊啊。”艾虎揉着眼睛来换岗。

　　“鸡毛啊，你趴这儿试试，不着点儿乐子早睡着了。”

　　艾虎打了个哈欠：“行了，回去死觉。”

　　“看好了啊，天要黑了，启动热成像扫描。”

　　“知道了领导。”艾虎搓了搓脸端枪接替了李然。


第344章 雷霆行动（三）

　　天慢慢的黑下来，由于地处深山村子里大多数人家都没有电，只有少数“实力超群”的大户人家才用得起柴油发电机，所以大多数人家用的还是比较原始的照明方式，远远看去，村庄里淅淅沥沥的灯光好像一盏盏飘忽不定的鬼火。

　　“有什么动静？”肖楠挨近洞口问放哨的朗风。

　　“没有，天冷，所有人都进屋了，连岗哨都缩了起来，巡逻哨半小时才出来一次，说形同虚设有点冤枉他们，可真的起不了什么作用，关押人质的房子附近也没什么人。”

　　“他们别是为了麻痹可能存在的敌人才搞的防御松散。”肖楠举着望远镜看了半天也没看出什么问题，但心里还是有些感觉不对。

　　“01，你是不是太小心了？就这些玩意儿……”朗风不知道该怎么形容这些恐怖分子的低劣。

　　“小心驶得万年船。”肖楠又对照了一下卫星扫描的图像发现哨兵果真躲在屋子里烤火取暖，“还真在避寒。”

　　“那今晚的行动？”

　　“再看看。”肖楠拉了拉衣服御寒，“估计问题不大，等到十点钟再做决定。”

　　“不能生火，太他妈的冷了。”蛮牛打着哈欠爬起来。

　　“这地方生火，十公里外都能看到。”艾虎连眼睛都不睁的说道。

　　“十公里？别危言耸听了，这鸡巴地方到处都是山，直线可视距离顶多三五公里。”

　　“这离村子太近了，起码他们会看见。”

　　“操，就你明白，我就说说而已。”蛮牛弄出自热口粮开始倒水加热。

　　“你是猪啊？怎么老吃？”林萧抱着枪坐起来。

　　“天冷，热量消耗大，得补充。”蛮牛嘿嘿笑着说道。

　　“带的多也不能这么吃，小心便秘。”

　　“不会，咱消化系统超强。”蛮牛小心地把在加热的口粮抱在怀里享受着散发出来的温度。

　　“靠了。”艾虎翻了个身背对这蛮牛，“吃吧，你这头猪。”

　　“操。”蛮牛踹了他屁股一脚，“你他娘的才是猪。”

　　“干，别碰我。”

　　虎猫和雪狐看着他们吵来吵去不断的摇头，这群家伙还真行，在这种地方还能自己找乐子，心态真不错。

　　仓鼠问肖楠：“01，现在还不能确定今晚能否展开行动吗？”

　　“谨慎起见还是看看再说吧，入夜之后敌人的部署情况还不清楚，是否会增加警卫也不知道，估计等到十点一切都会确定下来。”

　　虎猫点了点头：“希望今晚能把人救出来，在这儿谁都不好受，今晚能完事儿的话明天就可以回去了。”

　　“是啊，这地方的确不是人呆的。”肖楠又看了看这个冰洞，“真想不到这些村民能生活在这种鸟不拉屎的山沟里。”

　　“土匪就得生活在这种地方，环境恶劣地处深山，政府军无力围剿。”

　　“是啊，他们到是方便了，可把咱们折腾的够呛，他们有房屋暖御寒，咱们却只能在这受冻，他娘的，一定要他们好看。”

　　“防御无异常，夜哨比昨天增加两组，每组五人，巡逻时间由二十分钟延长至半小时，可能是天气原因导致哨兵变懒，村庄无异常，人质所在位置守卫增加四人。”晚上十点艾虎报出获得的各种信息。

　　“看来他们的警觉性还不算高，只增加了守卫的数量，并没有采取更多的有效措施。”听艾虎说完虎猫问肖楠，“01，今晚是否采取营救行动？”

　　“嗯。”肖楠看着卫星扫描图像点了点头，“应该没问题，继续观察，如果凌晨三点之前没有任何异常可以展开行动。”

　　“好的。”虎猫点点头。

　　“对了，你们三个负责接应，不用跟我们进村。”

　　“为什么？”仓鼠很意外地问，“别以为我们都是纸糊的，我们也受过特种训练。”

　　“不为什么，这是我们的任务，我的人彼此熟悉作战习惯，你们插进来会影响配合。”

　　听他这么说虎猫立即反驳道：“可这也是我们的任务，你们需要我们确认营救目标，我们必须一起行动。”

　　“有照片就可以了，不需要你们冒险。”肖楠不吃他这一套。

　　“那你们怎么保证目标会跟你们走？”

　　“这还有什么讲究吗？你们有约定的暗号，没关系，你告诉我就行。”肖楠奇怪地看着三个人，按理说应该没这么复杂才对，不过不认识目标万一他真的不合作还真有点麻烦。

　　“当然，我们有自己的识别方式，这可不是能随便告诉别人的。”虎猫晃了晃脑袋，看得出他根本就不想说。

　　“少来这套，想跟着去没门，我这里没条件可讲，你们还是死心吧，行动之前告诉我，否则后果你们自己承担。”肖楠硬气的说道。

　　“01，为什么就不让我们参加行动呢？”雪狐很不理解的问道。

　　“说过，我们有自己的默契，你们插进来会影响我们的发挥。”

　　“错了，你就是怕我们拖后腿，这不难，我们保证不添麻烦。”

　　“我说你们三个怎么这么墨迹呢？不行就是不行，没商量。”肖楠耐烦的挥了挥手，“好了，到此为止，我不像对你们发火，赶紧给我消失。”

　　虎猫三人才不吃这套，围着肖楠据理力争，根本就没有放弃的意思，最后肖楠实在是没办法了，只好松口道：“行了，别说我不近人情，你们三个只出一个和我们一起行动，这是我的底线了，如果不同意就免谈。”

　　“怎么可能……”

　　三个人继续纠缠，但肖楠就是不理，最后三人只好人命，到一边进行PK，争取唯一的行动名额。

　　“小样，治不了你们我还叫兽医？”肖楠撇了嘴看着洞里争论不休的三人得意的说道。

　　经过一番争论之后做出了最后的决定，雪狐跟随小队行动，虎猫和仓鼠负责接应。

　　确定了最后人选之后除了执勤的人之外所有人都卧倒休息，养精蓄锐准备战斗，一时间山洞里陷入了一片宁静。

　　“三点看结果。”雪狐缩进睡袋枕着自己的背囊轻声说道。

　　“是啊。”虎猫揉了揉脸，“营救的细节就交给你了，我和仓鼠在外面接应你们。”

　　“放心吧，我心里有数。”

　　“希望不要出差错，村里的敌人是我们的数倍，一旦闹大不好办啊。”仓鼠有些担心的说道。

　　“你想多了，危险是不可避免的，但敌人的麻痹也让我们的成功机率成倍增加。”

　　“嗯。”仓鼠没再说什么。

　　“好了，睡觉吧，不困的也养养神。”

　　三个人都不再说话，一时间洞里安静了下来，之后洞口负责监视的人操纵设备发出的轻微声响。

　　没人说话，也没人乱动，仿佛所有人都在睡觉一样虽然安静异常，但绝大多数人都睡不着，只是靠在睡袋里闭目养神，战斗之前的这份安宁是来之不易的，没人会因为即将到来的战斗而兴奋不已，都是老兵，经历的战斗数都数不过来，这份平常心不是装出来的，而是经无数次的生死而收获的经验。

　　时间过的很慢，好不容易熬到了两点多肖楠就爬起来到的洞口观察村庄的情况，村里大多出地方都融入了黑暗，除了村口的少尉和围绕村庄的土墙相隔数米点着篝火之外只有人质关押的地方和三四处民居亮着灯光。

　　艾虎道：“无异常，哨兵都开始打盹儿了。”

　　肖楠举着望远镜看了一会儿：“巡逻哨呢？”

　　“巡逻还算正常，间隔二十分钟，偶尔出现半小时巡逻一次的情况，可能是他们在偷懒。”

　　肖楠点了点头：“嗯，扫描结果有发现吗？”

　　“没有，都倒着不动，应该是在睡觉，这几个地方是敌人主要集中的地方。”艾虎调了一下画面指着一个地方说道。

　　“不错，看来敌人没做太大调整，只是增加了人手，警惕性并没有太大提高。”

　　“那我们是否行动。”

　　“嗯。”肖楠考虑了一下并没有立即回答，又举着夜视望远镜观察了一阵才点了点头，“可以行动。”

　　“太好了，等的就是这命令，干完活儿回家吃香的喝辣的，比在这受罪强多了。”

　　“怎么？有情绪，这可不对啊。”

　　艾虎赶紧解释：“不是，我就是一比方，你可别当真。”

　　“行了，别废话了，去通把大家叫醒。”

　　“是，长官。”艾虎开玩笑的说道。

　　“操，把老子当国民党了？”肖楠踹了他一脚。

　　凌晨三点，经过最后一次观察之后肖楠终于做出了决定，任务继续。

　　肖楠看了看表：“所有人准备，半小时后行动，B计划。”

　　李然趴在洞口看了看天，伸手试了试风向：“风力有点弱，风向偏西，难度不小。”

　　“对，有难度，但也有效果。”肖楠也不抬头继续整理弹药。

　　其他人也开始收拾自己的东西，虎猫三人有点发愣，他们不知道有什么可收拾的，从离境开始他们就出于战斗状态，为什么这些特种兵会好临时收拾呢？

　　“01，你们打算怎么越过雷区？”雪狐问了自己最关心的问题，“难道排雷过去？这么冷的天恐怕不容易。”

　　“当然不用那么麻烦。”艾虎收好东西。

　　“那怎么进去？”雪狐更不明白了。

　　肖楠看着村庄中零星存在的灯光说道：“飞……”

　　“飞？”雪狐有点发蒙，“你说飞？”

　　肖楠点了点头：“对，你没听错。如果不能飞你可以和虎猫他们一起负责接应我们。”

　　“这……你们用动力伞，可没见你们带啊？”雪狐左右看了看一脸的迷茫。

　　“飞也有很多种办法。”林萧把长枪抱在怀里看着大伙忙碌。

　　“那是什么办法？你们怎么不收拾东西？”虎猫看着林萧和朗风。

　　“我们是狙击手不用进去，我们的战场在村外。”朗风卷起防潮垫收好，“所以和他们相比我们省事儿的多。”

　　“可我还是没高清清除你们怎么飞进去。”

　　“用这个。”肖楠从背囊里拿出一套衣服。

　　“什么……”雪狐抖开衣服一看，“飞鼠装？”

　　飞鼠装是翼装的别称，翼装飞行，也叫近距离天际滑翔运动，是指飞行者身着翼装，从高楼、高塔、大桥、悬崖、直升机上飞下，紧贴着高空中的建筑物或自然景观进行无动力飞行。这种运动危险性较大，稍有不慎就会被摔得粉身碎骨。按理说现在的海拔高度使用这东西很合适，但这里温度低，风大，在空中人体散热快，手脚容易失去直觉，大风会使飞行者偏离方向，落在预定地点之外，虽然飞进村子隐蔽性好，可以避开敌人的外围警戒，可一旦掌握不好降落地点就会在成不必要的麻烦，被敌人察觉的可能性更大。

　　“这……今晚的风这么大万一降落的太分散会不会很麻烦？”仓鼠摸了摸衣服专设问雪狐，“这东西你能搞定吗？”

　　“特训的时候学过，不过几年没用了可能手有点生。”雪狐摆弄了几下。

　　“我们是专业的，降落范围不会超过一百平方米。”肖楠取回雪狐手里的翼装，“所以你还是不跟着我们冒险的好，危险不说，万一你跳进敌人的包围圈丢命是小事儿，暴露目标就麻烦了，不是我们不带你，而是这东西要求的技术性太高，你几年没接触这东西了，这和生手没啥区别，所以还是留下接应我们的好。”

　　“这……”雪狐有些犹豫，他即想去又怕自己会闹出什么乱子。

　　“没啥这那的，认识自己的短促不丢人，比逞强好的多。”林萧拍了拍他的肩膀，“接应很重要，你们就是我们的退路。”

　　雪狐和虎猫对视了一眼，见后者没有反对的意思这才对肖楠道：“那好吧，我不掺和，你们一定要把人带出来。”

　　“这就对了，我们也能少点后顾之忧，我赞赏你的选择，把接头暗语告诉我，然后到指定地点等我们。”

　　“好……”雪狐将内部识别码和对应的答案告诉肖楠。

　　肖楠看了表：“三分钟准备。”

　　“我们要轻装剩下的东西就交给你们三个和02、09。”肖楠带上足够的装备之后将背囊丢在一边，“带回车上，回去的路上要用。”

　　“明白。”虎猫点了点。

　　肖楠转头对林萧和朗风道：“02、09，寻找制高点给我们提供支援，不管我们在什么地方都必须保证至少在你们两人其中一个的射击范围内。”

　　“是。”“是。”

　　众人转好翼装相互检查了安全性之后准备工作完成。

　　肖楠环视了一下众人：“雷霆行动正式开始，行动。”

　　寒风中四个黑影从山脊上跃起，犹如四只巨大的蝙蝠跳入夜空扑向村庄，夜视仪里暗绿色的视野中沉睡中的村庄一览无余，冷风如刀四人身上被吹得猎猎作响，高速飞行中空气迅速带走体表的温度，身体犹入冰窟寒冷异常。

　　两分钟后四人到达村庄边缘，村子里的一切清晰可见，远处的巡逻哨兵、残破的房舍、崎岖的村中小路，连村口敌人的机枪都能看清，哨位上冒出的白色气体是敌人呼吸的热气和抽烟吐出的烟雾，村里只有几个地方闪烁着篝火的光亮，全都在明哨所在的位置。

　　漆黑的夜晚给他们提供了最好的掩护，从下面想空中看除了深蓝色的天空之外什么都看不见。

　　选择的落脚点在村子中间的一块空地上，经过多次的卫星对比发下那里很少有人去，四周都是破败的民房。

　　肖楠和艾虎率先着地，两人就地翻滚卸掉冲力，同时据枪守住左右，蛮牛比较倒霉，在空中遇到了乱流，飞行失控直接撞向了一个倒塌大半的废弃民居直接从屋顶的破洞掉了进去，头在断墙上撞了一下，随着一声闷响土坯墙被撞掉了一大块泥土，要不头盔当着他脑袋早就开化了，尽管如此他也差点撞断了脖子，头晕目眩的躺在地上半天也没爬起来。直到李然找到他还没缓过来。

　　李然费力不小的力气才架着蛮牛从破房子里走出来，肖楠见刚落地就出了这么大的问题心里有些不痛快。

　　蛮牛晃了晃脑袋对肖楠打了OK示意自己没事儿，可刚站起来又一阵天旋地转，蛮牛摸了摸脑袋伸出一根手指表示自己要休息一分钟，恢复一下。

　　肖楠指了指李然示意图去探查敌情，自己和艾虎守着蛮牛。

　　李然端起TAR—21顺着小路向从中心的方向摸去。

　　蛮牛喘了好一会儿才晃悠悠的站起来拍了拍脑袋对肖楠点了点头表示自己真的没事儿了。

　　肖楠看了他半天这才指了指用手语命令道：“你断后，别给我闹出乱子来。”

　　蛮牛点了点跟在艾虎的后面前进，李然那边传回的消息是一路畅通，两分后三人追上了李然，前面破败的民居里传来浓重的鼾声，这是个守卫据点看来里的敌人都在睡觉。

　　李然打手语告诉肖楠，前面有狗，肖楠命令几个人拿出驱狗剂在身上又喷了一边以防不测。

　　绕过据点再穿过两条街就到了，其实直线距离只有百余米，但错落的民居阻挡了最佳路线，为了避开这些障碍物和几个敌人的警卫哨他们不得不多走一些路。

　　四人两前两后的沿着街道的边缘快速向前推进，夜长梦多还是速战速决的好，正走在突然从斜刺里蹿出几条野狗，打头的野狗嘴里叼着一只鸡。

　　人狗突然遭遇距离之后十几米，更糟的是野狗出于上风头，战士们身上的驱狗剂根本飘不过去。

　　人狗对峙，野狗龇着牙身体弓起随时都有扑上来的可能，狗到是没人怕，这东西就算徒手都能被战士们置于死地，但万一它叫一嗓子惊动了敌人就麻烦了。


第345章 雷霆行动（四）

　　五条狗，两大三小，大的是一公一母，看样子好像是一家一起出来偷猎，肖楠压低声音说道：“杀。”

　　“噗噗……”一阵轻微的枪声过后五条狗横尸当场，弹着点全都在头上，肖楠和李然都是快枪手两秒钟不到几条野狗连哼一声都没来得及就全都完蛋了。

　　李然警戒肖楠和艾虎将尸体拖到一边隐藏起来蛮牛收了点浮土盖住地上的血迹之后四个人继续上路，转过十字路口前面是一条狭窄的巷道，这是一条计划中的近路，但到了近前他们才发现这是一条算是废弃了的村中小路，新建的房舍将路的另一头堵住大半，只留了一条宽不到半米的缝隙，所以平时没什么人走，里面到处都是粪便和垃圾，路不怎么地但能节省五分钟的时间，进入巷道里面一股混合的臭味扑面而来，各种垃圾掺杂在一起加上粪便的臭儿熏得人头痛。

　　当几个人走到想到尽头转角处的时候一个睡眼惺忪的家伙突然从旁边的小屋后门冲出来，一边急匆匆的跑到墙角蹲下，一边和四个人打招呼：“干嘛从这边过来，巡逻偷懒了吧？”

　　这小子是跑出来拉屎的，还把四个人当成了村里的巡逻队，但他蹲下之后才发现这四个人的装束和巡逻队完全不同。

　　“你们……”那家伙从地上站起来就想往屋里跑，“噗……”一颗子弹飞过去那家伙立即栽倒。

　　屋里突然有人开口问道：“嘿……，你小子和谁说话？”

　　李然闷声不响的端枪进了物，屋里黑糊糊的，乱糟糟的床上躺着三个人，一个正坐起来去摸床头的AK。

　　“噗噗噗……”李然连番扫射，三人先后上了西天。

　　随后跟进来的肖楠在屋里扫了一眼将屋里的几支步枪拆成令零件带走撞针之后把剩下的部分隐藏起来这才穿过房子继续前进。

　　很快四人推进到离关押人质房间不到五十米的距离，就在这个时候而立即传来朗风的声音：“01前方岔路出现搜索队，六人，三十秒后相遇。”

　　肖楠扣动麦克表示自己收到，带着其他三人迅速躲避，刚藏好敌人就出现在了不远处的拐角处，六个人，持杂牌武器，三人背着AK，两人扛着G3，还有个人端着一支李—恩菲尔德5型短步枪。

　　“妈的，连杂牌军都算不上。”李然在心里骂道。

　　巡逻队走得松松垮垮，没什么队形，只是各自扛着武器打着呵欠在后半夜逛大街，一个个没精打采的，看样子是刚从被窝里爬起来，后面扛着李—恩菲尔德5型短步枪的家伙还一边走一边点着土烟。

　　巡逻队懒散的从四个人的藏身地点之前走过，半分钟后消失在小路的尽头。

　　肖楠摆摆手带着其他三人继续前进，很快他们就来到了人质关押地点的外围，这是个大院，院墙很高，里面又十几名守卫，从扫描图像上来看，院子了的巡逻警卫和人质房间的值班看守并没有睡觉，警卫休息室的土坯房的几个人半天没动了，应该是睡着了。

　　肖楠对李然挥了挥手两人一前一后的向警卫的休息室潜了过去，肖楠趴在满是缝隙的木门上向里张望，屋里空间很大，屋顶的小窗开着，中间的地面上生着篝火，火堆四周的长条木床上躺着六个和衣而卧的壮汉。床边的，木架上摆着五支AK和一支G3。

　　肖楠单手提枪轻轻地推开房门，木质的门体“吱”的发出一声刺耳的嘶叫，因为肖楠及时停手所以声音转瞬即逝，床上的人只是翻了个身嘟囔了几句之后继续睡觉，肖楠却被惊出了一身的冷汗，虽然就算屋里的几个敌人醒了他也有把握搞定，但万一惊动了村里的其他敌人就麻烦了。

　　肖楠摸出水壶把水从门缝倒进去将门轴浸湿，这是最简单而又最有效的润滑剂，他再次推门的时候，门很配合，悄声无息的开了，肖楠和李然小心的迈步进屋，甩开步枪伸手拔出了军刀走到床前一人扶着一头，两人一起动手左手猛地捂住敌人的嘴巴右手的军刀反握，从下颌直接刺穿嘴巴刺入大脑，手掌一番将对方的大脑搅成糨糊，手下的人身体猛地绷紧然后面条一样软了下去轻轻抽搐了几下彻底死掉，不到两分钟六个人就这么悄声无息的死掉，甚至连自己是怎么死的都不知道。

　　杀完人李然将地上的篝火压灭两个人出门直奔人质关于的房子，艾虎和蛮牛已经将刚才返回院子了三名巡逻警卫干掉，尸体被丢到了暗处。

　　透过热成像设备观察，屋里有八个人，五个人躺在地上，三个人坐在靠门口的位置。

　　肖楠趴在门上从缝隙向里看，四名人质躺在地上瑟瑟发抖，三名警卫两人在打盹一个人在抽烟。

　　蛮牛和艾虎守住外围肖楠和李然靠在门口，李然轻轻推了推门，没动，里面是插这的，肖楠用软窥管从门缝伸进去观察了一下发现只有一道门闩，他打手语告诉李然，强攻。

　　李然打了个OK表示明白做好了强攻准备，肖楠伸出手指倒数，3、2、1……

　　李然一脚将门踹开，抬手一枪将正对门抽烟的敌人爆头，然后冲进屋里，两位两名打盹的敌人被惊醒，但还没来得及做出反映就被李然的点射送上了西天。

　　肖楠拉开人质头上的黑布袋，三个人惊恐的看着他，只有一个人表情镇定，四个人面部多少都带一些淤青，看样子没少遭到毒打。

　　“春天来了，你打算栽树吗？”

　　对方眼睛闪了一下：“栽树？我是花匠。”

　　肖楠点了点头：“那你打算栽什么花呢？”

　　对方吸了一口气轻声：“九月菊。”

　　暗号对上了，肖楠立即割断他的绳子：“跟我们走。”

　　“你们来了多少人？”

　　“出去再说。”肖楠帮李然负起地上的其他人质，由于天冷，捆的时间太长几个人又不会自我调节现在手脚已经没有直觉了，除了情报主管之外其他三个人几乎站不起来。

　　李然一边帮着揉搓他们的肌肉恢复知觉一边低声道：“想活命不要出声。”

　　三个人龇牙咧嘴的从地上爬起来，但一迈步就摔跤，根本没法走。

　　就在这时耳机里林萧报告道：“01，巡逻时间到了，两只巡逻队正从南北两个人方向向你们靠近，预计三分钟后到达，迅速撤离。”

　　“收到。”肖楠看了看行动困难的三个人对李然道，“设置诡雷。”然后摁住麦克，“07，进来帮忙把人弄出去。”

　　再等下去敌人到了一闹全村的人都得跑出来，那就麻烦了，先把人弄出去再说，肖楠转身问情报主管：“你能不能走。”

　　对方点了点头：“没问题。”

　　肖楠拔出自己的随身手枪递给他：“那就好，怎么称呼？”

　　“嘿，MK23，叫我猎狐。”

　　“好，我们先离开，有话出去再说。”

　　“01。”艾虎从外面进来。

　　“把这几个架出去。”肖楠指着地上三个东倒西歪的人。

　　艾虎皱了皱眉扶起一个人道：“这样会让我们战斗力大打折扣。”

　　“闭嘴，你死了他们也不能死。”

　　“是。”艾虎扶着人出去了，肖楠和猎狐各自架着一个人也出了门。

　　院墙的缺口处蛮牛向他们招了招手示意他们过去。

　　众人出了院子，发现蛮牛正抱着枪蹲在一辆皮卡的后箱里。

　　几个人立即上车，肖楠去接应李然，蛮牛却站在下面没后上车。

　　“上车啊？”艾虎在车上低声说道。

　　“傻逼，现在能开吗？发动机的声音几里外就能听见。”蛮牛好不客气的骂道，“下来推。”

　　“你才傻逼，那还找车干鸡毛？不如走着。”艾虎跳下来。

　　“操，你没看见那边有条坡路？滑下去，至少走二百米，那个方向是村口，先离开这里再说。”蛮牛小声骂了几句用力推车，不愧是牛，浑身有劲，车立即被推着慢慢的向前面的路口移动。

　　“都她们的给我闭嘴。”肖楠和李然快步跑回来。

　　艾虎和蛮牛推着车，李然和肖楠护卫在左右，夜色漆黑如墨，皮卡悄声无息的在街道上滑行，到坡路的时候艾虎跳上车把住方向盘，蛮牛一用力车顺着坡路开始自己向下滑，车速越来越快，步行的人开始小跑，蛮牛跳上车将M249架在车顶上随时准备应对可能出现的敌人。

　　“02、09报告情况。”肖楠小跑着询问道。

　　林萧：“已经避开巡逻队，两支队伍正向人质关押的地方汇合，不知道会不会进屋。”

　　朗风：“村庄内部未发现异常。”

　　“嗯。”肖楠翻开手臂上的电脑看了一眼电子地图，“在我们到达村口的时候搞定机枪。”

　　“收到，机枪手在睡觉，我们会留意他。”

　　“咕咚。”由于速度稍快轮胎在坑洼平的路面上颠簸的发出了不小的声音，艾虎赶紧踩刹车减速，可一连串的声音早已在夜空中传出去老远。

　　肖楠知道不好立即命令道：“快走，发动汽车。”

　　就在这时刚经过的一间民居的房门突然开了，一个人伸头向外张望了几眼突然开后大声喊叫，由于喊的是当地语言几个人谁也没听懂他到底喊道什么，不过用屁股想都知道他肯定是在叫人，李然回手一枪将那人打得飞起来栽进屋里，但已经晚了，附近的民居里传来的声音说明他们已经发现了异常，更多的人被刚才的喊叫惊醒。

　　“快走。”肖楠跳上车的后箱，艾虎已经发动了汽车，汽车的轰鸣在寂静的深夜里传出老远，瞬间叫喊生响成一片。

　　“01，敌人被惊动了，很多人冲了出来。”林萧提醒肖楠。

　　“我他妈的知道，如果有人靠近我们你们可以直接射杀，绝不能被困在这儿。”肖楠一边跟在汽车后面狂奔，一边对李然道，“05，上车。”

　　“你先上。”李然道。

　　“少废话，让你上你就上。”

　　李然紧跑几步翻上皮卡的后箱。

　　“01，你们的四周出现了大批的敌人，我正在阻击。”耳机里林萧报告着情况，话语中还掺杂着撞针的声音和消音武器开火的闷响。

　　“知道了，尽量阻止，给我们几分钟，到村口就好了。”肖楠将一个刚从墙上探出头来准备开枪的恐怖分子扫下墙头。

　　“轰……”一声闷响，布设在人质关押地点的诡雷被触发了，这下村里立马炸了锅，到处都是叫喊声和犬吠声，更多的人从梦中被惊醒。

　　四周不断出现的敌人不断莫名其妙的栽倒，林萧和朗风的连续射击将敌人搞的晕头转向，不断有人被击中，但却不知道子弹从哪里飞过来，只能盲目的向怀疑的方向扫射，一时间村子里枪声不断。

　　残余冲出来的敌人全都被肖楠他们打回去。

　　“走走走，冲出去。”肖楠翻身上车手里的步枪不断扫射，每一次开火都有一名敌人倒下，很快敌人从混乱中清醒过来，不在乱冲，而是躲在暗处不停扫射，但在黑夜里他们没有夜视设备所有只能凭感觉开枪，虽然子弹乱飞但大多数都不知去向。

　　肖楠和李然把几个救出来的人质压倒在车厢里躲避横飞的子弹手里的武器不断的追着暗处闪烁的枪焰扫射。

　　“人太多了。”李然蹲在车厢里喊道。

　　“敌人已经全部出动，从枪声上判断附近至少有三十人，从火光上看前面还有更多人。”猎狐侧卧在车厢里单手持枪，不时的对着高出露头的敌人开火，以此减轻两人的压力。

　　“妈的，还有两百多米就出村了，07，再快点。”

　　“这破车根本开不快，再快就要散架了。”艾虎满头大汗的喊道。

　　“日了，右翼出现敌人。”蛮牛吼了一嗓子机枪直接招呼了过去，加了消音器的机枪声音如同炒豆一样响个不停，大量的土墙被穿透，后面的敌人直接被扫倒。

　　突然一个黑糊糊的东西从墙后面扔了出来，蛮牛想都没想一个长点射将其凌空打爆，“轰……”一个巨大的火球出现在半空中，刺眼的光亮透过夜视仪一下子将正对着火球的蛮牛一声惨叫。

　　“操他妈的，燃烧弹。”蛮牛拉开夜视仪捂着眼睛大骂，眼睛里一片刺痛，泪水断线一样涌出来。

　　“怎么样？”艾虎也被火光晃了眼，刚才差点把车撞倒墙上。

　　“你妈的，眼睛什么都看不清。”蛮牛用力揉着眼睛。

　　“嘭嘭嘭……”又有几枚用酒瓶自制的燃烧弹被扔了出来落在路面上炸开，皮卡上被溅起的汽油点燃，带着一串火光向前狂奔，在连续的自制燃烧弹攻击性街道上一片火海，碎裂声，爆炸声响成一片。

　　随之而来的还有被扔出来的手雷，爆炸声在皮卡附近不断响起。

　　“靠了，怎么突然全都活了？”艾虎一拳将变成蜘蛛网状的风挡玻璃打飞。

　　“学奸了，不露头光丢手雷。”李然用步枪上的热成像功能给墙壁后面的敌人点名，但车速太快很多敌人都来不及清理，“算你们命大。”

　　“他们是被打怕了，再快点，出了村我们就安全了。”

　　“轰……”肖楠的话音刚落前方十几米处的民居外墙猛地被炸得四分五裂，横飞的石头直接将皮卡砸的一阵丁当乱响。

　　“操，他们有迫击炮，是PP87。”李然晃掉头上的土骂道。

　　“轰……轰轰……”爆炸声连续想起，街道四周瞬间被炸成一片火海。

　　“他们疯了，不怕炸死自己人？”艾虎狂打这方向盘躲避炸点。

　　“他们在修正弹道，快点，下次开火会没准会落在我们身上。”肖楠压住一个被吓到准备跳起来的人质对麦克喊道，“02、09，怎么搞的？干掉射手……”

　　林萧回答道：“突然出来的，已经干掉一组射手，但现在至少还有两组，我掩护你们09搞定他们。”

　　朗风回答：“角度刁钻，我看不见，正在转移阵地。”

　　“快，再晚点我们变烤鸡了。”李然用榴弹发射器向接到前面的路上打了几枚烟幕弹遮蔽敌人的视线。

　　“日他奶奶的，他们怎么有82口径的迫击炮？”蛮牛泪流满面的端着机枪继续扫射，虽然眼睛还是看不清，但机枪可以起到一定的震慑作用。

　　“轰……”有是一声巨响在皮卡前方不到一米的地方爆炸，车头高高抬起又重重落下，在后面扫射的李然直接被掀飞了出去。

　　“操，有烟雾还打得这么准？”李然从地上爬起来追了几步跟在皮卡的后面。

　　“妈的，欺负我看不清。”蛮牛大怒，端着枪一顿乱扫。

　　“09，搞定迫击炮。”肖楠大喊，再这样下去大家都得完蛋。

　　“已经搞定一门，还有一门……”朗风跑得呼呼带喘，看样子敌人很狡猾，迫击炮阵地布置的很巧妙。

　　“哒哒哒……”一阵重机枪的怒吼将所有人都吓了一跳，虽然是夜晚，虽然有烟幕弹遮挡，但重机枪扫出的铁鞭在街道上来回的巡游，一道道的曳光弹划破夜空，街道上顿时被照的忽明忽暗。

　　“02，机枪怎么还没搞定？”肖楠焦急地问道。

　　“村口的已经搞定，这是刚出来的，在你右翼的房顶上……好了，射手被我干掉了。”话音刚落机枪生戛然而止。

　　迫击炮弹轰轰落下，虽然密集度下降很快，但一颗颗的炮弹在四周炸开还是让所有人心里不停的哆嗦。

　　皮卡颠簸的如同狂奔在山路上的拖拉机，颠地众人头晕目眩。

　　“怎么回事儿？路很难走吗？”蛮牛趁着枪管冷却的短暂时间内揉着眼睛问艾虎。

　　“你彪啊，刚才的爆炸把两个前轮都穿透了，现在我们是在用轮毂硬摩。”艾虎用力踹了踹油门，“这破车。”

　　“操他妈的。”蛮牛骂了一句之后不在说话，而是用模糊的眼睛开始寻找四周的敌人。

　　“马上到村口了。”艾虎兴奋的喊道，可同时他又看到村口黑糊糊的摆满了东西，木质的破门前面摆着很多好像是石头一样的东西，他立即明白了是怎么回事儿，“日他娘，敌人在村口设置了障碍物。”


第346章 雷霆行动（五）

　　村口出现了一排一米多粗，一米多高的圆柱形障碍物，几名敌人正将更多乱七八糟的东西摆在路中间。

　　“什么障碍物？冲过去？”肖楠连回头看一眼的时间都没有，现在到处都是敌人他和李然有点应接不暇“02、09，清理村口。”

　　“02收到，外围已经清理干净，村口里侧位置障碍物太多，我们能发挥的作用有限。”

　　肖楠无奈只好对艾虎喊道：“05，直接冲。”

　　“恐怕不行，我怎么看那东西像是水泥桩？”

　　“放屁，水泥桩多重？怎么可能这么短时间内移过来？扯淡，自己想办法，我没空。”肖楠一边射击一边喊道。

　　“鸡毛水泥桩？”蛮牛揉了揉还在流泪的眼睛，“我看看。”一边说一边将机枪架起来对着村口的方向开始扫射。

　　“哒哒哒……”密集的子弹直扑村口的障碍物，却响起了一阵啄木鸟啄枯木的声音。

　　“操，是大木桩，撞过去。”

　　“鸡毛，那么粗的木桩撞上这车就完了，咱们谁也别想活，想个办法。”艾虎放缓车速，后面的敌人的火力立即追了上来。

　　蛮牛用机枪扫了一个来回见木桩不动就摸出几枚高爆手雷拉开保险一起扔了过去。

　　“轰轰轰……”一阵乱序的爆炸中七八个木桩被炸得东倒西歪，大量的碎木到处乱飞，路中间出现了一条宽不足两米的缝隙。

　　蛮牛用一边机枪扫射村口幸存的敌人一边喊道：“撞……”

　　“撞……”艾虎犹豫了一下但又咬了咬牙大声喊道，“都坐稳了。”然后猛地一踩油门，皮卡发疯似的冲了出去，“嘭嘭……”一阵撞击的闷响中皮卡艰难的撞出了一条路冲出了村口。

　　肖楠和李然一起向村口两侧的高墙上打枪榴弹，打算炸塌墙体将村口封住，但由于墙体单薄高度也不够所以效果非常差，只将一小部分路面堵住，根本起不到多大的作用。

　　“妈的，无效，05，快点。”肖楠向村里张望了一阵一道道汽车的灯光时隐时现，敌人开始出动车辆追击了。

　　“02、09，搞定尾巴。”肖楠扫了一眼四周的雷区又对李然道，“扫射雷区，给他们来点大威力的。”

　　“正在清理。”耳机里林萧一边开着枪一边回答。

　　敌人的车队很快出现在村口，六七辆皮卡后面还跟着一辆非常破旧的大卡车，卡车顶部架着一挺“岩石”重机枪，机枪上到处都是血，但射击位置上没人，估计是被林萧或者朗风干掉了，还活着的敌人躲在车里用手里的各种武器对着四周乱扫一通也不管能不能打着东西，刚开出去不远打头的皮卡司机被狙击干掉失控的车辆一头扎进了雷区被大量的地雷直接炸成了碎片，车上的敌人无一幸免。

　　“噗噗噗……”李然对着雷区里来回扫射，蛮牛也端着机枪帮忙，但面积太广地雷被引爆的并不多，但黑夜中一团团的爆炸看上去却绚丽无比。

　　最后李然和肖楠直接用枪榴弹对着后面的敌人车辆进行射击，但距离太远效果并不是很好。

　　突然大卡后箱上爬起两名敌人保住顶部的重机枪开始来回的扫射，子弹巨大的子弹追着前面的小皮卡扫过去，有几颗子的那直接穿破了皮卡的后箱板，但幸运的是没伤到人。

　　“05，快，再快点……”眼见敌人的车辆越来越近肖楠有些急了，“02、09，搞定追兵。”

　　林萧回复道：“收到，稍等，村里的敌人正在架设迫击炮，我正在和他们纠缠。”

　　朗风：“是，不过你们已经走得太远早就脱离射程，所以给我一分钟，我抄近路过去……”

　　“妈的。”肖楠骂了一句，这才想起自己坐的是汽车，速度在慢也该在两个人一千米意外了，“我知道了，能赶过来最好，如果不行不要勉强。”

　　“是。”朗风对着村子的方向开了几枪立即拎起狙击步枪向山里狂奔。

　　“01，村口机枪异动，敌人可能要夺回机枪使用权。”林萧报告新情况。

　　“不管他，一定要搞定迫击炮。”

　　HCB式12.7毫米机枪的表尺射程2000米，虽然在三千米外仍然有杀伤力但按照现在的车速，连一分钟都用不了就能脱离射程，和PP87迫击炮的最大射程5700米相比就算不得什么，所以搞定威胁最大的迫击炮和后面穷追不舍的敌人才是最重要的，现在是火烧眉毛先顾眼前，重机枪先不管。

　　“通……”一声迫击炮弹出膛的声音顺着夜风从村子的方向传来。

　　不好，敌人的迫击炮复活了，肖楠心里一沉，真是怕什么来什么，迫击炮的攻击半径接近六公里，他们现在离村子顶多三公里左右，后面需要“相当长”的一段时间才能脱离射程。

　　但让所有人都意外的是那颗下落的炮弹并么有落在他们附近爆炸，而是砸在了后面不远处穷追不舍的敌人车队里轰然炸开，虽然没炸到车辆，但突如其来的爆炸把敌人吓了一跳，后面大卡司机下意识的打了一下方向盘，上的机枪手被直接甩了出去，不幸的掉进了雷区，一阵剧烈的爆炸过后连一根毛都没留下。

　　这下算是帮了大忙，借着这个空挡艾虎猛踩油门皮卡发疯似的冲了出去，将敌人的车队甩下一大截，但这并不是什么好消息，敌人的迫击炮复活这比后面的追兵可怕的多，不用多只要一颗炮弹击中这辆弱不禁风的破皮卡所有人全都得去见阎王，虽然已经脱离雷区，但炮击更可怕。

　　“02，迫击炮怎么活了？”肖楠焦急地问道。

　　“抱歉，刚才敌人耍花样，用两组人和我纠缠，却偷偷派出一组人马悄悄的将一门迫击炮架设在暗处，现在好了，虽然短时间内无法干掉所有射手，但已经被我压制。”

　　肖楠这才长出了口气又骂了一句道：“以后少给我玩儿玄的，回去跟你算账。”

　　“是。”林萧闷闷的答应了一句。

　　“追兵还在后面。”艾虎提醒其他人。

　　“我知道，你快走就是，短时间没事儿。”肖楠擦了擦头上的汗，可他的话音刚落一阵机枪的咆哮远远传来，村里的机枪也复活了，但距离太远，一时间对他们还构不成太大的威胁。

　　突然，李然无意间发现后面的大卡车上一个敌人正探出半个身子，肩膀上还扛着一直RPG。

　　“倒霉，后面的车上有RPG。”李然骂了一句倒霉之后拍了拍驾驶室提醒艾虎，“小心RPG！”

　　“日，路就这么宽往哪躲？”艾虎气恼的骂了一句，“这地方还不如雷区平坦，到处他妈都是深沟，栽进去谁也别想活，把他打下来。”

　　“打？”李然对着后面扫了一排子弹，“这么颠簸的环境，车辆还都在高速运动你让我怎么他妈的打？”

　　“日你大爷，我就这么快了，我没法再快了。”

　　“闭上你们的鸟嘴。”肖楠骂了一句。“我们不容易打中他们，他们也一样没机会击中我们，用枪榴弹延缓他们的速度，只要不要的太近我们就没太大危险。”

　　说话间一枚火箭弹划破夜空从卡车的车窗向这边直飞过来，犹如一颗流星一样快速从众人的头顶闪过击中车前方不足十米远的一块突出的岩石轰然炸开，大片的碎石横飞四溅，砸在车体上一阵乱响，锋利的石屑飞进驾驶室在蛮牛脸上划了一条长长的口子。

　　“我了个去，欺负我眼睛看不清……”蛮牛捂着脸一阵大骂，“头儿，您老人家不说没危险吗？我这儿多了一张嘴，你给报销医药费……”

　　“还有心说废话，看你伤的就不重。”艾虎抹了一把眼角被划出的鲜血，要是刚才飞来那块石头在稍微往左一点他肯定被打成独眼龙。

　　“妈的，这准头赶上专业射手级别了。”李然对着远处的卡车打着长点射。

　　“别担心，他是瞎蒙的。”肖楠从艾虎的背囊里取出几块炸药按上遥控引爆仍在后面的路上，这招屡试不爽，对付各种敌人的追击都非常有效。

　　“01，他们不止一支发射器。”李然哭丧着脸喊道。

　　肖楠抬头仔细一看才发现几辆车上都伸出了扛着RPG的射手，他娘的，敌人真的有后手。

　　“先炸了再说。”肖楠拿着遥控器盯着后面敌人的车辆。

　　“轰……轰轰……”一连串的爆炸过后简易的山路上硝烟弥漫，敌人的车队全都裹在了里面，很快山风吹过烟雾很快被带走，让肖楠失望的是敌人只有一辆车被炸药波及撞在了路边的石头上，其他几辆车居然毫发无损。

　　“妈的视野太差，不如用感应引爆了。”肖楠泄气的骂着娘。

　　“01，现在用还来得及。”李然徒劳的向后面的车队扫射着见效果有限转身敲了敲驾驶室，“10傻大个把机枪接我用用。”

　　“操，你才傻。”蛮牛边说边将机枪从窗户递到后面。

　　“嗖嗖嗖……”三枚火箭弹从敌人的车队里飞了出来。

　　“我日。”透过后视镜艾虎清晰的看到暗夜中闪烁的火箭弹尾焰。

　　“马勒个逼，他们哪来那么多火箭弹，难不成要把我们都炸死？”艾虎用力的来回打着笨重的方向盘，破皮卡在崎岖不平的公路上左摇右晃，如同一个发癫的醉汉在狂奔。

　　火箭弹不断的在附近爆炸，弹片和碎石横飞四溅，所有人都不得不降低姿势躲避不长眼睛的弹片，车体被炸得千疮百孔，但幸运的是并没有因此而趴窝。

　　“估计他们宁肯把人质都炸死也不打算让我们带走。”李然掏出掉进脖领的石块。

　　“他们想让来救我们的任何人都死。”很久没说话的猎狐开口，其他几个人质早已被吓得抱着脑袋趴在车厢里缩成一团。

　　“什么意思？”李然端着蛮牛的M249继续扫射，将大头的一辆皮卡打得机盖下面直冒黑烟，很快就停到了路边没法在前进。

　　“在关押这段时间我曾经听他们谈论过关于我们的问题，他们说的是小语种，但我还是大概能听懂些，好像是有人出资对我进行绑架，不过他们不确定绑来的五个人中哪一个是我，所以一直没有进行处理，还说雇主今天早上到达。”

　　“为什么？这不合理，既然绑架怎么可能不知道目标的样貌呢？那他们为什么单单绑架了你们把其他人放过？”肖楠把这车沿忍受着剧烈的颠簸。

　　“因为我们所在的车上只有是一名中国人，而这十一个人中只有五个男人。”猎狐抬头看了看后面的车辆，“可能他们只知道我上了车，但不知道我是谁，所以才将五个人中国籍男子统统带走。”

　　“哦？那他们提到雇主的背景？”

　　“没有，只是说我们的车辆要经过他们控制地点所以才雇佣他们。”

　　“今天早上到？如果我们不动手你们今天岂不是要被人带走？”

　　“应该是吧！”

　　“你们别聊了，敌人快把我们炸翻车了。”李然一边向蛮牛要了个新的弹鼓一边喊道。

　　“我可以用这个吗？”猎狐指了指李然的步枪。

　　“问01？”李然顾不上这些，举着枪对着远处的敌人车队继续扫射，敌人为了发挥火箭弹的最大威力也为了减小自身遭受的伤害所以把距离拉开的很远，这对只有步枪和重武器的行动小组来说非常的不利。

　　“可以，但不要擅自行动。”肖楠点了头。

　　猎狐端起步枪对着后面的追兵扫了一个长点射哈哈大笑道：“好久没玩儿长家伙了。”

　　“过瘾吗？你给我省着点子弹用，我带的可不多。”

　　“哈哈。”猎狐笑道，“明白，放心吧，我心里有数。”

　　“好了。”肖楠将最后四块装好感应引爆器的炸药从车上扔下去，“希望能多炸几辆车，我们的存货全在这儿了。”

　　“炸吧，把这群孙子炸成灰。”李然抱着机枪看着漫天飞舞的火箭弹一脸的淡定，虽然火箭弹随时都有可能把身下的皮卡炸上天，但在他看来，中弹与否在于运气，所以担心只是多余的。

　　“嘭……”车胎暴露，第三个车胎也爆了，真是祸不单行，原本就不快的皮卡速度再降一格，车上的人被颠的比做拖拉机还难受。

　　“干……”李然将嘴里的异物吐在掌中才发现那是一颗牙，刚才的颠簸让他的嘴巴撞在了车厢上。攥着牙骂了一句娘他将那颗牙塞进了兜里，恨恨地说道，“掉了也是我的牙。”

　　艾虎踹了踹油门：“我们的轮胎都报销了，用不了多久就会被追上。”

　　“他娘的，这才跑出多远？五公里？”李然目测了一下村庄和山口之间的距离，发现里山口还有近两公里。

　　“操他大爷，我以为到山口了呢。”蛮牛揉了揉刚刚恢复的眼睛骂道。

　　“轰轰轰……”一阵连续的爆炸过后敌人的车队前两轮车被掀翻在地，后面的车辆冲破爆炸的烟瘴继续冲上来。

　　“怎么就炸了两辆车？”李然吐出一口血水，“我干，这他娘的……”

　　“闭嘴。”肖楠看了看山口，“07，冲过去，最高速度。”

　　“我怕没到山口就被追上。”艾虎踩了踩油门。

　　“我知道，你管开车就行，我们拖住敌人。”肖楠检查了一下弹药，发现枪榴弹只剩下了三颗。

　　“这可不容易。”李然把身上剩下的两颗枪榴弹掏出来递给猎狐，“手底下有准没？不行给我。”

　　猎狐将一颗枪榴弹推进弹仓，慢悠悠的说道：“我没准，你也好不到哪去，要不敌人的车队早就被你全都炸翻了。”

　　“我靠……”李然大怒，他没想到猎狐这么“忘恩负义”，自己刚冒着生命危险把他救出来，这还没脱险就开始挤对自己。

　　“行了，他说的没错。”肖楠被看了看距离对着后面打出一颗枪榴弹，但距离太远双方都在移动，车辆又颠簸的厉害所以基本谈不上什么准头，不过敌人发现他们还有大威力弹药自然不太靠的太近，小心的放慢了速度。

　　“所以呢，我们的目的不是干掉敌人的车队，因为那太困难了，而是拖着他们的脚步。”猎狐抱着枪一点也不着急的说道。

　　“他说的对。”肖楠看着远处爆炸的火箭弹叹了口气，“停下来是个死，被追上也是个死，所以咱们只能进山谷再想办法，那里地形复杂我们可能还有逃离的希望。”

　　就在这时候众人乘坐的卡车吭吭吭的低吼了几声速度越来越慢最后停在了路中央。

　　“干他娘，怎么回事？”李然从车上跳下来端着蛮牛的机枪对着后面的车辆扫射，减缓敌人靠近的速度。

　　“车坏了……”艾虎也下了车。

　　“都下车，快跑。”肖楠将几个瘫软在车厢里的几个人拖下车。

　　“01，我的炸药呢？”艾虎翻着自己的背包。

　　“用光了。”肖楠拖着两名人质往前跑，这地方离山谷只有两百多米的距离，个几个人质却早就被吓得迈步开脚步。

　　“01，你真浪费。”艾虎咧了咧嘴，“早知道换你开车好了。”


第347章 雷霆行动（六）

　　肖楠一边拖着人质往前跑一边骂道：“闭嘴，有空唠叨不如想个办法。”

　　艾虎无奈的拿出几枚手雷在借助岩石的遮挡做了几个简易的半雷。

　　“我操，变苦力了。”满脸是血的蛮牛跳下车扛着一个夹着一个人质往前就跑。

　　李然和猎狐在后面阻敌，猎狐将仅有的两颗枪榴弹全都打出去，虽然没能击中敌人的车辆，但还是将一辆敌车逼得翻车掉进路边的沟壑。

　　“再给我几颗我能把他们都干掉。”猎狐不甘心的说道。

　　“别废话了，走……”忙完的艾虎接替了他的位置，“快……”

　　敌人见小队弃车步行，不由大喜，加速冲了过来，车上的各种轻重火器同时开火，瞬间火力猛增，很快离李然的防线只有不到一百米的距离。

　　车辆越来越近，李然疯了一样倾泻着弹药。

　　“快撤。”艾虎据守一块岩石打算接应李然，但敌人的火力太猛，他手里的步枪起到的作用有限。

　　“你现在，我顶一阵。”李然将最前面一辆敌车的轮胎扫爆，车辆失控一头撞在了石头山，没多久五六个端着步枪的敌人跳下车散开队形借助复杂的环境向这边冲了过来。

　　“不好玩儿。”李然吐了口带血的吐沫，掏出身上还剩下的两枚烟幕弹仍在四周，浓烟弥漫，但山里风大，起不了太大作用就烟雾就被山风带走了大部分，敌人的火箭弹和轻重武器全都招呼了过来，李然附近顿时陷入一片火海。

　　“快走，再等下去你会被火箭弹炸死的。”艾虎焦急地喊着。

　　“走……，别在这跟我耗，你耗不起。”李然借着岩石且战且退，四周到处都是横飞的弹雨和破片。

　　敌人的车辆越逼越近，各种武器的弹着点也越来越准，艾虎和李然后退的空间也越来越小，林萧和蛮牛带着三人离山口还有不到百米的距离，猎狐靠在岩石上打着点射，小队顿时陷入了极其不利的境地。

　　“猩猩不叫星星，狒狒（废废）。”李然用机枪将一辆车的驾驶室打成筛子，虽然司机死亡，但后箱里更多的敌人端着枪扛着RPG跳下了车，嗷嗷叫着冲了上来。

　　“干你娘，这时候还有心情说俏皮话。”艾虎一边后退一面骂道。

　　“还有三辆车冲过来，用不了半分钟就能到咱们跟前，到时候可不好玩儿，上面的重机枪就能要了咱们的命。”

　　“死也得找几个垫背的。”艾虎翻身跳进旁边的浅沟，几乎同时一枚火箭弹砸在他刚才呆的地方炸开，要不是他躲得及时肯定被炸得粉身碎骨。

　　“操蛋的东西，谁会想到这群孙子装备这么全面，步枪、重机枪、地雷、RPG，还她妈的有迫击炮。”李然借着交错的岩石快速后撤。

　　“不错了，迫击炮已经派不上用场，你知足吧。”艾虎从沟里跳出来借着李然的掩护快速向后。

　　“通通通……”，“轰轰轰……”一阵连续不断的爆炸在两人不远处想起。

　　“我操，刚说完迫击炮这怎么就来了？从哪钻出来的？”李然大骂。

　　“就你个鸡巴乌鸦嘴方的。”艾虎没好气地回道，“你不提能来吗？”

　　“操，关我鸡毛事儿？”李然不服的骂道，“别拉不出屎赖茅坑，你他娘的在胡说我把你当马桶用。”

　　“02……，怎么搞的？迫击炮怎么跑到我们这边来了？”李然和艾虎抱头鼠窜。

　　“我……那边已经搞定，不知道……他们是怎么跑出去的。”林萧的回答中掺杂着剧烈的喘息声。

　　“干掉他们……我操，我这边看不见，找到他，狙了他……”李然狂吼，“再晚点我们就粉身碎骨了。”

　　“不好意思，我现在离你们那边还有近三公里，所以给我点时间。”

　　“呃……这么操蛋，怎么还有那么远？”李然愣住了，他没想到林萧还在路上。

　　“你们有车，我就两条腿……”

　　“干……”李然不在说话。

　　迫击炮弹不断的在附近爆炸，碎石如同飞溅的弹片在空气中横飞，随时都有可能将李然和艾虎两人打成筛子。

　　“咣……”艾虎横着飞了出去，头盔上被一块拳头大小炸飞的石块击中，如同被人猛敲了以闷棍，趴在地上半天没起来。

　　“我操，你怎么样？”李然冲过去揪住他的衣领向后拖。

　　“进那片石滩……”艾虎晃了晃脑袋对李然喊道。

　　“炮弹柞水石块，那我们死的会更惨……”

　　“只是他们的车追不进去……”

　　“他们会去追人质和头儿，我们不能那么干……”

　　“不会，我在路上设置了几道防御，他们不敢，只能绕路过去，所以肯定会离开山路，石滩方向是首选，到了那里在下车他们能少走很多路。”艾虎扶着头盔，刚才被炸飞的石头砸得挺重，现在还有点头晕。

　　“操，要是他们不上当我们就完蛋了，会算成逃兵的。”李然过着艾虎向不远处的石滩狂跑，子弹嗖嗖的从他们的身边飞过随时都会要了他的命，可他现在已经顾不上这些了。

　　“我说这次我们恐怕够呛。”李然一边狂跑一边调笑道。

　　“屁，我可没你那么命短。”艾虎晃了晃晕乎乎的脑袋从地上爬起来，一溜烟钻进了石滩的巨型石块群。

　　“我操，你是故意的。”李然骂了一句追了进去。

　　敌人也不傻，发现山路上摆满了各种触发爆炸物之后果断转向石滩方向，还在远处停车之后所有人都下了车，跟在车队后面向石滩冲了过来。

　　李然见敌人上当不由大大喜：“你哪来的那么多手雷设置雷震？我记得炸药早就用完了，02和09虽然有阔剑地雷但他们并没有给你啊。”

　　“屁，算上你给的我一共不过六枚手雷。”艾虎躲在石头后面检查着弹药，“都是假的，只有前面的一段路能触发爆炸，后面只有绊索没有爆炸物。”

　　“我操，你小子耍诈，摆空城计。”

　　“好用就行。”艾虎换上新弹夹，“离我远点，小心敌人开炮，我们不能一起报销。”

　　“通通通……”一阵迫击炮的轻微声音破空而来，“轰轰轰……”一阵连续的爆炸在石滩里炸响。

　　“日你个乌鸦嘴。”李然转身就跑。

　　“哒哒哒……”敌人卡车上的重机枪也开始咆哮，瞬间石滩里火光四溅……

　　弹雨横飞，只有不到五百平方的石滩瞬间变成了人间地狱，敌人密集的火力几乎将石滩全部覆盖。

　　“干……三点钟方向个一点钟方向，山坡，距离一千米，迫击炮阵地。”百忙之中李然终于找到了敌人的迫击炮阵地。

　　“够不着，距离太远。”艾虎抱着脑袋到处乱窜躲避爆炸。

　　“01他们回来了。”李然连续转移阵地躲避敌人的扫射。

　　“01……不要过来，危险……”摁着麦克狂喊。

　　“放屁，我什么时候丢下过兄弟。”肖楠在耳机里骂道。

　　“你个孙子，把机枪还我。”蛮牛拎着手枪跑在最前面。

　　“操你大爷，快没子弹了……你怎么才来。”李然根本没时间扫射越来越近的敌人，敌人的弹雨和迫击炮的轰击下他根本顾不上这些。

　　“把敌人放过来，都进了石滩敌人的迫击炮和重机枪就没法用了。”肖楠摁在麦克大喊。

　　“我怕坚持不到……”艾虎的话还没说完身边突然想起了一声剧烈的爆炸。

　　“我操……”李然不顾性命地扑过去将倒地不起的艾虎脱到一块巨石的后面，“喂喂……醒醒……”却见艾虎的小腹流出大滩的鲜血……

　　“妈了个逼的。”李然快速掏出急救包将止血剂和纱布塞进艾虎衣服上的破洞，然后拖着他向远处跑去，可还没跑出多远就没一枚子弹扫到……，重机枪正从远处向两人到地的地方扫过去。

　　“干他娘……”肖楠眼珠子都红了，不要命的扑向石滩，可他离石滩还有几十米的距离肯定没机枪扫的快。

　　“躲开啊……”肖楠摁着麦克大喊，“机枪扫射，躲开……醒醒……”

　　就在这时李然动了一下，抓住艾虎两人艰难的滚到了一块石头的后面，几乎同时机枪的弹雨扫到，两人刚才躺的地方被打得尘土飞扬。

　　“呼……”肖楠紧绷着的神经终于送了下，“阿弥陀佛……上帝保佑……”一瞬间他几乎将面天神佛感谢了个遍，小对立的没个人都是他过命的兄弟，都是他生死相交的弟兄。

　　“你爷爷，你奶奶，我日你祖宗。”蛮牛发疯似的冲进石滩，直接扑向了艾虎和李然的藏身之处。

　　“掩护。”跑动中肖楠将所有的烟幕弹全都扔进了石滩，瞬间大半个石滩都被烟幕包裹。

　　“喂喂喂……醒醒！醒醒……”借着烟幕的掩护蛮牛冲到李然身边一边给他检查这身体一边呼喊，在他身上一摸蛮牛的脸就黑了，李然背上深处一大滩鲜血，防弹衣被打穿。

　　“他怎么样？”肖楠一边给艾虎止血一边问蛮牛。

　　“不好……”蛮牛没多多说，“他呢？”

　　“小腹划开了一道口子，弹片留在里面。”

　　“敌人马上就到了，我需要时间……”蛮牛扯开李然的衣服。

　　“这你不用管，照顾好他们。”肖楠红着眼睛钻进了正在飘散的烟雾中。

　　很快二十几明敌人借着车辆的掩护靠近了石滩，但并没有跟进来。

　　“敌人在石滩外，他们不傻，等着机枪把你们干掉。”远处收入其他三名人质的猎狐正举着望远镜观察敌情，发现不对后立即向肖楠他们提供情况。

　　“妈的，这群孙子，知道短兵相接不是我们的对手。”肖楠恨恨地骂了一句，但却没有其他办法。

　　“你们得想办法撤离，他们会用迫击炮将石滩轰个遍。”

　　“我知道，可他娘的出了石滩我们就得被重机枪打成碎片。”肖楠在身上摸了摸，除了子弹就剩下两枚手雷，敌人车队的距离太远根本就起不到太大作用。

　　“02、09，回话。”肖楠摁着麦克喊道。

　　“在……马上到。”

　　“快点，别等我们死光了在来。”肖楠抱着枪转移阵地躲开敌人的扫射，他根本没想到从离开村庄到现在这短短不到十分钟的时间内会遇到这么多的麻烦，说实话他并没有将着村里的几十号恐怖分子放在眼里，也没想到敌人会有迫击炮。

　　“01，放心，两个人的伤势虽然重，但短时间内并没有生命危险，不过需要尽快手术。”蛮牛向肖楠报告了艾虎和李然的情况，艾虎是被弹片击中的，小腹的伤口很深但幸运的是没伤到内脏，李然更幸运，子弹是打在石头上反弹回来从侧面击中他的后背，穿破防弹衣后就没了什么力气，所以只卡在了肉里，所以伤的并不重，巨大的冲力损伤了附近的组织，内脏受到不小的震荡，除此之外受伤的地方离脊柱只有不到半厘米的距离，如果偏一点他肯定废废。

　　听说两人没事儿肖楠悬着的心多少放下了一点，他定了定神借着机枪扫过的空当抬手一个长点射将大卡车上的射手脑袋打爆。

　　“通通通……”几枚迫击炮弹和火箭弹在石滩里连番爆炸，肖楠被逼的四处乱窜，幸亏这里巨石林立，否则爆炸产生的弹片和四溅的碎石早就要了他的命。

　　“这项下去不行。”刚清醒过来的艾虎断断续续的说道。

　　“你别管了，好好躺着，别让敌人发现你们两个躺在这儿，否则你们会被撕成碎片。”蛮牛拎起M249换上新的弹鼓冲上去帮忙。

　　这耽搁石滩里的烟幕已经散的差不多了，敌人的火力也越来越精准，肖楠和蛮牛的声东击西干掉了敌人的三名机枪手，敌人立即后撤到千米范围，用重机枪的火力覆盖能力避开他们的涉及范围，在火箭弹和迫击炮配合下将石滩炸得七零八落。

　　“妈的，真的要死在这儿吗？”肖楠回头望了一眼近在咫尺的山谷，短短百余米的距离在敌人的火力封锁线居然变成了不可逾越的天堑。

　　“01，我掩护，你们两个带着他先走。”艾虎哆嗦着坐起来看了一眼李然，“我是不能走了，你们背着他，我能顶一分钟左右。”

　　“放屁，闭上你的鸟嘴，给我呆着。”肖楠破口大骂，“当我是什么人，用兄弟的生命争取逃亡的时间吗？放屁，放屁……在胡说我死了你的嘴。”

　　炮声隆隆，弹丸飞舞，石滩里硝烟弥漫，机枪扫射击碎的石块在空中乱飞，每次爆炸都会激起一波波的弹片和炙热的气浪，死亡无时无刻威胁着石滩中的四个人战士，两名受伤，两名疲于奔命吸引敌人的火力。

　　就在这危急时刻，山谷上方突然闪烁起一个亮点，一道火光以迅雷不及掩耳之势自上而下直接扑向敌人的车队，一头砸在大卡车上轰然炸开，剧烈的爆炸将卡车掀翻，陷入剧烈的燃烧，车上的机枪也被爆炸撕成了零件。

　　所有人都愣住了，不光是敌人被搞的措手不及，就连肖楠他们也愣在了当场。

　　“怎么回事儿？天降神兵吗？”蛮牛灰头土脸的看着山谷顶部。

　　“嗖……”又一道火光从上面飞了下来，敌人的另一辆皮卡被炸成了两截，随着敌人机枪的哑掉肖楠和蛮牛的压力大减。

　　“轰……”一声爆炸在两人十几名开外响起。

　　“我操，迫击炮还活着。”蛮牛转身就跑，没了机枪他再也不怕被打成筛子，敌人已经被炸懵一时还反应不过来，现在正是撤离的好时候，所以他也不用肖楠下命令，跑回去扛起昏迷的李然后跑。

　　“我操，你小子跑路倒是有一手。”肖楠骂了一句背起艾虎跟在后面。

　　敌人的车队不断的遭受来自山谷上方的打击，车辆损失惨重，原本守在车队附近等着收拾残局的敌人被突如其来的袭击弄得人仰马翻，自顾不暇，现在只有抱头鼠窜的份儿，根本没人注意到石滩里的人已经向山谷的方向逃去。

　　“这是怎么回事儿？”蛮牛狂奔中不忘询问到底是谁袭击了敌人的车队。

　　“应该是雪狐他们。”肖楠达到，“想了半天也就他们能提支援。”

　　“我操他大爷，什么时候了，怎么才来？我们差点死在这儿，回去和他们算账，你妈的，奶奶个熊……”蛮牛破口大骂。

　　“行了，估计他们也刚到，会合地点很远，他们守候车辆的地方赶到这需要时间，你时间骂人还不如快点过去，在这浪费时间你不要命了？”

　　“通通通……”迫击炮的呼啸声再次传来。

　　“我操……跑……”肖楠的话音还没落，两枚迫击炮弹在他们前方二十几米外爆炸，轰轰的巨响掀起了大量的泥土，蛮牛一头扎进了硝烟之中继续向前狂奔。

　　“奶奶的，02、09，你们死没死，没事赶紧干掉迫击炮。”肖楠对着单兵电台狂吼。

　　“收到，正在定位。”林萧的话语中掺杂着剧烈的喘息，可见他有多累。

　　“快，我们快被炸成碎片了……”蛮牛呼哧呼哧的往前跑，背着个大活人在这种海拔高的地方奔跑可不是一件容易事儿。

　　“找到迫击炮阵地，一共三个，现在开始清理……”林萧总算是带来了一个好消息。

　　“快……”

　　“他们是驻守山洞的恐怖分子，迫击炮藏在山洞里，每个阵地四个人，不是从村子里赶过来的。”


第348章 雷霆行动（七）

　　“操，他们还有人在山洞里驻守。”蛮牛骂了一句扛着李然跑进了山谷。

　　“杀光他们……”肖楠丢下一句话之后也跑进了山谷。

　　“当然，他们该死。”林萧冷冷地说道。

　　两分钟后，山谷外恢复了寂静，被炸得面目全非的车队散落在山路上，剧烈燃烧着形成一条长长的火龙，残存的敌人早已跑远，三个迫击炮阵地已经被林萧和朗风肃清，刺骨的山风吹过所有人身上都一阵阵发冷，从村庄到山谷这不到五公里的距离短短十几分钟内居然发生了如此几张激烈的战斗，这是所有人都始料未及的，说也没想到敌人会这么穷追不舍，说也没想到敌人的装备比预计的好得多。

　　“真他妈的……总算是还活着。”蛮牛坐在地上呼呼的喘着气，总算安全了他这才算把心放下了，不过一看李然的伤势眉头又皱了起来。

　　“得了，别抱怨了。”肖楠放下艾虎看了看天又通过单兵电台询问还没归队的林萧和朗风情况，得到他们正在返回的消息后这才算放下心来。

　　“呼叫雪狐，报告你拿吧的情况。”肖楠压着火联系雪狐一组人马，他心里对三个人的表现相当的不满，作为接应组在最后时刻才出现这几乎要了他和兄弟们的命。

　　“马上过来。”雪狐答复道。

　　转移到接头地点没几分钟后林萧和朗风赶到汇合点，却见朗风头上缠满了纱布，只露出一双眼睛，纱布上还在往外渗血。

　　“怎么搞的？”肖楠一愣。

　　“他被敌人的迫击炮‘招呼’了。”林萧呼呼的喘了一口粗气继续道，“你们离开村庄后敌人发现了我们的存在，但无法确定我们的位置，就用迫击炮向他们怀疑的位置轰击，那个时候我们已经开始撤离，所以没有注意点敌人开始架设迫击炮，他倒霉，正好在敌人轰炸的点上，脸颊贯穿，已经不能说话，这也是我们晚到的原因。”

　　“妈的。”肖楠踹了一脚山岩，“今天怎么了？诸事不顺。”

　　“敌人的火力比我们想像中猛烈的多，也很顽强，我们情敌了。”林萧喝了点水，“从目前的情况来看敌人追击我们的可能性不大，但我还是建议尽快撤离。”

　　很快雪狐三人也到达了汇合点，他们的情况也好不到哪去，三个人个个带伤，灰头土脸。

　　“你们是怎么搞的？”

　　“我们遇到了敌人的增援队，二十一个人，打了场阻击战，为了给你们减压所以没告诉你们？”雪狐擦了擦汗和猎狐打了招呼。

　　肖楠不解：“增援队？哪里来的增援队？”

　　“我们也不知道，这些人突然出现在我们后方，步行来的，事后我们查过，他们是从山洞里出来的，那条山洞很深，不知道通向什么地方。”仓鼠坐在地上呼呼喘气。

　　“日了，真他妈的邪门？”肖楠敲了敲脑袋。

　　“好了，这些以后再说，我们先走，伤员需要救治。”林萧提醒肖楠。

　　全地形车里陡然增加了四个人显得有点挤，不过这对于除了猎狐之外其他三个刚被救出来的人质来说已经算是天堂，和有火烤的关于处相比，这里虽然冷但有自由的味道，说实话他们没想到自己真的能被救出来。

　　全地形车在高低起伏的山区里穿行，颠簸起伏不定，但车厢里没人说话，艾虎和李然躺在中间用背包和其他稍软一些的物品垫起的临时“床铺”上时而清醒时而昏迷。

　　蛮牛给两人固定了一下伤口之后擦了擦手上的血迹：“暂时死不了，不过拖得太久失血过多会有危险，就算救活也有可能会留下后遗症。”

　　“最佳治疗时机应该是在受伤一小时内，可现在我们离边境……”林萧盯着电子地图没再说下去。

　　“还有多远，还要多久？”肖楠沉着脸问前面开车的仓鼠。

　　“大约……一个半小时的路程，现在这条路是唯唯一一条能避开边防军的路，绕路实属无奈，抱歉了，我会尽快。”仓鼠也是一脸的焦急。

　　肖楠没说话，看着玻璃上厚厚的霜半晌才问林萧：“负责接应队伍到了没有？”

　　“在路上，肯定比我们先到达预定地点，军医和医疗小组也会同时到达，手术密封舱也带来了，只要我们到达预定地点就可以立即施救，来的两个医疗小组，可以同时手术。”

　　“嗯……”肖楠看了看表有对仓鼠道，“提速吧，到最快，只要不翻车……”

　　“伤员怎么办？我怕他们承受不了那种剧烈颠簸。”

　　“不怕，我们有办法。”肖楠对其他人挥了挥手，所有人都开始准备。

　　猎狐靠在一边看着他们，不知道他们究竟会有什么办法在这种全地形车里固定伤员。

　　只见他们用行军毯将两名伤员卷起来，然后用快挂和绳索将自己和车里固定在一起，最后两人一组并排坐好将伤员放在自己的腿上用双臂抱紧，用自身构架了一个减震装置，这种结构虽然能保证伤员最大限度的收到震动造成是伤害，但需要强大的肌肉作为支撑，因为只有足够的力量才能低于颠簸产生的冲击力。

　　做好准备之后肖楠掏出一堆绳索和快挂丢给其他人：“最好固定一下。”然后对仓鼠喊道，“好了……”，猎狐、雪狐快速固定了身体，另外三个人质却你看看我我看看你没动那些绳索，他们觉得颠簸不会太严重，只是用手抓住了把手固定身体。

　　“你们确定？”蛮牛问身边的认知。

　　“我刚被松绑没多久，不想在被困住，现在我看到绳子都害怕。”一个人怯怯地说道。

　　蛮牛摇了摇头：“我建议固定一下，不过你有自主权。”

　　“能行吗？”仓鼠有些担心。

　　“只管开车，要快。”肖楠喊道。

　　“好吧。”仓鼠咬了咬牙，又补充了一句，“大家坐稳了。”

　　全地形车开始狂奔，速度虽然略有提高但随之而来的是强烈数倍的颠簸，毕竟这种荒无人烟的大山里本来就没有路，虽然是植被稀少的黄山野岭，但到处都是起伏的山势和数不清的沟壑，全地形车在上面疾行虽然不至于翻车，但剧烈的颠簸却是普通人难以忍受的，没多久剧烈的颠簸就让几个没有固定身体的人质苦不堪言，三人如同皮球一样一次次高高抛起，又一次次落下。

　　“如果现在我要你固定你会反对吗？”蛮牛看着是三个皮球一样滚来滚去的人大声问。

　　“当然，如果你们不介意帮一下忙的话。”一名人质抓着把手满脸的淤青的说道。

　　“把手给我。”雪狐拿出准备好的绳索，“一个个来，做好……”

　　很快三个人在雪狐和猎狐的帮助下固定好了身体，三个人这才松了一口气，用手抓住把手靠着车厢坐好。

　　剧烈的颠簸中，艾虎和李然先后醒了过来，说实话这种环境除非死人否则谁都会醒。

　　“你感觉怎么样？”林萧问艾虎。

　　“我腿根怎么那么痛？”艾虎挣扎着要伸手去摸伤口，可动了几下才发现只的手已经被裹住了，这下他心里更加恐惧，以为自己受了多重的伤。

　　“别动，放心吧，该在的都在，不妨碍你传宗接代。”林萧安慰她。

　　“我的腿，我腿怎么没感觉？”艾虎还是有些不放心。

　　“天太冷，你失血多，身体又长时间不动，所以血液循环很差，腿部可能有点僵硬，不过没关系，一会儿就好了，我们把保温服装的加热装置都给了你们两个。”

　　“哦……”艾虎的心总算放了下来，可随机又想起来肖楠他们现在御寒能力肯定不好，没有加热装置这种地方会冻死的。

　　林萧立即明白他的想法，就安慰他道：“放心，我们这种姿势比较消耗体力，所以热量产生很快，我们不冷，看我鼻子上还有汗珠。”

　　艾虎定睛一看果然发现林萧鼻子上有一层细细的水珠。

　　“别……跟我扯淡，这……这么出汗也暖和不了多少，外面太冷，车里温度最高也就几度，甚至有可能达到零下，就算你们出汗也不会暖和哪去，相反很容易生病。”

　　“行了，闭嘴吧，我可没力气和你扯淡，现在我要保持体力稳定你的身体，让你的伤口不至于因为这种剧烈的颠簸而产生二次伤害。”

　　“妈的……被你们两个大老爷们抱着的感觉可真不好。”艾虎故作轻松的开起了玩笑。

　　“你大爷的，要不咱俩换换。”对面的蛮牛立马来了精神，见艾虎有爱有心思开玩笑说明他至少现在还挺精神。

　　“搞毛，你给我闭嘴，留着点力气。”肖楠狠骂艾虎，然后有对蛮牛到，“你也闭嘴，别浪费他的力气。”

　　“是他起的头儿，又不是我先开口的。”蛮牛小声嘟囔。

　　“你说什么？”肖楠转头问道。

　　“没有……呃，我说不理他，让他……那个什么，让他养精蓄锐”蛮牛赶紧编瞎话。

　　“别听他胡说，他原话是：‘是他起的头儿，又不是我先开口的。’”朗风在对面重复了一遍。

　　“操，你敢出卖我。”蛮牛大怒。

　　“都他娘的给我闭嘴，我现在没心情听你们扯淡。”肖楠大骂。

　　“头儿，我们没事儿。”李然强忍着伤痛开口说道，他知道肖楠担心他和艾虎。

　　“我知道，你们都没事儿，好好休息，等到了预定地点的就好了，那里有医疗队等着你们。”

　　一路上还算顺利，在卫星监控下，他们成功的躲避了该国的边防军巡逻，无惊无险的跨越边境回到中国一侧，虽然车速提到了极限，但到达预定地点的时候时间只提前了十分钟不到，而艾虎和李然已经二次陷入了昏迷，尤其的是艾虎，伤口不停的流血让他已经陷入了休克状态。

　　汇合点在一座山丘后面的山谷里，长长的警戒线将整个山谷层层包围，车还没停稳肖楠就抱着艾虎直接跳下了车直奔用于战地急救的手术密封舱，这种密封舱是转为高海拔地区紧急救助准备点，里面是个无菌手术室，可以稳定气压、保温、能最大限度地保证伤员的救治条件。

　　肖楠还没冲到密封舱跟前就被拦住了，几个白大褂接过李然和艾虎分别进入两个密封舱。

　　看着两个舱门关闭代表手术的小灯闪了一下之后肖楠一屁股坐在了地上，他已经脱力了。

　　“作战分队的人请跟我来。”一个上士背着枪出现在队员面前，“情报部门的同志请到二号帐篷，那边有人等你们。”

　　“去哪？”肖楠坐在地上一动都不想动。

　　“去餐车，我们准备了早餐。”上士看了一眼灰头土脸的肖楠，因为作战原因肖楠身上没有任何代表军衔的特征所以他并不知道面前这个累的脱力的军人就是这支作战小队的头儿。

　　上士见肖楠没动目光从其他三人身上扫过最后看着林萧再次敬礼道：“首长，餐厅准备了早餐。”因为在他眼里，这个面无表情目光冰冷的军人看上去更像是一名军官。

　　“不，我们就在这儿等，等他们出来。”林萧摇了摇头，“只要无法确认他们安全，我们就不走，我们现在还不饿，谢谢你的好意。”

　　“可这是我的任务……”上士犹豫了一下打算继续全靠这些累得要死但却依然不打算去休息的军人。

　　“滚，少废话。”蛮牛不耐烦地吼了一嗓子。

　　“你……”上士脑门上的青筋慢慢的鼓了起来，可见他已经愤怒到了极点。

　　朗风赶紧打圆场，把上士拉到一边，可一开口却什么也没说出来，而是被一股剧痛搞的差点晕过去，他这才想起自己的嘴巴已经受损无法讲话。

　　“别见怪，他脾气差，我带他像你道歉。”林萧过来安抚上士同时命令蛮牛陪朗风去就医。

　　“好吧。”上士点了点头，“但我需要向上级报告这里的情况，带你们去就餐是我的任务，现在无法完成我需要向上级报告原因。”

　　“明白，去吧。”林萧拍了拍他的肩膀，“谢谢你的好意。”

　　上士敬了个礼走了。

　　林萧把肖楠从地上拉起来把自己的背囊塞进他的屁股地下：“头儿，别着急，他们伤得不重。”

　　“我知道，但我还是不放心……总觉得心里毛毛的。”肖楠在身上摸了个遍才发现没有烟。

　　“你想太多了。”林萧坐到他旁边，“等会儿吧，等出消息来我们也好放心。”

　　上士离开没多久又带来了御寒衣物和热汤，并且在手术面密封舱外面架设了帐篷让肖楠他们的休息。

　　很快朗风处理好伤口回来，脸爆炸的像个木乃伊，蛮牛告诉肖楠，他的伤势比想像中的重，除了脸颊的贯穿伤之外还掉了四颗牙齿，舌头上也划开了一条口子，出血量巨大，为了不让别人担心他将伤口流出的鲜血全都吞了下去一直坚持到现在。

　　“你小子……”肖楠感叹的拍了拍朗风的肩膀真不知道说什么好，“失血多怎么不输血？”

　　蛮牛代朗风回答道：“哦，大夫说虽然失血不少但还不需要输血，只要不剧烈运动就没问题。”

　　“那好，只是你这段时间怎么吃饭？”林萧问了个最关键的问题。

　　蛮牛又说道：“舌头上的伤口太大，虽然已经缝合，但至少一星期不能吃东西，大夫说他得靠输液。”

　　“靠，这不得馋死他？”肖楠摇了摇头，“不管怎么样能回来就是好样的，饭可以少吃，命却只有一条。”

　　朗风晃了晃缠满绷带的头算是回应，也不知道他什么表情，由于失血过多他精神有些萎顿，靠着帐篷的角落打盹，肖楠叫他去休息他不肯，最后也只好由他，林萧将一床军被给他盖上。

　　“头儿，他们怎么样了？”蛮牛指了指密封手术室。

　　“还不知道，不过好像有点危险，等消息吧。”肖楠坐下靠着帐篷揉太阳穴，这次任务可以说一团糟，他有点头痛。

　　“哦。”蛮牛倒了一晚酸辣汤喝下去御寒，翻了翻送来的早餐，“没有肉？”

　　“早上起来就吃肉，你他还真把自己当成狼了？”林萧喝了碗粥靠在帐篷上闭目养神，说实在的他也吃不下去。

　　“嗯……”蛮牛没说话，只是低头喝汤，喝了几口好像想起了什么放下汤盒从兜里掏出一盒烟递给肖楠，“头儿，我肯定你一定在想这玩意儿。”

　　“我操，你小子越来越有发展了。”肖楠正眼瘾大发见到有眼立即抢过去急急忙忙的点上然后美美的抽了一口，“他娘的，憋死老子了。”

　　“知道你为他们两个发愁。”蛮牛吸溜吸溜地喝着酸辣汤。

　　“嗯，怎么不担心，都是兄弟，一起出生入死这么多年了。”肖楠蹲在帐篷口抽烟，眼睛盯着密封舱。

　　“按理说他们的伤不算太重怎么会搞到这个地步？”蛮牛一碗汤喝的通身是汗，抱着被子躺在了帐篷的一角。

　　“高原气候下对创伤产生的影响很大，耽误了救治而且他们都有内出血，所以情况看上去要比表面上糟的多。”林萧闭着眼睛说道。

　　“一定没事儿。”蛮牛搓着手，寒冷干燥的环境里就算出了汗也暖和不到哪去。

　　“嗯。”林萧点了点头。

　　蛮牛也点了根烟躺在一边继续不说话，其实大家都明白，所有人都在为李然和艾虎担心。

　　就这么熬着，天蒙蒙亮的时候手术还在继续，期间猎狐等四个人来告别。


第349章 雷霆行动（八）

　　“他们的伤势怎么样了？”猎狐问肖楠。

　　“还不知道。”肖楠摇了摇头一脸的无奈，“不过这么久还没出来，好像并不乐观。”

　　“万分抱歉，这都是为了我。”猎狐一脸的歉意。

　　“不，我们是为了任务，就算没有你我们也要救其他人。”

　　“是啊……”猎狐叹了口气，“如果不是我其他三个人也不至于被绑架，你们也不会涉险营救我们。”

　　“我们是为了任务，不是为了个人，你们只是目标，所以不用过于自责。”

　　“嗯……我要走了，感谢你们的营救行动，我欠你们一条命。”猎狐拿出一个通讯卡，“用这个，只要在地球上，只要有电话就能联系到我，如果哪天有什么用的上我的随时找我。”

　　“好，这个我收下。”肖楠接过通信卡，“希望下次见面的时候我们可以换个环境，这样太仓促了。”

　　“嗯，会的，我们一定有机会再见。”猎狐看着远处意味深长的说道。

　　肖楠心里正挂着正在接受治疗的艾虎和李然所以没注意猎狐说话时候的表情，他心不在焉的说道：“下次你请客，这次就算了。”

　　“好，后会有期。”猎狐伸出右手。

　　肖楠深手与之相握：“后会有期，保重。”

　　告别之后猎狐等人搭乘直升机离开，三名被解救的人质也随之离开，没多久上士带着他们的上级，一个上尉来见肖楠。

　　“几位首长大可不必这么担心，伤员情况没有你们想像的那么糟糕，只是这里地处高原所以治疗过程有点繁琐。”上尉进了帐篷后开始宽慰几个人。

　　“嗯，谢谢，我们只是惦记着。”肖楠对上尉点了点头，毕竟人家是一番好心，虽然他心情烦躁不想说话，但面子上还是要过得去的。

　　上尉掏出烟发了一圈：“不是什么好烟，各位首长将就着抽一口。”

　　“客气。”接烟的时候肖楠扫了一眼上尉的手，上面厚厚的老茧说明这个人摸枪的年头不短了，“侦察兵？”

　　“哦？”上尉很意外，既不承认也不否认的反问道，“怎么讲？”

　　“狡猾的家伙。”肖楠心里想。对方算是把球又踢了回来，如果他说不出个所以然那对方肯定会看不起他，肖楠笑了笑深吸了一口烟：“你这一手的老茧，不是三五年能磨出来的，而且使用枪械频繁，从老茧的分布上看，你习惯握枪的时候不断在枪把上转动，而且手指总是无意识的磨扳机护圈，从老茧的均匀度来看你用85微冲的时间相当的长……，另外看你的年纪，应该是资格叫老的一批侦察兵，所以才会接触85微冲的时间较长。”

　　上尉长大了嘴巴看着肖楠，半天没说话，不万万没想到肖楠单单从自己手上老茧的分布情况就推算出如此多的信息，最后他只憋出一句：“您真是行家……”

　　“行家算不上，只是我接触过很多想你这样的人。”肖楠吐出一旦团烟雾继续说道，“职业习惯，我们都有，你我都一样。”

　　“佩服，佩服。”上尉真是打心里佩服得五体投地，“虽然我不该问，我想你们是从那边刚回来！”他一边说一边指了指边境的方向，虽然这次他奉命负责接应这支神秘的队伍，但具体对方是谁他无权知道，只是得到给对方提供一切便利的命令，开始他没太放在心上，但当他发现随行的设备中增加了蜜蜂手术仓的时候他在心里就多少有些感觉到事情的不寻常，但他也没太放在欣赏，开始他考虑的是有人在训练的时候遇到了危险或者跌断了骨头，但他没想明白的是接头地点离边境非常的近，哪支部队会在那里练兵呢？直到他看见了伤员他才发现事情没那么简单，枪伤……这一点足以证明自己接应的这支小队的不寻常，另外随着小队归来的几名便衣和惊慌失措的普通人给这支小队增加了更多的神秘色彩，难道他们是从国外刚回来？

　　直到猎狐等人被接走他才算是彻底相信这些人是刚在国外刚执行完秘密任务回来，这确实让他小兴奋了一把，虽然他也曾经参与过边境地区的侦查活动，秘密跨越边境的事情也偶有发生，但几乎没有遇到过太大的危险，开枪的机会也寥寥无几，毕竟隐蔽侦查的目的的是在不暴露自身的情况下取得更多的信息，而非作战任务，所以危险系数虽高但和敌军走遭遇的机会还是不多的，这次一见到居然自己人从外面血战回来，作为一名军人他的确兴奋的够呛。

　　现在除了兴奋之外他对肖楠的判断能力也是佩服的不得了，只是简单的一眼就能看出自己的出身，而且从老茧的分布看出自己常用的武器种类，这虽然有点夸张，但对内行人来说也算不得什么特长。

　　“首长好眼力，只是我不明白的是您怎么就能确认我是侦察兵而不是特种兵。”上尉还有些没太明白。

　　肖楠扫了一眼帐篷外面站岗的哨兵：“很简单，特种兵是不太可能带着普通士兵出任务的，何况这次是秘密的接应任务，另外看这里的士兵对你都很熟悉，所以我判断他们应该都是你的兵，虽然这些兵的素质看上去要比一般士兵强很多，但在我开路……”做到这肖楠摇了摇头，没在说下去，他怕伤害了这些士兵的自尊，士兵的骄傲感是不容侵犯的，这种骄傲感在某种程度上来说是一种昂扬的斗志，被人看轻会被认为是一种侮辱和挑衅，但肖楠说到这儿明显感觉到了上尉陡然间身上生起的一股敌意，但只是一瞬间就消失了，于是他马上补充道：“不是说你的士兵不够优秀，而是还没练到火候。”这么说是为了给上尉和他的士兵留点面子，毕竟这次合作还是要继续下去的。

　　上尉没说话，脸色不是很好看，不过他也明白自己的实力和对方相比差的不是一点半点。

　　就在双方都不说话气氛显得有些尴尬的时候密封舱的灯闪了一下，手术结束了。

　　“手术完成了？”就在肖楠说话的同时，帐篷里的人一下子都蹿了出去，只剩下上尉愣在那里，他根本就没看清几个人是怎么出的帐篷，他揉了揉眼睛，心道，我是不是短暂失明了？这他妈的也太快了，简直就是一阵风，“唉……这身体素质，这反应速度，真他娘的不是人。”上尉不由得感叹，光从这点自己和人家差的就不是一点半他，“他娘的，不服不行啊。”他摇了摇头跟着出去。

　　这时候肖楠等人已经通过压力藏进入了手术室内部，手术设备收起之后这里就是病房，李然已经被移到了艾虎的病房里，这么一来里面的空间就更窄了。

　　肖楠他们进来的时候李然还没醒，艾虎却已经瞪着眼睛到处看了。

　　“你小子醒的到快。”蛮牛冲上去就掀被子，“让我看看，那玩意儿还在不？”

　　“别胡闹，他刚做完手术。”肖楠把蛮牛扒拉到一边问艾虎，“感觉怎么样？”

　　“还行，我是半麻，醒得早。”艾虎说话有气无力。

　　“哦，那就好，我刚才和大夫谈过了，你这伤至少需要半月才能下床，两个月内不能剧烈运动，内伤太重。”

　　“操，这不得憋死我。”艾虎咧了咧嘴。

　　“行了，能休息是美差。”蛮牛安慰他，“你就吃饱睡大觉，保你归队的时候白白胖胖的。”

　　“操，你养猪呢？”艾虎骂了一句。

　　“唉？”蛮牛挠了挠脑门，“你这么一说还真有点这个意思。”

　　大家都笑了，艾虎却哭笑不得，等大家笑完他才问肖楠李然的情况。

　　“没啥大事儿，脊柱受震荡，手术效果不错，但具体情况要等回去仔细检查才知道，医生说他可能短时间内感觉不到自己的大腿，毕竟受伤的地方离脊柱太近了，要恢复一段，所以你的情况要比他好得多。”肖楠安慰艾虎。

　　“妈的，这次出去真倒霉，怎么就受伤了？还是被一群乌合之众给弄的，我操，头儿，我不甘心啊。”

　　“我他娘的也别不甘心，都是我的问题，我太轻敌了，没把这些鸟人放在眼里，更没对战斗的激烈程度做出充分的估计，所以才害的你们受伤这么重。”肖楠有些自责。

　　见肖楠过意不去艾虎赶紧宽慰他道：“头儿，没关系，我们不都活着回来了嘛，也没缺胳膊少腿，受点伤算啥？扛枪打仗不受伤那还叫什么兵？”

　　蛮牛眼睛一立骂道：“操，那也不该栽在这群土匪手里，他们是啥玩意，配吗？”

　　“行了，没啥配不配的，不管咋说，咱们这次都轻敌了，想的少了遇到问题就多，以后我们得吸取教训；头儿也别自责，咱至少还有改正的机会，只要人活着，干啥都来得及。”林萧也安慰肖楠。

　　肖楠点了点头：“嗯，说得对，不过有话回去再说，大家收拾东西，准备会基地。”

　　“他们呢？至少现在还不能走，这种高原环境而且估计短时间内也不能离开这个恒压舱。”蛮牛看着艾虎和李然。

　　肖楠想了想：“用直升机把手术仓库吊回去，你们给固定一下，注意别勒太紧了，他们刚做完手术；我去联系上面。”

　　林萧看了看恒压舱里的设置，一切设备都是按着战时设计的，充分考虑了在移动中伤员的安全，各种设备都是固定在墙壁上的，所以没什么可准备的，只要将床脚固定在仓板上就可以了，很快就做完了。

　　见准备的差不多了林萧对朗风道，“你的伤也不轻，和蛮牛留下，照顾他们。”

　　“这不成罐头焖肉了。”蛮牛摸了摸鼻子看着密封舱有些不高兴，“两个伤员，他还不能说话我这不得憋闷死。”他这个人就是个话痨。

　　“我有个办法。”林萧慢条斯理的说道。

　　“什么？”蛮牛来了精神。

　　“把你的嘴封上。”

　　“呃……”蛮牛被弄愣了，朗风虽然被绷带缠满了脑袋，但从他不断抽动的肩膀一眼就能看出他在笑。

　　林萧瞪了蛮牛一眼转身出去了。

　　“副头儿，走之前我要上厕所啊。”蛮牛看着林萧的背影喊道。

　　“谁让你喝那么多汤，憋着。”

　　“憋……”蛮牛一咧嘴，突然看见朗风的肩膀在抽动立即对他撒气，伸手就打，“我操，你还敢笑。”

　　朗风右手挡在头上左手指了指自己的脸摆摆手，意思是我有伤。

　　蛮牛收回举在半空中的手不甘心的骂道：“等你好了看我怎么收拾你。”

　　朗风做了个投降的手势表示无奈。

　　“你就欺负人吧。”艾虎的麻药劲儿有点过了，哼唧着说道。

　　“都半死了还多嘴。”蛮牛白了他一眼跑到外面见林萧走远了马上回到恒压舱里对朗风道：“你守着，我去撒个尿。”

　　“鄙视你。”艾虎看着蛮牛说道。

　　蛮牛对着他竖了竖中指转身跑出去了。

　　艾虎叹了口气：“这小子，一天没消停时候。”

　　没多久蛮牛跑了回来，怀里还抱着一大堆东西，各种野战食品，速溶饮料都有，还有几个杯子和一壶热水。

　　“想过好日子就得自己动手，否则饿肚子也是活该。”蛮牛坐在地上开始将各种食品往自己的口袋里装。

　　这倒是把朗风气的直翻白眼，本来他就不能吃东西，这下好，蛮牛的举动对他来说和上刑没啥区别，一个饥饿的人是很难忍住面前食品的诱惑的，而现在他偏偏是连说话都不可能，更别提吃东西了。

　　见朗风盯着自己蛮牛瞪着眼睛道：“干嘛？你不能吃也不让我吃咋滴？”

　　当艾虎知道朗风的伤势不能吃东西的时候都笑抽了，要不是伤口痛得厉害估计他能笑背过气去。

　　“唉，这里四个人，就我一个还算能吃能喝，你们几个只能看着。”蛮牛撕开一袋牛肉干边吃边说。

　　“Fuckyou……”李然不知道什么时候醒了，听蛮牛在穷白话就忍着痛骂了一句。

　　“我操，又醒了一个；这小子肯定是间谍，醒了就说鸟语。”蛮牛一边吃着一边走过去开始挤兑李然。

　　“操你大爷……”李然咽了口唾沫，“醒了就听你穷白话，真他娘的倒霉。”

　　“得了……”蛮牛舔了舔手上的干肉屑伸手摸了摸他的头，“行，不错，比大夫预计的早醒了半个小时。”

　　“你大爷，你在这吵吵巴火的，我不醒才怪呢。”李然脸色不太好看，说话也没什么气力，不过看他还有心挤兑蛮牛说明应该没什么问题。

　　“日，我声音又不大。”蛮牛一翻白眼，“得了，输液该没了，换瓶。”

　　“二虎，他啥时候来了，吵得我睡不好觉。”李然转头问艾虎。

　　“你才他妈是二虎。”艾虎没好气的回了一句，“来半天了，一直在这儿叨叨叨，我真不知道他咋那么精神，昨晚刚玩儿完命，回来也不睡觉。”

　　蛮牛见两人联合起来对付自己立即大声说道：“你们两个鸟人，我可是副头儿派来照顾你们的，得罪了我这个看护小心我给你们小鞋穿。”

　　“看护？操，看个鸡巴毛，我又不是神经病，也不想自杀，你看啥？有朗风在这就行。”艾虎不领情。

　　“就是就是。”李然也随声附和。

　　“日了……”蛮牛气的直翻白眼。

　　“不错，醒了你们还有精神斗嘴。”说话间肖楠走了进来，见艾虎和李然的状态挺好，很满意的说道。

　　“头儿，你们挤兑我。”蛮牛马上告状。

　　“活该，谁让你胡说八道了。”肖楠没理他，只是继续说道，“好了，协调完了，你们做好准备，十分钟后出发，直升机直接把我们运到雪山基地。”

　　“啊？”蛮牛一咧嘴，“这么远？哪百年能到啊？我们在这关着不得憋死？”

　　“去基地的西南入口，两个多小时路程，到那边转成走地下通道。”肖楠开始往外走，“怕憋死你们就都睡觉……”

　　十分钟后直升机牵引着恒压舱拔地而起直奔西北基地，一路无话，两个半小时到达入口，转乘汽车在地下通道奔波了一个半小时后进入西北基地，李然和艾虎这才出了恒压舱转入基地医院。

　　安顿好之后，肖楠的心这才放下，但他又接到了大队长次日到达的通知，这个消息让他有些头皮发紧，前方发生的一切都通过实时传输传到了后方，大队长对任务的实时监控会发现出这次的问题不是一点半点，任务虽然完成，人质也完好无损的被拯救出来，但小队的损失却过大，两名重伤员一名轻伤，要不是救治及时艾虎和李然的命可能会丢在外面，这对小队来说是一种不折不扣的失败，虽然作战任务任何人都不可能保证不出现死伤，但多年来的作战中伤亡的日益减少是肖楠小队骄傲的资本，这次的伤亡出现对他们来说就是一次彻头彻尾的失败，所以大队长的到来意味着肖楠会面临一次非常严厉的批评，这也肯定是大队长亲自来一趟的主要原因，所有想到这他心里就开始打鼓。

　　正因为如此，肖楠趁着大队长到之前对整个“雷霆行动”从出发到结束所经历的一切经过都详细的整理出来，并尽量客观的进行了系统的分析，对在任务中出现的不足以及麻痹大意、轻敌等问题进行了深刻的检讨，他明白大队长一旦到达自己将面临异常狂风暴雨般的批评，多年来肖楠对高大队的脾气还是非常了解的，那是一个心思缜密、性格直、从不掩饰自己内心的直爽汉子，眼睛里容不下半粒沙子，错误在他面前往往无所遁形。

　　想到这些肖楠就会大汗淋漓，对大队长的恐惧已经深深植入了他的内心，但恐惧也无用，该来的还是要来的，你挡也挡不住，说实话肖楠还真有那个勇气。

　　肖楠忐忑的过了一天一夜，次日中午大队长乘坐运输直升机到达西北基地，办公室肖楠站在桌前脑门上都是细细的汗珠，就等着大队长发脾气，可是过了良久大队长都没说话，只是慢慢地抽着烟看着肖楠写的任务分析报告。

　　“坐……”大队长见肖楠还站着就挥了挥手，口气平静。

　　肖楠没敢，他不心里没底，大队长没发脾气不是什么好事儿，这往往是更猛烈暴风雨的前兆。

　　见他没动大队长摘下眼睛看着他提高音量道：“我说，坐……”

　　“是……嗯……嗯……”肖楠坐下，不自然的清了清嗓子。

　　大队长放下眼镜，左手夹着香烟，右手放在报告上用手指轻轻地敲着，沉思了半天才慢慢地开口说道：“对于这次的任务你的报告里分析的很透彻，只是我想提醒你的是，第一、轻敌这种事情在任何一支部队里都会出现，任何一名指挥员、每一个士兵都会在某些特定环境下出现或多或少的轻敌心里，所以这是正常的，但我要求你以此为戒在以后的任务中不要犯同样的错误，明白吗？”

　　“是，我明白。”肖楠立即保证，“以后我一定多观察多思考，努力避免类似事件的发生。”

　　“嗯……”大队长点了点头，“还有，在撤离途中你们遭遇了敌人的追，敌人用迫击炮和重机枪把你们打得抬不起头来，这也是你们情敌而导致的准备不足而出现的问题，但你们却忽略了除了狙击小组的两个人作为支援之外还有几名特工作为接应小组在外围等着你们，但你们在遭受攻击的时候却没有及时联系接应小组，或许是你不打算让他们参与到属于你小组的战斗中，你觉得你能应付对吧？但别忘了，就是这些想法导致艾虎和李然的重伤，当然，你在报告里提到你是觉得离接应地点还很远，而且并没有觉得敌人会给你们造成致命威胁所以才没有向特工组的人求救是吧？”

　　“报告，是的。”肖楠点点头，但心里大的鼓打的却更厉害了，因为他不知道大队长为什么今天如此的心平气和，他到底要什么时候发作？

　　“但我看来，这都是借口，是你觉得向特工组求救很丢脸，你觉得你们才是这次任务的主角，特工组的人只是引路人和信息提供者，所以你觉得不该也不需要向他们求救，这对你们这支王牌中的王牌来说是很没面子的。”

　　“是。”肖楠低下头。

　　“所以，轻敌是这次任务出现纰漏的一个原因，另外你的骄傲和自负也是一个原因。”

　　肖楠点点头承认道：“大队长说得对，我的确有过这种想法，现在想想，自己的确有些自负。”

　　“从你的报告上看你的分析很透彻，所以我给你个警告，下不为例。”大队长重新点上烟继续道，“这个问题先谈到这儿，我们聊聊工作。”

　　肖楠很意外，他没想到自己这么容易就“过关”了，今天大队长出奇的平静，心平气和地和自己分析了半天任务中的不足，这一下子让他有点摸不到头脑，不知道大队长葫芦里卖的什么药。

　　大队长好像看出了肖楠的心思，开玩笑的说道：“怎么？不挨骂你难受是不是？”

　　“呃……”肖楠尴尬的挠了挠后脑勺，“不是不是。”

　　“嗯。”大队长靠在椅背上深吸了一口烟，用一种异常沉稳的语调说道：“你是老兵了，到我手下这么多年我没少给你罪受，批评责骂和吃饭一样频繁，现在你成熟了，我也该放手了，不能总把你们当长不大的孩子，前路漫漫终究需要你们自己走下去，我管得了一时管不了一世，成长起来，你们才是我们的希望和未来。”

　　“领导的责骂是对我们成长的鞭策。”肖楠巧妙的拍了个马屁。

　　“少来。”大队长瞪了他一眼。

　　“大队长，您怎么突然变得这么多愁善感？”肖楠不好意思的挠了挠头，他非常意外的看着自己的上司，这番话听来好像有些异样的味道。

　　“没什么？只是突然觉得我该改变一下带兵方式，深思许久觉得过去的几十年里发生了太多的事情，不能说方法不对，但问题还是有很多的。”

　　对于大队长的变化肖楠非常经验，但他不知道大队长到底是因为什么事情会出现这么大的改变，而这种改变是长期的还是暂时的这都无从而知。

　　肖楠和大队长的谈话时间不短，直到下午三点多肖楠才从办公室里出来，走廊的拐角蛮牛和林萧等在那里。

　　蛮牛见肖楠的脸色一点都不向挨完骂的样子这才斗胆凑上去小心翼翼的问道：“头儿，今天怎么没听见里面雷烟火炮？怎么这么消停，难道大队长改变策略开始罚你站了？”

　　“运气，运气。”肖楠长出了口气，“今天大队长高兴，没批斗我，真是运气啊！”

　　“怎么可能？老头子向来骂人不分心情好坏，难道是今天发慈悲，或者是咱们把他气糊涂了？”蛮牛闹着脑袋自言自语地说道。

　　“放屁，说什么呢？”林萧骂道，“没大没小的，这话是你该说的吗？”

　　“我又不是故意的。”蛮牛小声嘀咕。

　　林萧没理他，转头对肖楠道：“没批斗当然好，只是我觉得真好像不太正常，毕竟这么多年来我们对大队长的脾气秉性还是有些了解的，可问题处在哪呢？”


第350章 新的使命（一）

　　“我也这么想，只是现在我也不知道怎么回事儿。”肖楠有些摸不到头脑，“希望是大队长别有什么事儿？”

　　林萧灵机一动道：“要不你打电话问问秦政委？大队长的情况他肯定了解，毕竟他们是搭档。”

　　“嗯。”肖楠思索了片刻，“问问倒是可以，只是我们会不会太八卦了？政委会不会骂我们？”

　　“这……不至于吧？”林萧思索了片刻又继续到，“那你看着办，问不问在你。”

　　“为毛非得我问？”肖楠立即跳起来，“我还想让你问去呢，你是副职有责任分担我的工作。”

　　“这算啥工作，你这分明就是把这棘手的问题推给我嘛！”林萧摇了摇头一脸我不吃你这一套的表情。

　　“两位头头儿！你们这是无视我的存在啊。”蛮牛很不满的晃了晃脑袋，“你们把问题想复杂了吧，先问问其他几个中队他头头儿，他们应该知道点苗头吧？如果能得到可靠的消息就不用向政委询问了！”

　　“呃……”肖楠和林萧同时愣住了，真让蛮牛说中了，他们把问题想的太复杂了，先问问其他中队的负责人，探听一下消息再说。

　　肖楠拍大腿道：“说得对，晚上给宋承玉打个电话再说，先回去。”说着抬腿就走。

　　“头儿，聊了这么久没挨骂那你和大队长聊啥了？”蛮牛跟在肖楠屁股后面打听消息。

　　“该问的问，不该问的别问。”肖楠也不回头，更没发火。

　　“哦……”蛮牛识相的不在多话，敬了个礼，“那我先回去了。”

　　“嗯。”肖楠点了点头，带着林萧回了自己的办公室。

　　“有啥指示？”进屋林萧直接问道。

　　“没事儿，陪我聊聊。”肖楠摘下帽子放在桌子上，“大队长说，从现在开始我们的任务会减少，不是因为其他原因，而是外部竞争加大，具体所知心成立了几支和我们类似的特殊部队，专门从事秘密反恐和特殊战斗任务，我们会不会以后不受重视了。”

　　“这样？”林萧思索了一下，“应该不会把，就算我们多了很多竞争对手，就算他们作战能力和我们不相上下，可也不至于冷落我们这支老牌特种作战部队，毫不夸张地说，他们在有本事作战经验这东西可是靠时间积累出来的，所以在为了的一段时间里我们的任务可能会相对减少，但艰巨任务还是要落在我们头上，起码不会受到轻视。”

　　“我也这么想，可看大队长的意思是压力会越来越大，随着竞争力的增强，我们的王牌位置会受到一定程度的挑战，这不是什么好现象，听说新成立的几支队伍很抢眼，其中有个狼族部队和暗影部队起点非常的高，而且不光是各军都在搞高端特种作战，成立的大小组织不下十几个，就连情报部门也开始着手组建作战小组，完成特殊任务，所以我们的作战任务会逐渐减少，竞争力会更加的巨大，大队长的意思是，我们将从单一特种作战部队逐渐演变成既能作战又能培训特种作战队员的学院型部队。”

　　“当教员？”林萧挠了挠头，“当教官还凑合，教员，这让我想起了大学的老师……”

　　“其实差不多，都是训练精锐。”肖楠点上一支烟，“对了，还有我们的女子中队也会率先分派一半人马到其他女子特种部队执教，第一批由张萍和李娜带队，准备在两年内培养一批高级教官，为培养一批能在不同环境下作战的特殊女子作战部队做准备。”

　　“现在的女子作战部队还少吗？”林萧不以为然地摇了摇头，“特殊兵种作战部队中也有不少女特种兵，专业性队伍也不在少数。”

　　“这我就不清楚了。”肖楠活动了一下脖子，“还有个好消息，大队长升中将了，全军最年轻的中将。”

　　“这真是个好消息，不知道咱们还有没有机会晋升？”

　　“咱们？”肖楠挠了挠头，“机会倒是有，只是我们短时间内升不上去了，你见过谁扛着大校军衔冲锋陷阵？”

　　“也是。”

　　“总之呢，以后我们会越来越不忙，闲下来了之后该干什么呢？”肖楠挠着头有些茫然。

　　“想那么多干嘛？”林萧豁达的拍了拍后脑勺，“该来的早晚会来，对了，有没有徐峰的消息？”

　　“有，但大队长没细说，只是略微提了一下，说让我们继续等消息，目前得到的信息还很有限。”肖楠打了哈欠，现在他对徐峰已经看开，不是不恨，而是没那么激动，因为他坚信，徐峰早晚会死在自己手里，这是他的宿命。

　　“嗯，可能是机会不够成熟，或者情报不充足，所以大队长才不会给我们详细的信息，可能是怕我们着急吧。”

　　“是啊，现在大队长连布鲁斯的消息都不向我透漏，只是告诉我不用担心，也不知道上头到底怎么处理他的。”肖楠叹了口气，“现在我还不知道如何对何涛的家人交代，老娘的最大心愿就是找到他的尸骨，让他有个安身的地方，可现在虽然找回了何涛的骨灰但我该如何向老人交代，我怕她接受不了现实的打击。”

　　“嗯，没人能接受自己的孩子被人的生不如死的折磨了多年，这个噩耗还是不让他知道的好。”

　　“妈的，就不能有种更圆满的解决方式吗？”肖楠愁眉不展的说道。

　　“有，只是相对美满而已。”

　　“什么？”肖楠抬起头。

　　林萧没说话，过老半天才开口道，“你应该想得到。”

　　“别卖关子。”肖楠有些着急。

　　“不是卖关子，这种事情是不该从我嘴里说出来的，我相信大队长早就想到了，没和你说道原因可能是有些考虑不周全，不过我觉得他早晚会告诉你。”

　　“嗯？”肖楠有些想不明白，“不能从你嘴里说出来？娘的，你啥意思？”

　　“没啥意思。”林萧眨了眨眼睛，“废话我就不多说了，你就当我卖了关子，等你想到再说，咱们不说这些，还是谈谈这次任务的细节吧，毕竟这次雷霆行动对我们来说失败的成分占了大多数。”

　　“我知道。”肖楠正中的点了点头，一提到这件事他的面色凝重了不少，“这个问题必须重视起来，我们长期以来取得的成就滋生了这种轻敌的思想，必须加强学习，必须得到足够的教训，我们的战士都是万里挑一的精英，牺牲任何一个都是无法弥补的损失，从明天开始下午组织学习，把以前的战列都拿出来分析得失。”

　　“是啊，得学习，而且得贯彻到每个人的内心。”林萧认真的点了点头，“我们需要反思，我们需要正视自己，作为一支长期战斗的队伍我们需要有一种谨慎而又果断勇敢态度。”

　　“嗯，你先回去组织一下，准备学习。”

　　“好，我这就去准备。”

　　第二天下午小组讨论开始进行，肖楠和林萧带领大家分析了过去相当长一段时间内的作战经历，从金三角缉毒到海岛缉凶，从丛林达追捕到撒哈拉大战栽倒南极大冒险，每个任务都进行了系统的分析，将其中得失重新认证，就在学习进行的热火朝天的时候上面分派了新的任务。

　　肖楠看着手里的一纸文件不知道是喜是忧，这次并非作战任务。

　　“这次的任务……”肖楠挠了挠头，看了战士们一眼，所有人正用一种热切的目光注视着他，这反倒让他觉得有些不自在。

　　“任务是……执教，而且是去不同的部队，人员嘛……蛮牛和艾虎去广州，林萧和李然去四川，我和朗风去东北，现在李然和艾虎出于养伤时期，所以蛮牛和林萧先行一步，如果需要，等他们伤好了在过去。”

　　“当教官？训练一群菜鸟？”蛮牛一脸不满的表情，“我了个去，那也忒无聊了，看那些笨蛋不如出任务过瘾。”

　　朗风开也口道：“不知道这次要训练啥部队，头儿，去东北你的地头啊。”

　　“鸡毛地头，回去吃个饭还是可以的，到那边咱们就是教员，教员懂吗？就要教出成绩，为了保密这次外出的使用的第三特殊任务作战部队的名头，这是臂章，大家不带军衔，路上穿便服，都给我低调点，明白吗？”

　　“是。”众人齐声答道，声震如雷。

　　“嗯……嗯……”肖楠清了清嗓子继续说道，“另外，强调一点，注意各自手下受训人员的情况，善于发现人才，啊，那个我们部队也需要补充兵源的嘛。”

　　“哦……”蛮牛一副恍然大悟的表情，“头儿是在预谋挖墙脚啊。”

　　“胡说，挖什么墙角。”肖楠瞪眼，“这是为我们部队考虑，至少可以找几个有潜力的人，能不能过我们的关就看他们的本事了。”

　　林萧问道：“对了，其他兄弟怎么办？这次怎么就我们几个出去？”

　　“其他人在基地待命，随时准备出任务，他们也该单飞了，多扛几次大梁会很快成熟起来。”

　　“这次任务真奇怪，我们咋都成教员了？难道我们部队改师范学院了？”蛮牛嘟囔道。

　　“废话少说，回去准备去。”

　　从第二天开始接到任务的战士开始陆续出发，其实这次任务完全是大队长出于平复队员们的浮躁情绪而考虑，虽然这次失利对一支小队来说算不得什么，但这种情绪如果蔓延开来就会变成严重的群体心里问题，浮躁轻敌对一支部队来说是致命的大敌，所以放松心态和调整浮躁情绪是必须要做的，恰逢这次有一批新组建的特殊兵种需要指导训练，大队长和政委商量之后就将肖楠的小队拆散分派到各地带一段时间的兵。

　　这次出训各组人马时间长短不一，不过大队长都和各地打好了招呼，队员随时抽调，以保证随时可能出现的紧急情况，林萧作为肖楠的副手处理了一些琐碎的事情后最后一个离开驻地，因为李然还躺在医院里发牢骚所以他只能一个人上路，他的行程是所有人中最近的一个，差不多一天一夜就能到达，为了不给接待方添麻烦不在晚上上到达他选择了最慢的方式，运输直升机把他送到最近的车站，为了保持低调大家乘坐的都是公共交通工具为了方便今天他穿了一身休闲装，带了个平镜，看上去挺斯文，这身打扮还是和小雨第一次见面的时候孙彤帮他选得，穿在身上多了几分书生气，现在他唯一还和军队沾上关系的就是背上那个硕大的背囊，里面是装着他的一些特殊用品。

　　由于这里地处偏僻林萧只能先乘坐客车进入城区然后再换成火车入川，而现在他所在的这个小镇的车站地处深山远离城市，路程很长，要路过十几个村镇，大约要开四个半小时。

　　这是一辆中巴，林萧上车的时候里面已经坐满了人，在山区对客车大多数线路都是个人承包的，每天通往市区的车辆很少，再加上车主还想多赚点钱所以车厢里很挤，孩子哭大人叫，闹哄哄的。

　　负责卖票的乘务员是个大老爷们儿，这种在山里穿行的车辆一般售票员都是男的，为了保证安全也算是“押车”，他见林萧背这个大背囊皱了皱眉很不客气的说道：“你这包儿也太大了，抱紧了啊，你买两张票吧！”

　　林萧看了看自己的背囊，确实有点大：“多少钱？”

　　售票员白了他一眼：“六十！”

　　“六十？”林萧一愣，“不一个人二十吗？你这是让我买几张票？”他不是第一次坐这车所以知道价。

　　“我说六十就六十，不爱坐下去！”售票员异常不耐烦的说道。

　　这是明显的张口价，一般出现在某些不正规的市场，卖货的先看来人的穿着打扮、外貌特征和言谈举止，如果你看上去衣着光鲜，挑东西时候笨手笨脚的，一看就是不常买东西也不了解价格行情的主，他就会开口要高价，能多赚你一块是一块，因为要的价格是随口说出来的，属于不经大脑张嘴就来所叫张口价，看来这家伙是把林萧当成不常坐车的外地人了。

　　林萧见这架势自己不发点脾气不行了，于是他眼睛一瞪：“多少钱？”

　　瞬间一股无形的杀气立即从他身上四散开来，售票员和附近的乘客都不由自主的向后躲，林萧身边立马“干净”了不少。

　　林萧的声音不大，售票员却吓了一跳，浑身上下顿时如同被寒冬腊月的冷风吹了个透心凉，那种感觉从外到里，直接凉到了骨髓里，如同直接从夏日三伏直接掉进了寒冬的冰窟窿，那种感觉就像自己是林萧脚下的一只蟑螂，只要他愿意随时都能把自己踩死一样。

　　就这一瞬间车上突然静了下来，聊天的不说话了，孩子不哭了，就连打鼾的也没了动静，车里除了发动机的轰鸣声之外在没有第二种声音。

　　“六……六十……”售票员嘴硬，但一看林萧的眼睛立即又软了下来，哆嗦着又补充了一句，“你给四十也行……”

　　全车厢的人都笑了，林萧也气乐了掏出一张百元钞递给他：“找钱。”

　　“嗯，找你六十”售票员诺诺的找了钱又很没底气的说了一句，“上车的往里走啊。”

　　这种人……林萧无语，背着背囊挤向了车尾，短短车前车尾这段路走的这个费劲，他高抬腿轻落步，差不多费了九牛二虎只里才挤过去，那难度简直和过猴山差不多，因为这台核定载客26人的中型巴士早已人满为患，过道里除了乘客就是乘客随身携带的各种千奇百怪的物品，没点功夫你还真过不去，大包小裹的堆满了过道的空地座椅之间缝隙，瓦工用的工具和木工的长短家伙，水桶装的鸡蛋……杂七杂八的堆在一起，真可谓人车混装，幸亏这里地处偏避很少有查超员的，否则车主肯定被罚的连裤衩都得当了。

　　挤到车尾林萧累的鼻尖都见了汗珠，这遭，真不是谁都能遭的，他之所以选择这种交通方式，主要是不好意思让陆航的兄弟把自己送的太远，直升机中队的兄弟们也要训练，也要出任务，今天留守的飞机只有四架，林萧不想给他添麻烦，反正自己也没事儿。

　　车上不算司机和售票员一共三十六人，十二个女的，二十四个男的，其中包括三个小孩；八个在睡觉，十一个人在聊天……这些人里有六位六十岁以上的老人、四个年轻姑娘，十二个年轻小伙，十一个中年人，一个木匠，三个孩子，一个瓦匠……一个人脸上有疤，那疤成半圆形……看大小和形状好像是驴踢的……这一走一过林萧已经将车上所有人观察透，这些数据仿佛是他的本能一样出现在他的脑海中。这些人里有几个引起了他的注意，一个是站在自己身侧隔一人之遥的年轻女孩儿，这女孩短发，皮肤白皙，说不上漂亮但很耐看，身材并不妖娆，但纤瘦的很骨干，衣着虽然不华丽，但很得体，不知为何女孩儿连射红润面露窘态，而她身后站着一个身材强壮的中年男子，看上去有些若无其事但林萧分明发现他的肩膀在缓缓地移动，看他手臂下垂的位置林萧立即明白发生了什么。


第351章 新的使命（二）

　　这让林萧很无语，没想到在这偏远的地方也能遇到色狼，这家伙要说长相吧，还过得去，至少磕碜，一点也不猥琐，年纪也就二十五六岁，脸色黝黑，他干的还挺隐秘，借助拥挤的人将手伸到了女孩儿的身后用力揉搓那微翘的娇臀，看他一脸若无其事的表情你要不注意看真不知道他是个暗地里骚扰女性的色狼。

　　看那女孩儿的表情林萧就知道，这俩人不可能是情侣，她现在的状态是不好意思喊人，又没地方躲，只能默默的忍受。

　　这事儿咱不能不管，但林萧也不想把事儿闹大，他正了正背囊车身向女孩儿的方向迈了一步，虽然车很挤，但凭他的体力要想在这里“杀”出一条路来还真不是什么难事儿，两肩膀一晃就把旁边的人甩到了一边，来到了女孩进前他一转身直接将背囊塞进了女孩那黑脸汉子中间，将他们巧妙的隔开。

　　女孩儿如释重负，她回头看了一眼林萧，眼中没有感谢，而是除了怯意之外还有几份恐惧，看来在这时候她不会轻易相信任何人，林萧对她善意的笑了笑，转头看向车窗外，看得出现在女孩儿谁都不信，作为弱势一方的她，能做的只是能躲就躲，躲不开也只能默默地承受。

　　女孩戒备的用力往前挤了挤，但空间有限她努力了半天也没能离开原地，林萧善意的侧过半个身子将女孩儿挡在身前，女孩却以为他也要对自己“下手”，努力地想远离林萧，但车上人太多了，本来就挤的不行，再加上林萧刚才的这一通横冲直撞，这下好，附近的人的不满情绪都出来了。

　　挤什么挤？本来就这么点儿地方，你下蹭啥？

　　唉吆……踩我脚了。

　　别挤，往后点……

　　……

　　霎时间各种声音不断，女孩儿也不敢说什么，只好低头不语，林萧又侧了个身给她让出一块地方，女孩儿无奈，只好默认了这种结局，虽然不能动，但她的身体尽量前倾，争取离林萧和那名黑脸汉子能远一点。

　　林萧装作刚才行为是自己的无心之举，只是用眼角的余光盯着那个黑脸汉子，却见他满脸的不满，但却无奈这种结局，对林萧坏了他的“好事儿”只是表现出了敢怒不敢言的表情，从表面看这家伙好像是个有色心美色胆的主，对于这种猥琐的人林萧也不过多深究，毕竟骚扰不算什么大罪过，如果当场抓住一闹这车上的人今天就都得到派出所报道，麻烦不说还耽误事儿。

　　这两继续前进，山路难行，虽然路面已经修善的非常好，但山势却依然起伏不定，所以车晃得还是挺厉害，很快女孩儿就被挤进了林萧的怀里挪都挪不开，经过几次努力之后女孩也无法改变这个显示，最终也只好被动接受，不在挣扎，林萧也尽量给她留出更多的空间，渐渐的女孩儿对他的戒心慢慢消除，而且还报以感激的眼神。

　　随着时间的推移车上的人也没了聊天看风景的兴致，都慢慢的没了精神，开始昏昏欲睡，站着的还好，坐着的甚至已经有人鼾声震天了。

　　林萧依着旁边座椅的侧边盯着窗外的风景，隐约间感觉到有人用手在他裤兜外侧轻扫了一下，他立即明白是有人在探查他的兜里有没有钱，妈的，这车坐的，遇到色狼不说还他妈有贼。

　　他的裤兜里确实装着一些现金，但不多，只有几百块的零用钱，他这个人出门很少带大量现金，只带两张卡应急，如果有用钱的地方他在随取随用，身上只带少量的现金，而且为了方便把零钱和整钱分开装在左右口袋里，钱倒是不多，丢了也不至于心疼，但里面的东西却是很重要的，那是部队配发的内部通信手机，可以说是功能齐备的限量版，具有很强的保密性和实用性，只要是在地球上，不夸张地说，任何一个角落都能接收到卫星传输信号，这东西是他们外出时候和部队联系的专用渠道，要是丢了自己回去写报告不说肯定得被关禁闭。

　　林萧侧过头扫一眼就看见那倒霉贼的样子，让他气不打一处来的是，这贼不是别人正是那个黑脸色狼，他这才明白，为什么这家伙当色狼没胆了，原来他的“主业”是偷东西。

　　黑脸汉子见被又林萧发现，立即很嚣张的瞪了他眼，那表情好像是再说，你他娘的敢吱声老子就做了你。

　　林萧差点被气乐了，嚣张的贼他见过，可这么不专业偷东西外带客串色狼的却是第一次见到，而且这家伙还挺凶，林萧不得不重新认识他，原以为他只是个猥琐的色狼，没想到居然这么横。

　　虽然发现他是个贼，但林萧暂时没打算找他的麻烦，毕竟人家只是摸了他的兜一下，还没动手掏东西，现在抓为时尚早，抓贼抓脏的道理林萧还是明白的，所以他打算观察一下再说。

　　所以林萧对黑脸汉子的嚣张表情作无视状，刚才一撇好像是目光转换间扫到了他，这下可让黑脸汉子心里算是落了底，只要面前这个“四眼”不张扬，自己还是有继续“工作”的机会的，从上车到现在这段时间，他几乎不车上的每个人都观察的差不都了，哪个像有钱，哪个女的带着值钱的首饰，谁的身上可能带着大额现金，或者贵重物品，他都做到了心里有数，在他看来做贼也是个细致活，要善于观察，懂得把握时机才能“出成绩”。

　　林萧继续看着窗外，用眼睛的余光盯着旁边的黑脸汉子，只见他借着颠簸的车辆将附近的一个人身上都仔细的“探查”了一遍，但奇怪的是他却没有下手，这林萧就不明白了，难道这贼是嫌弃别人兜里的钱少？

　　就在林萧纳闷的时候，黑脸汉子的手绕过他的背囊又悄悄地探向了他身前的女孩儿，女孩儿明显感觉到了不对，回头看来一眼林萧见他的双手一只扶着横撑一支拉着肩头的背包带，这才放下戒备的心继续看身后的手是从哪伸过来的，当她看到手的主人还是那个黑脸汉字的时候脸上出现了一种厌恶而又无奈的表情，车太挤了，她根本就躲不开，她能明显的感觉到那只手顺着自己的腰一直向下一把安在了自己的臀部，并毫无收敛的沿着臀沟向下滑去……

　　女孩儿很无助的扭动着身体试图躲避罪恶的魔爪，但空间实在是太有限了，无论她怎么努力都无法躲开，最后只好作罢，林萧见状立即扭动了一下身体用背囊将黑脸汉子的胳膊挤开，同时转头盯着他狠狠地瞪了他一眼。

　　女孩儿如释重负，转头略带尴尬的对林萧笑了笑，略带惊慌的笑容中还带着无尽的感激。

　　黑脸汉子就觉得被林萧盯住的一瞬间身体仿佛被人突然扔进了冰窖，一股寒意从头顶一直凉到脚心，浑身上下好像不受控制一样无法移分毫，他甚至有种自己就像见了猫的老鼠一样命运走到尽头的感觉。

　　当林萧的目光一开之后黑脸汉子才如释重负的松了一口气，那只僵硬的手臂费力半天的劲儿才收回来，他这才感觉到手心里全都是冷汗，这家伙是什么来头？黑脸汉子满腹疑问的看着林萧的背包恍然大悟的明白了，他是个当兵的，可这附近没有什么部队啊？难道是山里的孩子回家探亲？他又一想，你个当兵的管鸡毛闲事儿，看你那德性我还怕你？

　　的确林萧长的不壮，甚至说瘦的让人看了心疼，中等的个头儿细细的腰身，还戴着一副眼镜，看上去很瘦弱，可谁也不知道在这瘦弱的外表之下隐藏着一身充满爆发力的肌肉，对于执行特种任务的军人来说瘦是精炼、敏捷和迅速的代名词。这种身体拥有惊人的力量和速度，多年来林萧一直是小队中最佳肌肉率，也就是他能发挥的人体潜能要比其他人更多。

　　黑脸汉子并没有把刚才被林萧吓出一身冷汗的事儿放在欣赏，他只是以为是自己是因为手脚不利索被发现才一时惊慌出的冷汗，被这个当兵的吓一跳，他觉得有点没面子，这要是被兄弟们知道了自己还有面子在道上混不？想到这他打算给这个林萧来个下马威，不过他转念一想有打消了这个念头，心道，小子，你等着，老子现在有正事儿，等我忙完的，看我怎么收拾你。

　　林萧不知道这小子心里想什么，只要这小子不动手，自己还真就没机会抓他，无奈之下，也只能对他进行严密监视，至少不能让他在碰这女孩儿了。

　　女孩儿对林萧的戒心算是放下了一大截，在林萧的帮助下，她终于转到了林萧的正面，可算是远离了那个黑脸汉子，最后林萧故意在黑脸汉子脚上使劲儿踩了一脚，现在他巴不得这小子对自己发怒，自己好趁机教训他一下，可没想到的是这家伙居然只是喊了一嗓子表达自己的不满，却丝毫没有对林萧发怒的意思，这些到让林晓想不明白了。

　　就在林萧满腹疑问的时候客车突然一个急刹车，车上的人毫无准备，顿时一阵前仰后合，林萧反映最快，抓着扶手的胳膊一较劲身体立即稳住，但还是有好几个人站不稳一下扑在了他的身上，其中就包括那个女孩儿，毫无征兆的一头扎进了他的怀里。

　　不知道出了什么紧急情况，客车紧急制动，车上的乘客几乎全都被弄得人仰马翻，睡觉的最惨，好几个人都被甩到了前座的靠背上，瞬间人碰人、人挤人、人踩人，哭声、惨叫声、埋怨声、叫骂声响成一片。

　　“怎么了？”

　　“车怎怎么开的？”

　　“我去，我的头？”

　　“你妈的，脚……脚……我的脚……”

　　“别压着我，起开……”

　　“撞车了怎么的？”

　　“能开不，啥手法？不能开趁早，祸祸人的玩意儿……”

　　“出事儿了，道上躺个人……”

　　“真的，看，快快，是有个人，咋趴着呢？是不是给人撞了？”

　　……

　　林萧在车尾，看不见前面的情况，听人议论好像是车撞人了，不过通过多年经验判断，刚才停车的一刹那他并没有感觉到明显的碰撞，应该没撞倒什么东西，可能只是司机发现情况紧急制动。

　　果然就听司机喊道：“撞个屁，你见我撞人了咋滴，看看距离，我离他还老远呢，停下就是怕轧着他。”

　　“没准是你撞的，劲儿大飞出去的！”有人说风凉话。

　　“切……”司机也不理他，而是对售票员说，“你下去看看咋了，这挡道咱也过不去。”

　　售票员看着前面趴在地上的人，看衣着打扮是个中年男人，但脸朝下看不出年纪，他挠了挠头：“咋躺这儿了，看看旁边绕过去得了，还是少管闲事。”

　　“你看能能过去吗？都是土坎子，把车刮了咋整，赶紧去看看。”

　　售票员看了看路两的土坎儿埋怨道：“真他妈的会躺，不知道死没死，咋俩一起去，我有点胆突的（注：心里发毛，有点害怕。）。”

　　“看你，有蛋没，还是男人不？这点胆量，明天不用你跟着押车了，啥事儿也担不起来，能让我省点心不……”司机很不满的埋怨个没完，“不麻烦你，我自己去。”说着熄火拔钥匙开门下了车。

　　售票员被这一顿埋怨觉得挺没面子，也就跟着下去看看情况。

　　林萧觉得蹊跷，准备下车看看，如果有人受伤自己的战场救护可以帮上忙，这时候已经有很多好奇的人下了车，车上已经没有刚才那么挤，林萧很轻松的顺着人流下到车外，离开了那个相对的封闭空间才觉得外面的空气有多新鲜。

　　好奇之心人皆有之，所以很多人都涌向车头的方向打算看看出了什么事情，这时候司机和售票员已经走到了那个趴在地上人的进前。

　　“嘿……，哥们，没事儿吧？”司机没有直接靠近而是保持着远距离招呼。

　　那人不动。

　　林萧从后面望过去，只见地上趴着的人个头不小，身体壮实，穿着普通，应该是个壮男子，仔细看这个人的背部还在轻微的起伏，至少还有呼吸，他的一只手压在身下，脸向着林萧看不见的方向，看外部没有明显的伤痕，衣服上也没尘土，附近也没有摩托车或者自行车，这荒山野岭的这家伙是怎么过来的呢？再看他的鞋，根本不像是长途跋涉过来的样子，这也太奇怪了。

　　正想着他就见前面的司机蹲下身打算那把地上的人翻过来看看到底出了什么事儿，可刚翻过那人司机就如同被点了穴一样僵住了……

　　由于被司机的身体当着林萧看不见到底发生了什么，但司机身后的售票员却如同被踩了尾巴的毛一样突然挑起来就跑，还一边跑一边喊：“劫……劫道的……”

　　“站住……再跑我打死你……”地上躺着的人揪着司机站起来，手里拿着一把手枪，“都老实点，谁敢乱动我打死谁！”等看清了林萧下巴差点掉下来，这家伙手里拿的居然是格洛克17……

　　听到喊声售票员吓得一哆嗦乖乖的站住抱着头蹲在原地，这下所有人都愣住了，几秒钟后也不知道谁喊了一句：“跑啊……”

　　轰的一下下了车的人开始四散奔逃，林萧左右看了看没有乱动，伸手把那名不知道什么时候也下了车的那名女孩儿拉到身边，“别乱跑，他们有埋伏？”

　　女孩儿惊魂未定，林萧的力气又大，见跑不了也就只好惊恐的躲在他的身后。

　　这个条路处在两个土坎子中间，东西两侧的土坎最矮的地方也有两米多高，前面又有人押着司机，所以只能往后跑，没跑多远两侧的土坎子上出现了人影，后面也有人个兜了上来。

　　“嘭……”后面跟上了的几个人里有个朝天开了一枪，“都她妈给我回去。”

　　林萧回头一看只见后面兜上来的三个人里有两人端着打铁砂的鸟枪，一个人拎着双管猎，枪口还冒着轻烟。

　　逃跑的人群顿时停了下来开始往回缩。

　　林萧混在人群里仔细观察着包围上来的劫匪，一共六个人，除了后面上来的三个之外两侧的土坎子上各跳下一个人手里分别拎着铁棍子和砍刀，拎铁棍子的人引起了林萧的注意，这家伙长的五大三粗，手里的铁棍一米来长至少有十多斤重，一看就是个身大力不亏的主儿。

　　“蹲下……都他妈的蹲下，老子要财不要命，你们最好破财免灾，我省得动手，你们也省得受罪，咱们都省事儿，不然的话。”拎着双管猎的人拍了拍手里的猎枪阴着脸，“谁敢动歪心眼儿我就送他回老家。”

　　林萧拉了一下女孩儿一起蹲下，现在还不是动手的时候，先观察一下再说，他很不解的是为啥这些人要抢这两客车，这三十几号乘客身上能带多少钱？

　　打劫的几个人将车上的乘客从车上赶下来，集中在一侧土坎子下面看管，司机也被拎着格洛克的劫匪踢进了人群。

　　这个时候林萧发现车上那个黑脸汉子屁颠颠的跑到拎双管猎枪的劫匪头目面前：“大哥。”这家伙居然是内奸。

　　“老四，怎么样？都来了吗？”匪首将双管猎枪夹在腋下点上一支烟慢悠悠地问。

　　“都来了，两个，他和他……”被称为老四的黑脸汉子指着人群里的两个人说道。

　　匪首深吸了一口烟：“嗯，请出来。”

　　拎着砍刀的劫匪冲进人群揪出两个人。

　　两个人年纪大约四五十岁，皮肤黝黑面色沧桑，可能实际年龄比看上去会小一些。

　　“大哥，就是他们，矿里的会计，帮老板送钱去银行……”老四很老板解释，“据我了解他们身上差不多有四十多万现金。”

　　林萧听着心道：这下好，居然有人坐这么挤的客车带大额现金，居然还有人通风报信，居然有人组团出来打劫，更有意思的是这事还儿让自己赶上了。


第352章 新的使命（三）

　　其实事情的经过很简单，矿山老板利用关系做二道贩子倒卖了一批矿山设备，结了一笔款，大约一百来万，对方付的都是现金，结款那天正赶上银行出了点问题没存上，老板也就没当回事儿直接带回了矿山，反正矿上也该发工资了需要现金，可发完工资之后还剩下一半，加上备用现金钱树一下超过了一百万，过两天老板怕钱太多存在手里出事儿，就吩咐自己的司机开车带着会计去银行把多余的钱存上，由于路程远还跟了押车的，结果路上车胎爆了，还一起爆了两个，老板派车去接应，但去一辆爆胎一辆，就这样他也没当回事儿，最后没车可派了，任何钱都仍在了半路，只能临时改乘客车，结果不知道怎么消息走漏才出了这档子事儿。

　　那个被称为老四的人是个黑白两道都混，但混还混不明白的主儿，黑白两道都能认识俩半人儿，岛上的人都叫他四白话，除了能吹没啥本事，也没人把他当回事儿，他自己却觉得自己有两下子，其实啥也不是，他有朋友在矿上干活，打电话闲聊的时候朋友说开工资了，三聊两聊就说道老板手里还有比大钱，他就动了歪心眼儿，但不自己没啥本事就找了个混黑道的所谓大哥，就是端着双管猎的家伙，他姓吴，叫什么没人记得住了，道上的人都叫他吴老大，心黑手狠，属于公安局挂号，派出所长去，拘留所常驻主，他和老四两人一拍即合准备吃下这比外财，但他们没胆去矿上下手，于是他就吩咐老四跟住这条线，他知道矿主不可能把钱长久放在矿上，要不送回家要不存银行，只要离开矿山他们就有机会下手，如果能办成，老四可以拿百分之十做信息费，但条件是下手地点必须远离矿山，必须在荒山野岭必须交通便利容易脱身。

　　老四这两天一直在矿上转悠，不断通过朋友打听消息，昨天终于得到了消息，老板准备第二天派人存钱，这是个好机会，但唯一的问题是矿山老板的司机不好对付，据说这家伙是省散打冠军，既是老板的司机也是保镖，平时身上都带着家伙，据说他枪不离身，连上厕所都带着枪，除此之外老板的车里常年放着一支五连发，老四在最短的时间内想了个两全其美的主意，他连夜回城弄了一堆三角刺，第二天早早的回到离矿山几十公里的地方沿途洒在地上，这条路本来就是矿山自己修的简易路，平时少有外面的车来，所以矿山老板的车顺理成章的中招，矿山老板再派车再扎胎，一共三辆车都抛锚在路上，最后没辙了，回矿上距离太远，这附近又只有一辆客车经过，所以只好改乘车客车进城，于是老四悄悄地跟上才有了刚才发生的一幕。

　　当然这些内情林萧是不知道，现在他正在考虑的是如何制服这些劫匪……

　　“别指望警察来救你们，就算你现在打110警察也得两个半小时以后才能到，所以别费力气，也别找麻烦。”老四得意洋洋的对着乘客吼叫着。

　　她的话把正躲在林萧后面打电话报警的女孩儿吓了一跳，她是费力很大的劲儿才鼓起勇气拨110的，结果被吓得一哆嗦把手机掉在地上，林萧动了一下身子将落地的手机挡在身后，女孩儿哆嗦着捡起手机，但出现了一个新的问题，劫匪近在咫尺她根本没法说话，对面的警官还在询问情况。

　　林萧悄悄的拿过电话在话通上轻扣了几下，用摩尔电码发出了求救信号，没几次对面的警官就明白了什么意思，立即沉默，林萧将没挂断手机向劫匪的推了推用衣服盖上，距离不太远，也就七八米，吴老大和老四的对话声音又很大所以警察肯定能听到。

　　“老四这件事儿做的漂亮。”吴老大满意的看着砍刀男抢回来的钱袋，成捆的钞票让他有种满足感。

　　“大哥过奖了，大家一起发财的事儿。”老四看着钱袋眼睛都直了，这辈子他还真没见过这么多钱，心里琢磨这里面有百分之十是我的。

　　“大哥，这些人怎么办？”装死尸的劫匪摆弄着手里的格洛克问道。

　　“当然是让他们配合一下，把身上的钱都拿出来了。”吴老大看了看表，“动作快点，给你们十五分钟。”

　　砍刀男和一个端鸟枪的开始对乘客门抢劫，林萧蹲在地上静等机会，带枪的不少为了避免伤及无辜他不打算轻易下手。

　　砍刀男从一个男乘客身上抢了个斜挎包挥着砍刀叫喊道：“把钞票、钢镚儿、首饰、手机都拿出来……痛快点儿，别让老子动手……揣在里怀的，藏裤衩里的都拿出来，要是被我发下私藏小心我砍了他……”这家伙倒是不挑，什么都要？

　　老四搓了搓手：“大哥，我有个小小的要求。”

　　“干嘛？有屁放！”吴老大弹了弹烟灰说道。

　　“两个十事儿，车上有一小子和我作对，我想教训他一下。”

　　“这好办，只要不打死随你便。”吴老大将双管猎枪里打空的弹壳取出重新上弹，“还有啥事儿。”

　　“是是，我只是想教训他一下。”老四清了清嗓子淫笑着继续说道，“那个什么，我看重一小妞儿，能不能……”

　　“操，你小子，什么时候了还有这闲心？”

　　“嘿嘿……大哥别介意，小妞儿挺水灵，我有点情不自禁！”

　　吴老大皱了皱眉看了一眼表：“给你十五分钟，两件事儿都给我办利索。”

　　“是，谢谢大哥。”话还没说完，老四就迫不及待地在人群里搜罗林萧和那女孩儿的身影，等找到他们只有他犹豫了一下有对吴老大道，“大哥，能不能让兄弟帮我一把，帮我教训那小子。”

　　“废物，这事儿也让人帮忙，劫色用不用让兄弟们替你？”吴老大瞥了他一眼满脸的瞧不起。

　　吴老师讪笑着说道：“大哥说笑，让兄弟帮我壮壮胆儿就行。”

　　吴老大瞟了老四一眼，最后满脸瞧不起的挥了挥手：“疤啦，去给我们四爷壮壮胆儿。”

　　“好嘞。”疤啦扛着鸟枪看着老四，“四爷，有什么吩咐。”他下巴上有两条白色的伤疤，所以大伙都叫他疤啦，那伤疤虽然看上去挺吓人，但并不是因为打架够狠留下的，而是被自己家家的狗咬的，早年疤啦家里养着一条土狗，他给狗起名叫面瓜，之所以起这个名字就是因为这狗与众不同，不管你是来家里串门的还是偷东西的，它都不管，你爱来就来，爱走就走，它连个瘪屁都不放，顶多抬头看一眼然后趴下接着睡觉，甚至邻居家的猫来了都敢追着它的尾巴咬，谁听过狗被一只猫撵的嗷嗷叫着乱跑的？面瓜就这样，一天吃饱了就是睡觉，可它不管吃多少都不长肉，瘦的皮包骨头，疤啦经常指着面瓜骂：“你个没用的东西，除了吃就是睡，不如养头猪，养猪年底还能吃口肉，养你有个屁用？”

　　有一天疤啦终于决定杀了面瓜打牙祭，结果在下刀的时候面瓜突然发威一口咬住了他握刀的手，疤啦被突入起来的变故吓了一跳，一边挣脱一边伸另一只手去打，结果面瓜挣脱绳索跳起来咬在了他的下巴上，还撕下去一大条子肉，如果再偏一点疤啦的喉咙就被咬开了，当时他就吓破了胆，捂着下巴两滚带爬的逃开，面瓜却趁机逃走了，从此再也没出现，疤啦伤好后留下了两条疤，于是再也没有人叫他的名字渐渐人们就不在记得他叫啥，疤啦就成了他的名字。

　　老四赶忙赔笑：“疤哥不敢不敢，疤哥你就帮我看着点，如果那小子干反抗你就轰断他一条腿。”说着他掏出烟给疤啦点上，“来，疤哥，先抽着。”

　　“就这事儿啊？行，你放心吧。”疤啦抽着烟说道，“不过话说前面啊，你玩儿小妞我也得帮帮忙！”

　　“那是，那是，我完事儿后你上。”老四应付着转身往人群走了几步，一打眼儿就看见林萧蹲在土坎子下面靠里的位置，他的大迷彩背囊实在是太显眼了。

　　老四吹胡子瞪眼的指着林萧：“你小子给老子滚出来。”

　　“干啥。”林萧站起来把背囊抱在胸前，脸上一副被吓到的表情。

　　“干啥？你在车上干啥了？操你妈，出来。”老四气势汹汹的冲进人群扯着林萧的衣领就往外拽，结果用力扯了好几下林萧都纹丝没动，老四就感觉自己好像在拽一件套在铁蹶子上的衣服，“哎呀，你他妈的还挺沉。”老四较了一把劲，用上吃奶的力气往后使劲一扯，林萧突然脚下松劲儿，这次老四糗大了，由于用力过猛狠狠地摔在了地上，林萧的身体像个打沙袋一样又结结实实的砸在了他的身上，林萧还暗地里有额头在老四眼角猛撞一记同时竖起了手肘在老四肚子上狠劲儿捣了一下，把老四砸的“嘎”一声差点背过气去。

　　“哎呀妈呀，摔死我啦……”林萧滚到一边躺在地上大喊大叫。

　　疤啦在旁边冷眼看着，见老四没什么大事儿这才将举起来的鸟枪又收了回去：“四爷，没想到你这么废物，没把自己摔死吧？”

　　老四的眼角当时就见血了，这一记头锤把他撞的头晕目眩，差点晕过去，不过头上的疼痛完全被肚子上的剧痛掩盖，“唉吆……呕……呕……”他捂着肚子开始呕吐，身体慢慢的弓成了一只大虾，刚才林萧那一肘正中他的胃部，剧烈的胃痉挛让他吐个没完，这还是林萧只想让他吃点苦头手下留情，如果他用上全力，这一下非得将老四打得内脏破裂不可，那他就没命了。

　　“呕……呕……”老四吐个没完，胃里的东西都吐光了还在那干呕。

　　“太他妈恶心了。”疤啦皱着眉往后退了几步远离老四的“喷射”范围，其他的劫匪也不管，只是各忙各的，吴老大还饶有兴趣的坐在一边的石头上看热闹。

　　足足五分钟老四才倒上这口气儿来。

　　“唉吆……”老四捂着肚子艰难的从地上爬起来，“我的肚子，唉吆，呕……”

　　“老四，你个废物，都能把自己摔这鸟样。”吴老大又点上一支烟看耍猴一样看着老四。

　　“你妈的，疼死老子了。”老四捂着肚子还只抽凉气，说话都不敢大声，身体和面条一样没一点儿力气，他看着一边的林萧恨恨地骂道，“王八蛋，等我收拾你的。”

　　“四爷，你脸上出血了。”疤啦善意的提醒他。

　　“呃？”老四在脸上一划拉发现眼角开了一条近两厘米的口子，血流的到处都是，“我操……”老四大怒，上去对着林萧一顿狂踢，林萧抱着头连喊带叫的往后退，手护住头脚在地上乱蹬，老四忙了半天也没踢着，却把自己累的呼呼带喘，而林萧看似一通乱蹬的双脚很“无意”的踢在了老四的左腿上，老四的右腿这时候正抬起来踢林萧，林萧这一脚把他绊得一个立足不稳吭哧一声栽倒在地来了个狗啃食，两颗门牙立马被磕掉，鼻子也破了，脸上还掉了一大块皮。

　　“噗……”老四吐出带血的门牙颤颤巍巍的从地上坐起来，“你个王八蛋……唉吆，我的牙……”

　　“咳咳咳……”吴老大乐得烟都抽岔道了，呛得一通咳嗽，“我说老四你怎么这么废物，打人反倒把自己弄得浑身伤，你是不吸粉儿了，真他妈的废物。”

　　“唉吆……”老四连爬都爬不起来了，坐在地上吐着血沫子哼哼个不停，半天才捣上这口气儿来，被林萧黑的这几下子差点要了他半条命，现在他脸面是血，嘴里还不停地往外流血沫子，活像个吊死鬼儿。

　　林萧一边蹲在地上用手臂护住头喊痛一边用眼睛观察着劫匪的分布和他们的注意力，正在人群里正在敛财的两名劫匪正想他这边过来，铁棍男正抱着棍子看热闹，拿着格洛克的把手枪别再裤腰带上一边抽烟，匪首吴老大正坐在不远处的石头上看热闹，巴啦正有一句没一句的挤兑着老四。

　　“你大爷的……”老四捂着肚子退到一边，他现在一动浑身上下就痛个不停，他喘了几口气对一边的疤啦道，“疤哥，帮我教训他。”

　　“我才不管，你自己的事儿自己办。”疤啦摇头，心道，就你这屌样的，又不是我们的人，我干嘛帮你？再说了有这好戏不看那是傻子。

　　“你帮我揍他我给你五百，怎么样？”老四又呕了两声又补充道，“二百，你打断他一条胳膊，五百打断一条腿。”

　　“五百？你他娘的好像欠了一屁股债，你还五百？我看你现在五十都拿不出来！”疤在用一种很瞧不起他的口吻说道。

　　“干完这票我能分几万，钱到手我就给你。”老四找了块石头坐下。

　　“五百。”疤啦想了想转头问吴老大，“大哥，这买卖做得过不？”他在争取老大的意思，毕竟这里吴老大说了算，虽然自己想转这笔钱，但也不能太目中无人了，得给老大个面子。

　　“做不做你自己说了算，别问我。”吴老大摆了摆手，“这跟我没关系，你自己看着办吧，我只想告诉你，咱们是求财，不害命，明白吗？”

　　“得令。”得到大哥首肯之后疤啦这才放下心来，转头对老四道：“说准了，一条胳膊二百，一条腿五百。”

　　“嗯……”老四无力的点了点头，又补了一句道：“说好啊，我就出七百。”

　　“操，你这是说话不算数，我还打算打断他的双手双脚呢！”疤啦听他这么说立马不高兴了，“不干了。”

　　老四见状赶紧说道：“疤哥，这么办一千块钱你打断腿双手双脚行不？给我打个折。”

　　“你妈的，雇人打架也没这么便宜啊，你懂不懂道上的规矩？”疤啦大骂。

　　“哥，就当帮我行不……”老四捡起吐在地上的门牙举在手里可怜巴巴的说道。

　　“你个废物……”疤啦恨铁不成钢的骂了一句，“说好一千，少一分不行。”

　　“成交。”

　　谈好价钱疤啦端着鸟枪得瑟着走到林萧近前：“小子，别说哥太狠，是你命不好，说着就要下手。”

　　林萧见状立即举手道：“大哥，我出一千五你别打我行不？”

　　“呃……”疤啦愣了一下，“我操，还有这事儿？老四，你人家可是比你大方。”他不想放过这个敲诈老四的机会。

　　“小子我操你大爷。”老子指着林萧骂道，“你他妈的还敢来这套？我们是干什么的你不知道？疤哥，你抢他的，钱全是你的，打残他我再给你一千。”

　　“那不行，人家现在是雇主，我不能坏了规矩，咱们打劫的也是有职业道德的。”疤瘌边说边晃荡着点上一支烟，“现在看你们谁的价码高了。”

　　“疤哥，你可不能这么干啊，我先雇的你，你得讲道理，不能他出钱多你就说话不算数。”老四哭丧着脸说道。

　　“我靠，轮到你小子教训我了是不是？什么他们的说话算不算数？你给订钱了吗？你他娘的拿嘴玩儿我呢是不？”疤啦流氓本色显露无遗。

　　“可我手里真没钱，要不这样我在给你加一百，怎么样？反正这小子兜里的钱都是你的。”老四哭丧着脸哀求疤啦。

　　“这么的吧，一千五不还价儿，你同意我就动手，怎么样？”疤啦奸笑着说道。


第353章 新的使命（四）

　　“老四，这点儿钱出了值，在磨蹭下去你连泡妞的时间都没有了。”吴老大在一边提醒他。

　　对呀，那边还有个妞儿没弄呢，老四这才想起来，他转头看向蹲在地上的乘客，一眼就看见那个女孩儿正躲在人群里侧瑟瑟发抖，盘算了半天最后咬了咬牙：“好，一千五就一千五，我要他四肢全断。”

　　“我出两千不挨打。”林萧再次举手，他在拖延时间，等劫匪相对集中一些的时候再动手，毕竟人家手里有好几条枪，自己却空着双手，虽然冒点险也能对付，但万一劫匪开枪无上群众就得不偿失了，如果这些持枪的劫匪都集中在附近自己动手将他们都制服的机会更大，所以他在等，等敌人靠过来。

　　“两千太少……”疤啦露出猫捉老鼠的眼神，心道，你小子手里究竟有多少钱的是我的，不过别急，我先借机敲老四一笔在收拾你。

　　“疤哥，你不会又要涨价吧？再涨我可不干了。”老四在哆嗦着在身上摸出一把的短刀，“在涨价我就自己动手了。”

　　“老四，你这也太没耐性了，都是兄弟，至于给我脸色看吗？告诉你，一千五一分不能少，你要干耍花样我废了你。”疤啦见状也只好就此作罢，在磨蹭下去恐怕一千五都没了。

　　“疤哥放心，我说道做到。”

　　“这不就结了……”疤啦带着满意的微笑走向林萧。

　　“我出两千……三千……”林萧边说边往后退。

　　疤啦奸笑着说道：“你有多少我照单全收，不过不揍你是不可能了。”

　　“我出一万顾你断他一条腿。”林萧用眼角余光盯着越来愈近的另一个端鸟枪抢劫的劫匪努力拖延着时间，动手的时候就要到了。

　　“一万？”疤啦眼睛顿时亮了，“你有一万？”

　　“没有……”

　　“你他妈耍我。”疤啦大怒，抡起枪托砸向林萧。

　　林萧装作吓破胆的样子，往后退躲开这一击喊道：“我家里有，打电话就给你送来，要多少都行，你要你不打我。”

　　“要多少有多少？”疤啦停手，顺嘴说道，“我要二十万。”

　　“行，我给你三十万，只要你不伤害我，我给你三十万。”林萧瞄了一眼正走过来的鸟枪男，还有六米……

　　“真的？”疤啦不信，心道你这熊样的有三十万？鬼才相信你，“你要是敢糊弄我，我现在就打断你的手脚。”

　　“真的……”林萧见时机成熟暗暗做好了下手的准备。

　　“你有那么多钱？”疤啦打算问个清楚，如果是真的那可算是捡了个大便宜，这次打劫才劫多少钱？

　　“我没有，我爹有……”

　　“你爹是谁？干什么的？”疤啦感觉自己要走运，这要真是绑个富二代肯定轻松加愉快的弄他几十万到手。

　　“我爹是……”林萧突然出手，一个切掌砍在疤啦的颈侧，左手同时夺过了他手里的鸟枪当棍横扫出去直接砸在了刚走过来的另一名鸟枪男的头上，疤啦和鸟枪男还没明白怎么回事儿就向两截木桩一样倒在地上。

　　“我操……”吴老大这才反应过来，直接从石头上蹿起老高，手忙脚乱的端起双管猎指向林萧。

　　只听“轰——轰——”的两声巨响，霎时间烟雾弥漫……

　　吴老大满脸是血的端着双管猎枪站在原地，枪口呼呼的向外冒着轻烟。

　　林萧躺在地上单手握着鸟枪，身前是满身是血的疤啦。

　　原来刚才吴老大起身的瞬间林萧就侧身倒地将昏倒的疤啦挡在了自己身前，手里的鸟枪对准了吴老大开火，这时候吴老大的双管猎也开了一枪，但散弹大半都从半空中飞过打在了土坎上，只有零星地几颗打在倒霉的疤啦身上，可怜的疤啦在昏迷中又瘦了一次伤，不过还算是他命大，散弹击中的并不是要害，只不过这次他后背上肯定会留下大量的伤疤，成为名副其实的疤啦。

　　而吴老大却被林萧一鸟枪轰得满身满脸是铁砂，他看着林萧手里还在冒烟的鸟枪难以置信的说了一句“我操……”之后在原地站了几秒钟才咕咚一声倒在地上再也不动了，也不知道死了没有。

　　突然之间的变故将所有人都吓傻了，包括其他劫匪和乘客在内的所有人半天都没反映上来，林萧从地上站起来倒提着鸟枪转身看向其他劫匪：“都等什么呢？赶紧上啊，难道让我一个一个地收拾你们？”

　　嚣张，绝对的嚣张，林萧根本就没把这群劫匪放在眼里，只是不过他是顾及其他乘客的安全，否则这些劫匪还能在他面前得瑟这么久？

　　第一个反映过的是离林萧最近的砍刀男，这家伙是跟着鸟枪男一路“敛财”过来的，只是前后脚，变故发生得太快把他震住了，他只觉得眼前一花疤啦和鸟枪男就被放到了，接着两声枪响吴老大也完蛋了，等林萧转过来他才想起举着砍刀冲上去玩儿命。

　　林萧倒提着鸟枪在上面虚晃的同时地下就是一个连踢，砍刀男先是手里的长把砍刀被踢得高高飞起然后他本人又被一脚踹飞出去三米多远落在地上，缩成一个团儿再也爬不起来，林萧这一脚把他踹了个重伤，至于伤的有多重，这么说吧他至少要在医院躺一个月才能下床。

　　林萧将手里的鸟枪丢在一边伸手接住刚好落下的砍刀颠了颠：“有点轻。”说着他转过身对着铁棍男招了招手，“来吧。”

　　铁棍男在手心里吐了口唾沫，双手抓住铁棍来回的摩擦着大喊一声冲了上来，轮棍就砸，力道之大抡起的棍子上都能听见隐隐的破空之声。

　　林萧知道他力气大也不跟他硬碰硬，侧身躲开反手用刀的侧面在他的手腕处猛拍了一下，又用脚在他的膝盖下面踢了一脚，铁棍男闷哼一声栽倒在地，铁棍脱手飞出去老远砸在土坎上砸掉大片的泥土，他躺在地上忍着疼痛挣扎了半天也没爬起来，手脚都不停使唤，小腿脱臼，手腕脱臼。

　　现在就剩下老四和那个装死劫车的劫匪了，林萧转身的时候老四还坐在石头山，如同一尊雕像，另外那名劫匪却已经拔出了格洛克对准了林萧：“别动……在动我就开枪了……”

　　林萧盯着他手里的枪说了一句：“有本事你开枪。”说着向前买了一步。

　　手枪男吓得一哆嗦，跟紧往后退了几步，生怕林萧突然冲到进前：“你……你别过来，我真开枪了。”

　　“我看那……”林萧把刀横过来，用左手握住到头，双手同时用力，啪的一声脆响将半厘米厚的钢刀折为两截，“我看你没那个胆儿。”

　　林萧露这一手把手枪男彻底被镇住了，那么厚实的刀身在林萧手里就像个木头片儿一样被掰断，怪不得疤啦他们就挨了他一拳一脚就倒地不起，这家伙身上有功夫啊。

　　林萧将手里的两截砍刀扔在地上：“你要是不敢开枪就赶紧投降，别那么多废话，省得折胳膊断腿。”

　　手枪男咽了口唾沫脸色惨白的说道：“你再往前走我就开枪。”一看他就吓得不轻，只是不甘心就此束手就擒，打算在搏一搏，毕竟自己手里还有家伙，林萧现在却空着手，但刚才林萧的举动却把他吓得够呛。

　　“你就是个废物，手里端个炮你都不敢放。”林萧鄙夷的看着他，“就这份儿胆色也敢出来打劫？我看你还是回家买块豆腐撞死得了。”

　　后面的乘客早已经从惊恐中反映了过来，见劫匪全部被撂倒也都起身过来帮忙，将几个受伤的集中在一起看管，然后远远地站开向这边张望，毕竟还有个持枪的，谁也不傻，没人往前凑。

　　“我奉劝你，还是投降吧，如果等我出手你得遭点罪。”林萧扶了扶眼镜毫不介意的继续说道，“就你手里那东西，用来吓唬胖人还行，吓唬我你就有点儿嫩了，告诉你，我可是见过真枪的，你这仿真枪拿出来打劫也不算是什么首创，我早就看出来那是个假货，所以一直没对付你，否则我早在你拔枪之前一刀把你的手砍下来了。”

　　的确手枪男手里拿的是一支仿真枪，虽然做工精细但林萧是什么人？啥枪没见过？这东西怎么能糊弄他？其实在手枪男押送司机的时候他就看出来那是支假货，所以才会放心的对付鸟枪男、疤啦和吴老大，毕竟两只鸟枪和一支双管猎枪才是这些劫匪中威胁最大的，剩下的铁棍男和砍刀男以及老四在他眼里有是一堆废物，他根本就不放在眼里。

　　“大哥，我错了，你放我一马吧。”手枪男咕咚一声跪在地上号啕大哭，“我是初犯，也是逼不得已啊，我家里还有两个孩子上学，我只是想抢点钱给他们交学费，我媳妇有病，家里就靠我自己，你要是把我送进去我家就完了。”

　　“少废话……”林萧扯下他的腰带将他捆上，“有话和警察说去，看你脖子上和脑袋上这些伤疤，被人砍得吧？我看你装死人装得挺像，常干吧？别在这跟我煽情，我看就不像什么好东西，少废话。”

　　手枪男不哭了，把戏被揭穿，他只是低着头坐在地上一声不语。

　　老四还坐在地上，一手握刀一手夹烟，烟已经烧到了手指，可他却浑然不觉，依然呆愣愣地看着林萧，他万万没想到回事这个结局，瞬间自己改变了身份，从在所有人面前耀武扬威到现在变成所有人面前的笑柄，而且还要付出蹲班房的代价，他知道自己完了，这次是彻底完了，抢劫罪，够重判了。

　　“发什么呆？还不到一边蹲着去？”林萧捡起地上的仿真格洛克和散落的各类武器放到一边。

　　老四这才反应过来，哆嗦着蹲到了横七竖八的劫匪堆中还很自觉的双手抱头。

　　最后林萧捡起地上的两个包招呼道，“大家别急，警察来了取证之后再还给大家，这个先放着，现在走是走不了了，大家先歇歇透透气，估计警察很快就到。”

　　“干得好……”

　　“见义勇为，伸手不错……”

　　“好小伙子……”

　　“好样的，真厉害……”

　　“大哥，你太帅了，能和我照个相不……”

　　“好功夫，好人……”

　　“你是哪里人，收徒弟不？”

　　霎时间人群中喝彩声不断，大家纷纷上前对林萧表达谢意，敬烟的、送水的、递水果的，要求合影的……林萧一下子被围在了当中，更有一些人冲到劫匪跟前施以拳脚，发泄刚才因为惊吓而积攒的怒气。

　　“操你妈的，抢啊，你他妈的抢啊……”

　　“揍他……”

　　“打打打，打死他们这些王八蛋……”

　　也不知道谁在老四的脸上踢了几脚，这个倒霉的家伙又喷出了三颗槽牙，这时候客车实力拎着一根棍子从车上下来就有下手。

　　“大家别激动，打死人是要偿命的，这几个小子已经断胳膊断腿了，大伙儿就别落井下石了。”林萧赶忙劝阻，现在他在这些人心目中的声望极高，所以他这一拦，大家也就散了。

　　加上老四一共七个劫匪，现在是吴老大中枪，但林萧检查之后发现没有生命危险，只是满脸满身的铁砂伤看上去非常的吓人，其他人中两个昏迷的现在还没醒，铁棍男一条腿小腿脱臼，手腕脱臼，算是伤的最轻的，砍刀男倒在地上缩成一团不停的哼哼，老四已经被打的满地找牙了，现在唯一毫发无损的却是这场戏最先出场的那个装死尸的手枪男，这家伙凭借一把仿真格洛克要挟了一车人，然后在所有人被打倒之后投降，可以说连一根头发都没少。

　　林萧好不容易把围着自己的人打发走，还没都能他喘口气就听有人说道：“谢谢你帅哥……”

　　林萧不用看就知道来的是那个女孩儿，他对女孩儿笑了笑：“有啥好谢的，我不就是有个好体力，嘛！”

　　“不，如果在车上不是你保护，我恐怕还好被那个坏蛋占便宜。”说道这女孩儿的脸一红，“还有要不是你制服他们，今晚我肯定被他们……被他们……”女孩儿说不下去了。

　　“也不算什么，我这个人好管闲事，看见了不管心里难受，你也别往心里去，对我来说这只是，举手之劳而已，别放在心上。”

　　“反正谢谢你。”女孩儿很大方的伸出手，“陆小雨，西南大学大二在校生，很高兴认识你，你是我见过最勇敢的人，也是我见过身手最好的人。”

　　小雨？和我的小雨同名，就是没我的小雨漂亮，林萧想着握住她纤细的小手儿，软的好像没骨头，“林萧，军人。”其实陆小雨很漂亮，可以说样貌出众面容姣好，身材也非常的魔鬼，只是林雨璇在林萧的心里占了太大的分量，所以他对其他女人一点都不感冒。

　　“嗯，看出来了，如果不是军人也没这份胆色和身手。”陆小雨想了想又问道，“能不能把你电话给我用一下？”

　　林萧一愣：“怎么？”

　　陆小雨很坦然的说道：“借用，我的电话没电了，刚才一直保持和警方的通话，所以电用完了。”

　　“哦。”林萧也没多想，从背囊里拿出自己的私人电话递给她，“用吧，随便打，这点钱我还是有的。”

　　“呵呵，那我打个越洋长途你不介意吧？”陆小雨开玩笑的说道。

　　“我说了，你随便打。”林萧毫不介意的说道。

　　“嗯。”陆小雨说着拨通了电话，很快她自己的身上传来的电话铃声。

　　“靠，耍我。”林萧心里有点不爽。

　　陆小雨挂断电话手机递给林萧：“通话记录第一个已拨电话就是我的，有时间我会打给你，不要不接哦。”

　　“这……”林萧没想到这个小丫头这么直接的把自己的电话号码弄走，但也没办法，只怪自己没想到这一层，最后林萧只好点了点头，“好吧，不过我得说明一点，我平时出任务的时候是不带电话的，所以找到我很困难，如果可以你发信息，我看到之后给你回电话。”

　　“嗯，只要不是你不想接我电话就好。”陆小雨把林萧的电话号码存入手机，又很俏皮的说道，“我想你不会拒绝和我这个美女聊天的。”

　　“呃……”林萧无语，看来这个小姑娘还挺自信，“好吧，我你愿意打就打吧，不过别报多大希望我能接听。”

　　“我就不信你每天出任务。”陆小雨敲着小嘴可爱的说道。

　　“其实我在部队是禁止使用四人电话的，只有探亲或者假期才开机，所以你打通的几率不高。”

　　“这样。”陆小雨这才明白，她嘟着嘴思考了片刻，“那如果我想你要部队的电话你肯定不会给了吧？”

　　“Sorry。”林萧耸耸肩，“对外保密。”

　　“值班电话也可以，这个应该不是保密的吧？”陆小雨不死心。

　　“完全保密。”林萧想在谈论这个问题就开口问道：“听口音你不是本地人，怎么来这么偏远的地方？”

　　“哦，不给算了。”陆小雨有些无奈，“我是来给山里孩子上课的，这边缺老师，我就每个月来上几天课。”

　　“哦……原来是爱心人士。”林萧肃然起敬，这么一个柔弱的小姑娘独自一人，坐着颠簸的汽车翻山越岭长途跋涉的就为了献出这份爱心，真的很不容易。

　　“怎么？发什么愣？”

　　“没什么？你是个值得敬佩的在校生。”林萧诚心诚意的说道。

　　“别客气，我就是觉得孩子们可怜。”

　　“那总比那些光知道可怜却毫无作为的人强得多吧？”

　　“那倒是，只不过我没觉得自己有多伟大，就是上几堂课罢了。”

　　也不知道过了多久，就听远处有人喊道：“大家看，警车，是警察，警察来了……”


第354章 新的使命（五）

　　警察来了之后面对横七竖八躺在地上哼哼唧唧的劫匪很是挠头，他们没想到会有这么多的伤员，在一看伤势心里就是一惊，打上他们的是个高手，除了吴老大被打成了大麻子之外其他人身上的伤势的分寸都拿捏的恰到好处。

　　“冒昧地问一句，您是……”一名警官客气的和林萧攀谈。

　　“哦……”林萧拍了拍脑门拿出了自己的证件，“不好意思，忘了。”

　　警官双手接过来一看立即肃然起敬的说道：“原来是特殊兵种，中校同志你好。”林萧的证件上是对外番号，兵种是侦察兵，所以警官才会略带惊讶。

　　“别客气，这样太不自在了。”林萧扶了扶眼镜有点不好意思的说道。

　　“不是客气，你这一出手可算是给我们帮了大忙。”警官再次握住林萧的手，“我们连谈判专家、特警都来了，没想到你一个人都把他们搞定了。”

　　“几个毛贼，不足挂齿。”林萧谦虚的说道。

　　“这身手真是……”警察竖起大拇指，“实在佩服，不愧是特种部队。”

　　“……”

　　两人寒暄了一阵之后警官去忙了，林萧看着警察和特警将劫匪们押上车，他看着特警手里的06式冲锋枪心里不由得感叹，特警的装备真是越来越好了。

　　最后警官找到林萧客气地说道：“林萧同志，还得麻烦您和我们回去一趟。”

　　“好吧，这个我配合。”林萧点了点跟着警官上了车。

　　“这次是回家？还是公出？”警官和林萧闲聊。

　　“哦，算是公出。”

　　“那我就不问了”李峰很懂规矩，知道有些事问了也白问，“对了，忘了自我介绍，李峰，刑警队的队长，叫我老李就行了。”

　　“李哥。”林萧和气的打招呼。

　　“按级别算你可比我高。”李峰笑呵呵的说道。

　　“别客气，你是老大哥。”

　　“那我就托个大了。”李峰可不客气，“对了，一看你这身手就知道不是一般人，特殊部队吧？”

　　林萧笑了笑：“啥特殊部队，混饭吃的。”

　　“哈哈，我知道，不该打听的不打听，但你要是说混饭吃我可真不信，如果混饭吃的都有这身手，你们部队的高手不得各个是中南海保镖？”

　　“主要是今天遇到的劫匪窝囊点儿，我有机可乘了。”林萧还是谦虚。

　　“在窝囊他们也有三杆枪，还有把仿真手枪，这阵势可不是一般人能应付的，所以我判断你该是执行过特殊任务的，毕竟普通人面对枪支不可能像你那么镇定，而且是多支枪。”

　　“可能是我胆子比较大。”

　　“呵呵……”李峰也不追究，“你练了多久？”

　　“什么？”林萧一时没反应过来。

　　“我说，你这身手练了多久？”

　　“哦，几年吧，三年。”事实上林萧从军已经有十个年头，从地方特种部队到龙焱他一直在联系自己的搏击技能。

　　“那你有没有兴趣帮我训练一下我的手下？要知道，你的帮助很可能帮我的人在执行任务的时候就他的命。”

　　林萧一愣：“这个……恐怕我自己说了不算。”

　　“我明白，你需要命令，这样你能不能把你们部队的联系方式给我，我自己联系一下。”李峰不死心，想再争取一下。

　　“这……还是我和上级说吧，不是不给你，只是出于保密的原因不方便告诉你。”

　　“这样……”李峰思量片刻转头重新打量林萧，“你这部队……”

　　“实在对不起。”林萧略带歉意的笑了笑。

　　“明白，我也在部队呆过，保密条列也背过，你有纪律我不勉强。”李峰豁达的笑着说。

　　“谢谢理解。”

　　“不提这个，对了，和我回局里不耽误你出任务吧？”

　　林萧看了看表：“应该来得及。”

　　“如果不行我派车送你过去，你去哪？”

　　林萧说了目的地。

　　李峰皱了皱眉：“不近呢，坐火车得也得明天早上，看时间，我怕你来不及，这样吧，完事儿后我送你到最近的机场，据我了解有一班飞机明天一早到达，你再坐两个小时的车，早上八点之前就能到你要去的地方了。”

　　“看看吧，如果不赶不上火车再说。”林萧不想给他添麻烦。

　　“那好吧。”

　　到公安局做了笔录办了手续之后已经是三个小时之后的事情了，一看时间林萧才发现赶火车还来得及，他正准备和李峰告别的时候李峰给他准备了工作餐让他在休息室让他吃完再走，还很抱歉地告诉他，现在不是饭点儿，在对面小饭店订的，饭菜简单了一点儿。

　　林萧还真饿了，菜肴不错，四菜一汤，一个小拌菜，两个小炒，一个熟食，一个蛋花汤，四个大馒头，用大号餐盘装着，菜色不错，看着很有食欲。

　　林萧见左右没人放开肚量狼吞虎咽的开始大嚼，很快风卷残云，四个馒头四个小菜被他全部消灭，最后半碗汤溜缝儿，这顿饭吃的特香，也不知道是不是饿了的原因还是吃部队伙食太久一换口味儿的新鲜感。

　　林萧打着饱嗝出了休息室准备向李峰告别，就在这时他远远的听见一阵杂乱的脚步声和询问生……

　　“你好，我们是电视台的，见义勇为的同志在哪？我们想采访他。”

　　“我是报社的……”

　　“他可是典型，我们要大力宣传，树立见义勇为的新形象……”

　　一听到是媒体要来采访自己林萧的头都大了三圈儿，此地不可久留，还是赶紧开溜的好。

　　林萧回到休息室在餐盘儿地下压上一百块钱当作饭钱，不拿群众一针一线，这条纪律不能违反，就算警察也不行，军人就有军人的样子，纪律就是纪律，必须遵守。

　　然后推开窗户抬腿就跨了出去，出于习惯他进来的时候这儿的房屋结构他早就观察好了，休息室的窗户在后侧，外面是一条夹道，平时没什么人来往，虽然这是四楼但对于林萧来说不算什么，他背好背囊双手挂住窗台身体悬空，手一松人就自由落体坠了下去，经过三楼窗户的时候双手用力又挂在了窗沿上，如此反复几次林萧的双脚落地。

　　他从二楼落下来的时候两名巡逻的警员正从楼的南角转过来，正看见他是从二楼落下来的，看见一个人从空中落下，这着实把他们吓得够呛，还以为有人跳楼了呢，赶紧跑过来。

　　“林同志，怎么跳窗出来，你这是……”一名警员认出了林萧，林萧进来的时候正好他在楼门口，毕竟是一个人抓七个持枪劫匪的英雄，所以印象挺深，林萧也记得李峰叫他小周。

　　“是周警官，我不想被采访，所以躲躲……。”林萧不好意思的笑了笑，“抱歉了，和李队长说一声，我先走了。”

　　“哦，这样，那我送你出去吧。”小周摸手台，“这院子出入手续多，没人带你很难出去。”

　　林萧摆了摆手：“不用了，我自己可以。”说完顺着夹道向另一侧走去，转眼间消失在楼角，动作快的像个猴子。

　　“从二楼直接下来的？不算高嘛！”另一名警员抬头看着二楼的窗户，但窗户关着，里面还有人影晃动，“不对啊，二楼有人，不可能让他跳啊？”

　　“李队李队，我是小周，林萧同志要走，他说不想接受采访，所以要自行离开，我没拦住，他已经下楼……”小周向李峰报告了情况。

　　“收到，我去送他，他在哪？正门？”李峰做了回应。

　　“在后巷夹道，现在应该转到了正面。”

　　“夹道？他走的消防通道？”

　　“他是从四楼窗户直接下来的。”

　　“窗户？唉……真是超人啊，行了，这事儿你不用管了。”

　　结束了通话小周这才回答另一个警员的话，“不是二楼。”小周后退了几步抬头观察了一下，“是四楼，你看窗户还关着。”

　　“我的爷，这可光秃秃的连个搭手的地方都没有，他光靠两条胳膊？”

　　“估计刑警大队没一个能这么轻松下来的，他们得用工具。”小周感叹道，“高手就是高手，唉……”

　　“高什么手？不是个大胆儿嘛。”另一个警员很不以为然。

　　“错了，李队说他是特种兵，而且好像是个官儿，所以……”

　　警员后悔的连拍大腿：“我操，早说，我好跟他学几招。”

　　“你？”小周笑了笑，“算了吧，就你想练出这身手，先去健身房把肚子减掉。”

　　“咋滴，我可不算胖，一米八，一百六五，这体格，不胖不瘦，绝对标准。”

　　“那你看他多重？”

　　警员想了想：“一米七多，也就一百三？”

　　“人家可全都是肌肉，你呢？肥油得占一半儿。”

　　“靠……你这是看低我。”

　　……

　　两人闲聊不提，单说林萧，他借着大院里的各种设施很快就来到了正门，又悄悄的潜了出去，在遍布监控探头的大院里这一路上没人知道他是怎么过去的，也没人知道他是怎么出的大院，所有的监控画面都没他的影子，所有的感应报警装置也都没起作用，事后李峰惊叹道，高手就是高手，来无影去无踪，幸亏他是个遵纪守法拥有正义感和爱心的军人，要是他是个犯罪分子，自己还真拿他没辙。

　　林萧打个车就往火车站赶。

　　“师傅，到火车站，谢谢。”上了车林萧的心这才放下，唉，抓几个劫匪还得躲着媒体，做人低调还真不容易。

　　“赶火车？”司机问。

　　“啊，是。”林萧看了看表，“麻烦你快点，我着急。”

　　“好嘞。”司机踩了踩油门加速。

　　到了火车站林萧顺利的买到了火车票，还有半小时才开车，他就在候车室里等着，刚坐下就发现李峰拎着两大包东西从电梯上来，里面是一些水果、熟食、饮料和易拉罐啤酒，虽然没穿制服但还是被林萧一眼认了出来，看样子好像是来给自己送行。

　　这可怎么办？林萧怕记者随后也跟着李峰过来，他准备躲一下，幸亏候车室里等车的人不少，林萧脱下外套塞进背囊，顺着走动的人流进了边上的书店。躲在书架后面从缝隙观察着李峰的一举一动。

　　李峰站在入口的位置向里张望了一阵没发现林萧的踪影就和助手分别从两侧向里搜寻，看样子他是打算非找到林萧不可。

　　林萧盯着李峰的助手从书一侧经过之后迅速出了书店借助人流向反方向走进了不远处超市，就这样他和李峰以及李峰的两个手下在候车室里捉起了迷藏，等火车快进站的时候林萧也没发现有媒体的记着出现，他这才明白李峰只是单纯的来送自己的，不过到这份儿上了。

　　李峰派人在检票口守候的时候林萧已经悄声无息的出现在站台，他不打算接受李峰的东西，所以还是不碰面的好。

　　火车很快进站，林萧第一个上车，这时候李峰才想起林萧是个反侦察高手，如果他不想被人找到，说也别想发现他的踪迹，当他带人冲上站台的时候火车已经开动正在慢慢的驶离，他非常清楚地看到林萧正透过车窗像自己招手。

　　李峰眼睁睁地看着火车离站却一点办法都没有，他低头看了看手里的满满两塑料袋食物不由得苦笑：“连个送行的机会都不给我。”正想着他的手机响了，一看屏幕发现显示的是未知来点。

　　“你好……”李峰接通电话。

　　“李哥，是我，林萧，我看见你了，好意我心领了，别介意，刚才躲着你是我不对，下次来一定找你喝酒，这次就算了，别搞的那么麻烦，我这人内向，怕丑，但我真是打算交你这个朋友，你的号码我记住了，从你们墙上通讯录看来的，我的私人号码一会儿发短信给你，有空我会打给你……挂了。”

　　说完那边电话就挂了，李峰被造的还没反应过来，半晌才撂下电话：“我操，高手，还带隐藏号码的。”

　　“大队长，他究竟什么来头？”助手问。

　　“什么来头？看过第一滴血吗？”

　　“看过，怎么了？”

　　“他就是Rambo，John.Rambo。”

　　“我靠，这么嚣张……”

　　“嚣张个屁，这是人家有这个资本。”李峰无奈的将手里塑料袋塞进助手的怀里，“拿回去，跟兄弟们宵夜。”

　　“Yes—sir。”助手大喜过望，抱着东西就往回跑，生怕李峰返回。

　　“臭小子。”李峰看着助手的背影无奈的骂了一句，随即有叹了口气，“能和这样的高手交朋友还真是……”他斟酌了一下用词最后才说道，“真是三生有幸。”

　　这次出训，林萧遇到的事情是所有人里最麻烦的，其他人也或多或少的经历以一些事情，但都非常琐碎不足一提，其中蛮牛在到达目的地之后的经历挺有意思，他在路上遇到的事情与林萧有些类似，但没那么麻烦，他在去机场的车上遇到了小偷儿，还是个团伙，四个人相互配合偷东西，蛮牛发现了之后当然要管，四个小子立马拔出刀子威胁蛮牛，结果管的还挺利索，直接把四个人打进了医院，而且全都是重伤，因此蛮牛误了飞机，事情弄明白之后才把他放出来，所以他到广州的时候已经比预定时间完了一天多，幸好在处理事情的时候他给接待方打了电话，否则人家肯定以为他丢了呢。

　　到了广州蛮牛乘坐接待方的车直接驶向郊外，走了足足一下午才到达训练基地，“地方不错，像是来度假。”蛮牛站在山路边的一块岩石上向下俯视了半天才道，“你们设置的暗哨不少啊？”

　　这地方依山傍水，面朝大海前面是巨大的沙滩和三十几米高的断崖，断崖东面的缓坡上和树林交接的地方支着几十顶帐篷，不时有人员进出，周围哨卡林立，明暗哨交错，那里应该就是这次集训的驻地了。

　　“这地方还好？我们来这儿两年多了，还真没看出来。”负责接待的少尉卢光伟从车窗把头伸出来向下张望，“暗哨？除了正常布置之外也是这次集训考核的项目，看谁的暗哨更隐蔽，更不易被发现。”

　　“整的不赖。”蛮牛举着望远镜观察了一会儿，“我能看到的大概……有十一组，在我视野的死角应该还有……”

　　“我记得没这么多啊？”卢光伟有些纳闷儿，“集训的一共才多少人？警通连用得着搞这么大的阵势吗？”

　　“可能我看错了，也可能是在训练。”蛮牛指了指下面的树林，“下面在搞丛林渗透，你不是说集训还没开始吗？”

　　“是啊，我走的时候说等你到了再开始，看这情形估计是等不及了吧。”卢光伟看了一眼表，“时间不早了，我们该下去了。”

　　“好。”蛮牛上车。

　　车子兜了个圈下到了营地的后侧的山路，蛮牛发现这一带的路边哨卡随之增多，树林里也发现了暗哨的踪迹。

　　“搞的和真事儿似的。”蛮牛摇了摇头，“这阵势摆的不小，看来上层对此很重视‘腾讯读书’。”

　　“那当然，我们这可是新组建的特种作战部队，队员全都是新选拔的精英。”卢光伟很自豪的说道。

　　“哦？真是新组建的？代号是什么来着，蓝剑对吧？”

　　“对，蓝剑，取‘蓝海破涛斩浪，利剑驱魔除妖。’之意。”

　　“蓝海……蓝水……”蛮牛琢磨着其中的用意，“暗含蓝水，你们图谋不小啊。”

　　“当然。”卢光伟更加自豪，“黄水走向蓝水，海军的使命，我们海军每个士兵的梦想，我们等这一天太久了，能在退役前看到，我知足。”

　　“好，有志气。”蛮久郑重的点了点头，“这也是所有和中国军人的梦想，我相信这一天不远了，咱们都能在现役看到，至少我们现在所做的就是为了实现这一目标而努力。”

　　“当然不远了，航母都下水了，我们不会等太久，伟大的时代快点来吧，我有些迫不及待了。”卢光伟美滋滋的说道，“战舰走进蓝水的那天我们海军特种肯定是第一批。”

　　“不是吧？第一批应该是军舰上的水兵才对。”

　　“那也是我们海军序列，我们是一个系统的。”卢光伟嘴硬。

　　“那是，我要说都是中国军人也过得去，关键这是所有国人的骄傲才对。”

　　“至少我们更光荣。”

　　“行，不和你犟嘴，对了你们这支部队我看资料上说你们这支队伍的主要任务是海洋反恐、海上渗透和夺取岛屿是吧……”

　　“嗯，这是主要的，怎么了。”

　　“嗯，上头给我的命令就是给你们带来的就是实战的感觉，看来这次时间不会太短。”

　　一听到实战卢光伟眼睛开始放光：“的确我们经历的实战非常有限，我最近一次参加实战还是去年追赶海盗，可那也太没意思了，海盗那小破船，唉……提起来都嫌丢人，我们的大舰艇已出动简直就和大人欺负小孩儿一样，毫无悬念的被我们抓了俘虏，我连个开枪的机会都没有，好不容易发了次实弹又如数交了回去。”

　　“哈哈，和平时期哪来的那么多战斗任务，你当咱们是美军呢？”

　　“我到不是说和平不好，只是作为军人没有真枪实弹的打过仗那是不完全的军旅生涯，是一种缺憾。”

　　蛮牛摇了摇头：“那不是缺憾，是幸福，战争的残酷不是你能想像得到的。”

　　卢光伟看了看蛮牛：“看来你经历的战斗很多，有这种体会的人不会只是简单的经历过小战斗的人。”

　　“嘿嘿。”蛮牛不可置否的笑了笑。

　　见蛮牛不打算正面回答卢光伟只好转换话题：“都说战争是艺术，元芳，你怎么看？”

　　“操，还元芳？圆个屁！”蛮牛笑骂道，“鸡毛艺术，战争是死亡、杀戮、泯灭人性和野蛮自私的带名词，所谓的艺术只不是文人笔下描述的故事而已，战争的残酷程度是无法用文字描述的，你见过被太阳晒得发胀如同皮球样的尸体吗？你试过为了躲避敌人的搜捕趴在腐烂尸体堆积的死人坑吗？浑身是腐烂的血肉和爬动的驱虫，掉出眼眶的眼珠就在你面前，那种恐惧是你无法想像的。”

　　“得得得，别说了……”卢光伟脸色变得难看起来，“幸亏我还没吃饭……”

　　“哈哈，就算你是硬汉，适应战争也需要过程，但战争却不会等你适应，很多硬汉都是一开始就丢了性命，他们不是不优秀，也不是他们太懦弱，而是他们运气不好，战争就是战争，不会因为你的意识而改变，要么适应，要么被淘汰。”

　　说话间车通过最后一道哨卡进了营地，离着训练场和驻地还老远就已经能听到震天的喊杀声。

　　“搞的还挺热闹。”蛮牛望向声音传来的方向，成排的迷彩帐篷前面的空地上大群人正轮着木棍互殴，噼啪的木棍折断声不断，空地上到处都是碎裂的木棍，“状态不错，下手都挺狠。”

　　“不是要求接近实战嘛，这格斗训练也得玩儿真格的，再说都是老战士，抗击打能力都不错，下手也留着分寸，不打成重伤就行，鼻青脸肿不算啥。”卢光伟把车停在训练场边上，蛮牛推门下车，翻身到后座拿自己的背囊，就在这个时候一根木棍从人群里飞出来打着转咋向蛮牛的后脑。

　　卢光伟刚从车头转过来等他看到已经来不及了，木棍转眼间就到了，就在他想喊但还没喊出来的时候就见蛮牛好像背后长眼一样伸出左手向后一抄，木棍被他问问的抓住。

　　蛮牛一手拎着背囊一手倒提着木棍转回身看着已经静下来的人群：“谁的棍子？”他知道这肯定是有人故意的，可能是打算给自己个下马威，只不过现在他找不到证据，毕竟人群里一大半人的棍子都打成了两截，有的干脆弃掉断棍徒手格斗。

　　蛮牛丢下背囊掂量着手里的木棍在人群前转了两圈，目光在每个人的脸上扫过：“连棍子都拿不住顶多挨揍？上战场你手里的枪被人打飞你就得送命。”说着他双手握住棍子的两端同时向反方向转动，只听“咔嚓”一声鸡蛋粗的木棍被他硬生生的扭成两截，人群里一阵骚动，这可不是把木棍掰成两截那么简单，这对腕力喝臂力的要求非常高，不是什么人都能做到的。

　　蛮牛冷着脸扫过去，瞬间所有人都安静了，他看了看两截木棍的断茬，由于是扭断两截的断面都非常的锋利，只见他手一扬，两截断木先后飞了出去“嘭嘭……”两声狠狠的扎进了不远处的树干，用木头当飞刀还能扎进树干这可不是练几年就能做到的，虽然木棍有着锋利的断茬，但木质本身毕竟不是钢铁，能刺入树干需要的力量和投掷的速度都非同一般，蛮牛这两手让在场的人无不动容。

　　“就算是断棍也能杀人。”蛮牛拍了拍手拎起背囊，“解散。”

　　等蛮牛走远了在场的人开始议论起来……

　　“这么牛逼？真是咱们的教官？”

　　“操，掰断一根棍子牛逼啥……”

　　“拜托，人家是扭断，不是掰断好不，别不服，有本事你也掰一根给大伙看看。”

　　“操，老子没那份闲心。”

　　“木棍飞刀……头一次见，这要是飞到人身上……”

　　“敌人人身上有防弹衣，顶多打个跟头，伤的重点伤筋动骨，死不了。”

　　“尼玛，要是飞到脸上呢？”

　　“那你就牛逼了，脸上长木头蹶子！”

　　“这逼装的有点大，有点本事得瑟啥？”

　　“没本事就别废话，有能耐你也装……”

　　“我现在明白为什么他年纪和我们相当却能做我们的教官了。”马楠颠了颠手里的棍子盯着蛮牛离开的方向轻声说道，“我一直在想这个姗姗来迟的教官是个什么样，没想到卢光伟接回来这么个东西。”

　　“屁，这就被镇住了？”袁靖擦掉嘴角的鲜血很不以为然地说道，他在刚才的格斗训练中受了点小伤。

　　“你看着吧。”马楠活动了一下手脚，“这货不好惹。”

　　旁边一个看上去非常瘦弱但很精干的士兵说道：“我就不信他能比咱们牛逼哪去，多说他比咱们大两三岁，咱们这兵种也得高中以上学历吧？他如果来自更高级别的兵种至少得大学以上，所以军龄不一定比咱们长多少。”他叫滕袁，名字一取的很简单，父亲姓滕母亲姓袁，因为名字有点日本人的意思，所以大家习惯叫他小鬼子。

　　“战斗经验这东西可不是拿军龄来衡量的，你当十年和平兵也抵不上人家参加一年实战。”马楠蹭了蹭自己的光头说道。

　　“这话……说的……有道理。”袁靖也学者蛮牛的样子双手抓住棍子用力向反方向拧，但费力半天的力气也没成功，最后干脆将棍子在腿上一磕掰成两截，“还真他妈的费劲，干，他这手儿怎么练出来的？”

　　“行了，省点力气吧，你看他那块头，估计是端着M134冲锋的主，没点力气能行吗？”马楠转身走向帐篷，“回去休息吧，他来了有咱们受罪的了，趁着他还没收拾好先斜一会儿，等他忙完该来折磨我们了。”

　　“也是哈。”滕袁丢掉手里的棍子，“趁着开饭钱，赶紧回去小睡一觉。”

　　人群散开，袁靖最后走到树下仔细看蛮牛插进去的两截木棍，只见木棍插进树干将近十厘米，木棍已经在剧烈的撞击下裂开几道竖纹：“乖乖，这要是插在人身上不得透胸而过？”

　　……

　　蛮牛见了集训基地的负责人之后到自己的帐篷整理物品，卢光伟送来了一些生活用品：“怎么样牛教官，还需要什么我现在去准备？”

　　“挺好，暂时没发现还要什么。”蛮牛坐在行军床上四处看了看，“我的枪呢？”

　　“有人去取了，一会儿给你送来。”

　　“嗯，那就好。”蛮牛点了点头又补充道，“我还需要几个助教。”

　　“这个已经做了安排，六个够不够？”

　　“这次集训是三十一个人。”蛮牛想了想，“根据训练计划来说，六个……差不多。”

　　“报告。”

　　“进来。”

　　士兵进来将东西放在床上，一支挂件齐全的八一杠，弹夹已经换成了弹鼓，一支.45口径M1911，三把不同规格的军刀，三包子弹……

　　蛮牛试了试枪：“不错，八成新。”

　　“牛教，我不明白，你为啥用八一杠加弹鼓。”

　　蛮牛退下弹鼓看了看：“我是机枪手，训练时候总不能扛着机枪吧？又不喜欢太轻的步枪，不押手，没感觉，八一杠加弹鼓上配重，反正用啥都一样，好久没用八一杠了，找找感觉。”


第355章 牛X教官

　　“哦，这样。”卢光伟看了看表，“快开饭了，我带你过去。”

　　“不急！”蛮牛将所有受训队员的基本资料看了一遍丢在一边，他已经将所有人的样貌和身份信息全都记在脑子里。

　　站起身带好穿好携行具带好武器：“去把助教都叫过来，到我帐篷集合，另外在给我在准备点东西……。”

　　“现在？”卢光伟一愣，“马上吃饭了。”

　　“我知道，你先去准备。”

　　这时候受训队员们正陆陆续续的进入食堂，今天的菜不错，训练虽然没有因为蛮牛的迟到而推迟进行，但也只是基本的热身训练，尽管如此身体的消耗也不小，所以大家都有些饥肠辘辘。

　　“娘的，饿死我了。”袁靖打了大份儿红烧肉和几个小菜，馒头捡了十个有些急不可耐的坐下开始大嚼。

　　“你可真是好胃口。”马楠坐到他对面，餐盘里菜肴清淡。

　　“不吃哪来的力气？这个教官看上去有些变态，不知道明天给不给饭吃，还是先吃饱的好。”

　　“特训之前饱餐一顿也不错，不过别吃太多，万一晚上突击训练不怕你吐出来？”

　　“这点东西顶多我垫底儿的。”袁靖好不在乎的说道。

　　“你们两个还不赶紧吃？”旁边的陈达一边往嘴里塞满头一边说，“我见教官队的人在外面晃悠，怕是要搞突然袭击，赶紧吃，省得一会儿饿肚子。”

　　“真的假的？”袁靖抬头四周看了看，“他们还真没来吃饭。”

　　“没准是真的。”马楠闷头吃饭，“快吃，八分饱，别吃太多。”

　　“这我明白，干了这么多年特殊兵种了，经历的教官折磨不是第一次，谁不着地这个道理？”

　　能进入这个集训地的都是脑瓜够用的主儿，凡事都会想个透彻，虽然不能完全猜透，但起码能做个预计，心里大致有个方向，对一些可能出现的情况做一定的准备，整个帐篷里的所有人都开始闷头快吃，他们都知道，新教官来了肯定不会轻饶他们，受苦的日子还在后面，所以吃饭的速度都挺快。

　　“这都快吃完了还没动静呢？”袁靖有些纳闷儿。

　　“那还不好？你有受虐倾向咋的？”马楠喝着碗里的汤，他快吃完了。

　　“我就是想知道他到底想搞什么鬼。”见没啥事儿袁靖吃饭的速度也僵了下来，开始喝汤溜缝儿，由于吃的太快一口馒头卡在喉咙里不上不下，噎得他这个难受，汤有点热。

　　“看样子是等晚上熄灯在下手。”陈达悬着的心也多少放下了一些。

　　他们正小声聊着，突然一阵机枪的轰鸣打破了吃饭的气氛，大量的子弹穿过帐篷从两米多的高度扫过，又从另一侧的帐篷穿过去。

　　“我操。”马楠下意识的侧身扑到抬腿将饭桌踢翻，瞬间饭菜、餐具乱飞，刚才喝汤的碗正扣在袁靖的脸上，烫的他一咧嘴。

　　这时候帐篷里的所有人全都趴在了地上，连炊事班的战士都第一时间卧倒在地，头顶扫射的子弹又压低了半米，足足吼叫了半分钟才停下来，这时候的帐篷已经被达成了筛子，到处都是篷布燃烧的味道。

　　“我们被恐怖分子偷袭了吗？”一个士兵从满地的餐盘里爬出来，可还没等他站起来就被旁边的滕袁一脚踹倒，“笨蛋，别乱动。”

　　马楠想着帐篷门的方向张望了一阵，让他失望的是什么也看不见，他正盘算着是不是该过去看看的时候机枪再次想起，但这次子弹并没有击中帐篷，接着，几枚催泪弹从帐篷上的缝隙丢了进来，刺鼻辣眼的烟雾瞬间充斥了整个帐篷，所有人开始剧烈的咳嗽。

　　袁靖将衣袖浸湿捂住口鼻摸索着爬到打饭的地方打算找个趁手的家伙却发现马楠也趴在前面翻东西。

　　马楠手里抓着一块抹布捂着嘴，满脸都是眼泪。

　　“妈的，没啥可用的。”袁靖翻着锅碗瓢盆骂道，另一只手拿着一把长把勺子。

　　“不空手就行。”滕袁抄起一个菜盆儿，“他们肯定有埋伏。”

　　“笨蛋，这东西顶个屁用。”马楠骂了一句，“快点，一会儿眼睛就受不了了，用这个。”说着他将抹布系在脸上回身抓住掀翻的桌子腿上的铁管然后用脚猛踹，几下子就弄下一根。

　　四周的人也开始效仿，这时候已经有人坚持不住捂着脸冲出了帐篷，很快就传来了一阵叫骂和惨叫，外面果然有埋伏。

　　“把桌子都拆了，这样行吗？只是训练而已。”陈达看了看手里的饭锅又看了看马楠手里的铁管。

　　“管不了那么多了，你想出去挨揍吗？”马楠用力擦了擦眼睛回身暴起一堆餐盘，“听我的，准备冲出去？”

　　“你拿着玩意儿干嘛？”滕袁问。

　　“给他们来个天女散花。”

　　“咳咳咳……明白了。”陈达端起一锅还热的米饭，袁靖端了一锅红烧肉。

　　几人匍匐到帐篷门附近，马楠向外张望了一眼低声道：“大家准备冲出去。”

　　几个人做好准备，现在他们的眼睛又红又肿，几乎已经睁不开了。

　　马楠将铁管放在一边抱起餐盘：“一二三，扔……”手里的餐盘就像飞碟一样一个接一个的飞出去。

　　“冲……”几个人先后冲了出去，模糊的视野中他们看见外面站着一大群人手里都拎着棍子，更多从帐篷里冲出来的人正和这些人搅在一起，棍子打在身上嘭嘭乱响，惨叫声此起彼伏。

　　“干……”袁靖见有人冲过来，也不管三七二十一手里的一锅红烧肉直接轮了出去，然后轮着空锅乱打一气，没几下就被人打飞，接着四五条棍子轮过来将他达到在地，他在用护住要害在地上来回的乱滚冷不丁抱住一个人的腿横滚将那个人带倒，然后四名抱住不放，结果被人一脚踢在脸上直接踢昏了过去。

　　马楠双眼看不清，只好轮着铁棍一通乱打，结果没跑出多远就被四个人安在地上一顿胖揍。

　　混战还在继续，外面喊叫声不断，很多冲出帐篷的人都被打倒在地，很少人能抵抗几下，当所有冲出帐篷的人都倒下之后只听一声清脆的枪响，接着蛮牛大喊：“停……”

　　“我操你妈，教官牛逼啥，教官就能随便折磨我们？老子也是受过特种训练的人，可这种缺德的训练方式我还是头一次见到，你这是变向的以训练的方式满足你的虐待心里，你是个变态、傻逼、二百五、缺心眼……”一个人特训队员从地上摇摇晃晃的爬起来，指着人群的方向大骂，因为脸上挨了一下肿的老高所以口齿不清，但他还是连珠炮似的骂个不停，又因为眼睛看不清所以他也不知道蛮牛其实站在他左前方不远处的地方。

　　“妈的，有种和老子单挑，阴我？老子不服……”

　　“你奶奶的，这他妈的是什么训练？简直就是明摆着欺负人，你要是被催泪然后挨揍我就不信你能安身而退？”

　　……

　　蛮牛看着陆续站起来的队员一脸的冷漠，任凭一些人破口大骂却不说一句话。

　　这次突然袭击搞的看上去好像十分惨烈，其实蛮牛已经给配合行动的警通连下了命令，可以打，但手下要有分寸，所以三十几个受训队员虽然大多都鼻青脸肿，但伤的其实并不重。

　　“呯……”蛮牛朝天开了一枪，M1911的巨大声音然所有人都闭了嘴，不是害怕，而是大家都知道他有话要说。

　　“怎么？这点苦就受不了了？”蛮牛把手枪插回枪套，“非常规作战是什么？简单地说就是要你们有超越常人的本领，反映速度、应变能力、杀人本领、自我保护意识、体能都要与众不同，这是你生存的保证，就你们这种德性还能执行特种任务？还有资格上战场……”蛮牛毫不留情的对着所有人大吼，“你们的应变能力实在是太差了，差到无法在残酷的特种对决中生存下来，连命都保不住还谈什么作战？”

　　所有人都被骂的没了声音，但不说话并不代表他们服气。

　　看着队员们的表情蛮牛明白，这些家伙没那么容易被镇住，刚才挨打他们肯定都憋了一肚子气：“我知道你们不服，我知道你们不明白我有什么资格当你们的教官，没关系，我们有的是时间，在未来的一段时间里我会用最接近战争的手段来训练你们，话剧话说，你们将经历的一切都是以战争的残酷为依据的特种训练，你们中会有人受伤，会被淘汰，也可能有人会死，但这些我都不在乎，我在乎的是能否把你们都踢出这支集训队，这就是我来这里的目的。”

　　所有人都不说话，只是用刚刚恢复视力的眼睛恶狠狠的盯着蛮牛。

　　蛮牛对这种被激起斗志的表现很满意，“不错，你们还没娘们儿到家；刚才发生的一切只是你们噩梦的开始，等经历了集训的一切你们会发现刚才的那些简直就是度假。如果有人对我不满可以去告我，但前提是你完成整个训练或者自动滚出，要么被淘汰，要么自动退出，你们自己选吧，我给你买三十秒时间考虑是否加入我的集训队……”

　　三十秒时间很快就过去了，依然没人说话，所有人都恶狠狠的盯着蛮牛。

　　“嗯。”蛮牛点了点头，“不错，至少现在还没发现一个孬种，好，算你们通过。”蛮牛很霸气的大手一挥，“从现在开始，你们不是人，解散。”

　　人群散去，蛮牛转身走到一边负责评估的助教旁边看了一每个人的评估报告，“大家辛苦，给我做主教比较累，大家多担待。”客气了几句之后他也走了。

　　一身菜汤的炊事班长跑过去拉住蛮牛指着已经塌了一半的帐篷说道：“我说教官，你这么搞我也就忍了，可你能不能提前和我打个招呼，你这么整，我心脏受不了。”

　　“对不起班长同志，为了训练我不得不出此下策，不过下次我会注意，尽量少给你们炊事班添麻烦。”蛮牛从班长身上摘下一块黏住的红烧肉塞进嘴里，“嗯，味道不错。”

　　“你要是不砸我的饭碗我就谢天谢地了。”炊事班长苦着脸看着满地狼藉的锅碗瓢盆和饭菜，“这下光垃圾就得收拾一阵儿，我的天，桌椅板凳都碎了。”

　　“对了，这剩菜剩饭你们打算怎么处理？”

　　“还能咋处理？分拣后能掩埋的掩埋，不能掩埋的运走，总之不能留在这儿污染环境。”

　　“哦。”蛮牛若有所思地点了点，“做菜剩下的骨头呢？”

　　“当然运走了。”炊事班长有些奇怪，“你问这个干嘛？”

　　“没事儿，骨头先留着，我有用，攒着，后天我派人来取。”

　　“后天？这月份儿虽然不太热，可放一天就得有味儿，我没那么多冰柜冷藏。”

　　“装袋儿放一边儿就行，不怕坏。”蛮牛说完转身走了。

　　“你这是要干啥？”炊事班长摸不着头脑。

　　“暂时保密，到时候你就知道了。”蛮牛头也不回的说道。

　　“牛教。”卢光伟也不知道从哪钻出来，“刚才集训队领导都被你搞的动静吓了一跳，不过了解了你的训练之后挺满意，还让我告诉你有什么需要尽管提，他们尽量满足。”

　　“要求？”蛮牛想了想，“给我买一百盒臭豆腐。”

　　“这是要干什么？”卢光伟有点发蒙。

　　“这个你别管，对了，还需要一个特种训练场。”

　　“特种训练场这个倒是好办，这就有，只是你需要什么环境的？”

　　“丛林的不用准备了，其他的你有什么我用什么，但城镇训练场必不可少。”

　　“这好办，离这不远就有，需要特殊布置吗？”

　　蛮牛摇了摇头：“没啥特殊的，就是渲染一下气氛就行。”

　　“这没问题。”

　　两人回到蛮牛的帐篷，蛮牛列了个单子给卢光伟：“帮我准备这些东西，给你三天时间。”

　　“干嘛三天，一天就差不多……”等卢光伟仔细一看单子，“这些东西……有点杂，大多数都好找，没有的现买都来得及，只是有几样不太好弄。”

　　“没关系，我给你三天时间。”蛮牛拿回单子在上面花了几个圈儿，“这些东西是必备的。”

　　卢光伟收好清单又问道：“刚才领导决定集训期间我做你的助手，所以有任何需要可以直接找我就行，我会尽一切力量满足你的需求。”

　　“那可要辛苦你了。”蛮牛给八一杠的备用弹鼓压子弹，“我这个人比较喜欢折腾，所以你需要做好心里准备。”

　　“这到没问题，我虽然不集训队那些精英士兵，但也是正牌特种部队特训出来的，不会那么菜的。”

　　“嗯，那就好，其实也不用紧张，作为助手你不用跟随队员完成特训，只要监控他们的完成情况就可以，并没有想像中的辛苦。”蛮牛整理好弹鼓，“那麻烦你给我弄点吃点。”

　　“呃……”卢光伟一愣，这才想起来刚才只顾着折腾忘了吃饭，“好的，我马上去办。”说着出了帐篷。

　　“你也拿过来一起吃吧。”蛮牛整理训练大纲，填入一些自己的训练计划。

　　很快卢光伟弄来了两分晚餐：“饭菜简单了点，刚才的突袭中都被打烂了，所有……炊事班能吃的东西就很少。”

　　“哈哈，有吃就不错了，从现在开始炊事班可以轻松不少了。”蛮牛拿起满头咬了一口，“着馒头味道还是不错的。”

　　“什么意思？”卢光伟不知道他指的什么。

　　“从下顿饭开始受训队员要以野外生存的方式填饱自己的肚子，所以炊事班就会轻松了。”

　　“啊？那我们呢？也要野外生存？”

　　蛮牛吃了口小菜：“当然不用，教官是有特殊待遇的，让他们看着吃饭也是消磨他们意志的一种。”

　　“这个我倒是懂，只不过这算不算小儿科？貌似我们以前的教官就用过这招儿，对初次进入特种部队的新兵来说有效，但对这些老家伙恐怕效果欠佳吧？”

　　“这个我明白，饥饿的人对食物的向往不是那么容易抗拒的。”

　　“饥饿？”卢光伟停止吃饭，“你打算让他们饿肚子？”

　　“至少不会他们那么容易吃饱，最好的情况下是伙食水准下降到果腹级别，剩下的靠他们自己寻找。”

　　“你这也太狠了吧？”

　　“残酷的训练是优秀战时必须经历的过程。”

　　……

　　吃完了东西卢光伟又跑回来询问明天的训练计划。

　　“干嘛明白开始？”蛮牛取了步枪，“现在就开始。”

　　“搞什么？他们刚回去休息，恐怕还没处理完外伤。”

　　“对啊，就是要他们想不到我们这么快会去收拾他们。”蛮牛说着拎起步枪，“你去通知助教准备开始。”

　　“好，我这就去，顺便换作战服。”卢伟光出帐篷，“看来今晚睡不好了。”

　　“叫他们到队员帐篷外集合。”

　　卢光伟应了一声去通知助教了。

　　蛮牛收拾好东西出了帐篷直奔学员休息的大长条帐篷，帐篷门敞着，偶尔有人进出，里面的人正在大骂自己搅了他的饭局，有人在抱怨着自己哪哪哪受伤了，总之没一个说自己好的。

　　蛮牛绕道帐篷侧面的暗处听着里面的人骂自己……


第356章 变态教官（一）

　　“妈的，什么鸡巴教官……”

　　“这他妈的也不怕玩儿出人命来。”

　　“特殊训练，的确挺特殊……”

　　“我操了，饭都没他妈吃饱，干他娘的……”

　　“尼玛，一锅汤全扣我头上了，操，还是热的……”

　　“这教官真挺特别的啊，我服了。”

　　“你扶墙吧，腿还哆嗦呢吧？”

　　“晚上去黑他一下，有没有响应的？”

　　“怎么黑？你有那本事吗？看他那块头，看他扭断木棍的力气，你也不怕被打死？”

　　“我靠，咱们也不是泥捏的，这屋里有一头算一头，哪个不他妈的是摸爬滚打熬出来的？咱也是特种兵，不同的就是他时间长点儿被，能牛逼到哪去？我就不信去三五个放不倒他。”

　　这时候一个口气非常冷静的人突然开口道：“别扯淡了，咱们来干嘛来了？你们白痴啊，我们集训的目的是什么？你们都忘了吗？啊？这次机会我们是拼了命争取来的？谁不想成为最好的特种兵，在百万大军的顶尖部队服役？我们的梦想是什么？我们的使命是什么？你们都忘了吗？”

　　这几句话说完帐篷里一下子安静了下来，半晌才有人开口道：“这些我们都记得，只是我们心里憋屈，想找个办法出出气，再加上我们也知道这个教官到底怎么样，别以为上头选的就是高手，万一他是个废物我们的‘前途’不都毁在他的手里了吗？”

　　“就是。”

　　“说的多……”

　　“没错。”

　　很多人开始跟着附和，其实蛮牛明白，那个人之所以这么说是因为他们都明白这个道理，但是他们要给自己找个借口，给自己刚才头脑发热说了一些不着边际的话找个借口，从表现上来看这些人至少还没有忘记自己的使命，还明白自己来这里的目的，对这一点蛮牛还是非常满意的，里面有人又说话了，还是那个人比较冷静的。

　　“关键是，你要是这么做了那性质就边了，殴打教官的事是小事儿吗？你也没想想这是什么地方，集训中心，我们代表的是谁？各自背后的部队，你丢脸不要紧，整支部队都跟着你丢脸，这是最重要的。”

　　所有人又不说话，集体荣誉感是军人最看重的东西，自己可以遭受任何挫折，但集体的容易绝不遭到一点损害。

　　“照你这么说我们就这么算了？我可咽不下这口气。”

　　“当然不是了，我也忍不下去，他折磨我们的目的无非是为了训练，下次他出现的时候我们可以想点办法，让他明白，想做我们的教官可不是那么容易的。”

　　真小子他妈的坏，刚才我还挺欣赏你的沉稳冷静，原来你是个背后流坏水的家伙，蛮牛心里琢磨，你等着我的，我倒要看看你到底是个什么德性。

　　“挑战教官你不怕被踢出集训队？”

　　“刚才你还要揍他呢，这会儿你的本事哪去了？”

　　“我倒不是怕被踢，我是怕丢部队的脸……”

　　“我靠，你刚才要黑他那劲头哪去了？”

　　……

　　里面的人继续杂七杂八的说个不休，这时候满你就看到几名助教和卢光伟从远处走了过来，他也起身迎上去，将几个人招呼到角落里。

　　“警通连的人呢？”蛮牛问。

　　“在后面，一个排，够用吧？”

　　“够了。”蛮牛点点头。

　　“牛教，我们怎么玩儿？”一个助教眉开眼笑的问，蛮牛记得这家伙代号“杯子”是个裸潜高手，据说能在水下憋气十多分钟。

　　“用这个。”蛮牛拿出一枚震撼弹。

　　“这好办，我去。”杯子拽出两枚震撼弹就要上。

　　“等等。”蛮牛拉住他，“里面人太多，两枚不够，大家分开，每个方向一个人，同时下手，注意别扔到床底下，那就没用了。”

　　“那只有割开帐篷了。”

　　“那就割开。”蛮牛指着其中四个助教道，“这任务交给你们四个，注意，不要被进出的人发现，不要伤人，听我命令一起下手。”

　　“明白。”几个人点头，很快各就各位。

　　蛮牛带着卢光伟和另外两名助教大摇大摆的走到帐篷正面远远的站着，真遇到端盆回来的滕袁和另外一个队员，刚转过来就看见蛮牛几个人站在那，两人立即立正刚要说话就被蛮牛挥手打断了并且示意他们不要动。

　　两人站在那不知道他要干什么。

　　警通连的人出现之后蛮牛叫他们躲远点，然后摁着麦克再次确认了负责实施偷袭的助教就位之后果断的下达了命令。

　　几个的动作很利索，瞬间就在帐篷里炸开了花，随着白光不断闪过一声声巨响震得帐篷抖个不停，一声声的惨叫从里面传来。

　　滕袁和另一个队员看着直咧嘴心道：“我地娘啊，幸亏咱们在里面，这也他妈的太狠了。”

　　警通连的人立即冲进去将被震晕的人拖出来，蛮牛数了数八个，剩下的大部分虽然没晕倒但也几乎没什么抵抗能力，有几个眼睛能看见，但耳朵已经听不见任何声音，只有六个人是完全躲过了这次袭击。

　　四个人站在一边，蛮牛围着他们转了几圈：“严冬、马驰、冯喜才、高明、吴云海、谭亮，说说你们是怎么躲开这次袭击的。”

　　严冬冷静的说道：“报告教官，帐篷被花开的时候我觉得有问题，震撼弹丢进来我就做出了本能反映，用被子捂住了头。”

　　蛮牛掏了掏耳朵：“你怎么就知道是震撼弹？”他已经听出来了，这个严冬正是刚才在帐篷里给大家政治教育然后出坏主意的人。

　　“报告，我看清了。”

　　“嗯。”蛮牛不置可否的点了点头问马驰：“你呢？”

　　报告教官：“捂耳闭眼。”

　　“这办法好。”蛮牛目光转向冯喜才。

　　“报告教官，我……”冯喜才犹豫了一下继续说道，“我嫌他们吵就一直蒙着被，所以，所以……。”

　　“哦？”蛮牛乐了，“你这运气还真不错。”

　　“是教官。”冯喜才很不好意思的回答。

　　“没什么不好意思的，在战场上运气很重要，好运气会保证你活下去，也能保证你免受伤害。”蛮牛拍了拍他的肩膀。

　　蛮牛没再问下去，而是让他们归队，他看了看陆续被弄醒却依然有些晕头转向的队员就说了一句话：“你们就是一群废物。”

　　这句话其实没多人听见，因为大多数人双耳轰鸣，蛮牛盯着渐渐站齐的队形阴着脸说道：“看你们这熊样，该洗澡了。”然后他身边的卢光伟道，“带他们去洗个海澡。”

　　队伍拉到海滩，已经涨潮海浪不断地涌过来，助教们监视着战士们完成各种训练科目，直到深夜，要知道在水中运动消耗的体力要比陆地上高很多，所以这几个小时的训练几乎将所有人都折腾的筋疲力尽，期间蛮牛一直站在远处观察着战士们的表现，还算不错，没有一个人因此而暴怒的，完成基础训练之后蛮牛看着刚从水里捞出来的战士们半天没说话，所有人都呼吸沉重浑身淌水。

　　“热身结束。”蛮牛掏了掏耳朵，“下面开始睡前操。”说完对卢光伟使了个眼色。

　　“好全体都有，向右转，跑步走。”卢光伟开着沙滩摩托在前面引路，蛮牛和其他助教坐敞篷越野跟在后面。

　　“他娘的，他们坐车，我们跑步。”有人开始低声抱怨。

　　“行了，别废话了，记住我们是来干什么的。”严冬道。

　　“我们就是来受罪的，我们这种人多少都有点儿自虐倾向。”有人开始自嘲。

　　“闭嘴吧，小心被听到害大家陪你挨罚，别忘了，这个教官是个变态。”

　　“看来你们是不够累啊，还有力气闲聊？说的什么？让我也听听？”越野车从后面冲上来伴着队伍前进，蛮牛拿过喇叭大喊道，“为了缓解气氛，唱支歌吧，来我起头儿，我爱北京天安门，天安门上太阳升……预备，唱……”

　　所有人包括助教在内都被他弄得哭笑不得，居然让学员唱儿歌。

　　队员们开唱。

　　“卖雪糕的大妈都比你们声音大，给我大点事儿。”蛮牛举着喇叭大喊。

　　“……我爱北京天安门，天安门上太阳升……”战士们声嘶力竭的吼着，本来就累的上气不接下气，这有跑步又唱歌的的确够呛。

　　“我说大点儿声，你们聋了吗？”蛮牛大吼。

　　“……伟大领袖毛主席，指引我们向前进……”战士们几乎再用狂吼的方式唱歌，声音嘶哑，上气不接下气。

　　二十分钟后队伍被带到树林边的一块空地上，所有人都上气不接下气，喘的和老牛一样，浑身上下已经没连一点力气。

　　警通连的战士们从车上卸下一堆东西仍在战士们面前，还边卸边喊：“每人有份儿，一人一把。”

　　“搞……搞什么？”马楠看着分到手里的工兵铲不知道蛮牛葫芦里卖的什么药。

　　“都挖过战壕是吧？”蛮牛站在越野车上，“但今天我不要你们挖战壕，而是需要你们挖一个宽十米，二十米，深一米六的坑，挖完回去睡觉。”

　　“卧槽，他这是要累死我们，这天亮都挖不完。”有人说道。

　　“都是沙土，好挖。”

　　“屁，你还有力气？”

　　“挖吧，挖吧，你有别的办法吗？”

　　“挖这么大的坑干嘛？”

　　“你管那么多干嘛？”

　　战士们挥动工兵铲吭哧吭哧的挖着沙土。

　　“哒哒哒……”蛮牛对天扫除一排子弹，所有人都在第一时间趴在了地上。

　　“反映不错。”蛮牛对他们的表现还是认可的，他拿起喇叭喊道，“继续干活。”

　　“他母亲的。”马原从地上爬起来吐掉嘴里的沙土，“搞什么？我们又不是新丁。”

　　“在他眼里你连新丁都不算。”马楠用力扬着沙土，“别废话了，小心他找到更多借口折磨你。”

　　蛮牛从车厢里拿出几枚手雷拉开保险丢在战士们附近：“手榴弹。”

　　刚站起来的队员们又趴在了地上，“轰轰轰……”大量的沙土被扬起，瞬间四周沙尘弥漫，伴随着蛮牛扫射的枪声，还真有点抢滩登陆的气氛。

　　“操，教练弹……”马原无奈的再次吐出嘴里的沙土。

　　“你希望他扔实弹？”滕袁晃掉头上的沙土爬起来。

　　“我不相信他敢扔实弹。”

　　……

　　蛮牛一边不时的开几枪一边举着喇叭喊话：“我们的训练是建立在实战基础上的，也是以实战为目的，一切为了战争，一切为了打赢战争，特种部队的任务是什么？是袭扰、破坏敌军后方重要设施、暗杀绑架敌首脑以及重要人物、敌后侦察、窃取情报、心理战宣传、特种警卫，以及反颠覆、反特工、反偷袭和反劫持等，所以我们是军人的同时也担负着特工、高级警卫等重要工作，进入敌后执行重要任务是冒险的，是需要勇气和胆识的，所以我们的训练需要在极度严酷的环境中进行，必须有超人的意志力和体能、忍耐力，然而这一切你们的原部队都会授予你们，我训练你们的目的不是旧事重提，我和你们的不同就是经历的战斗次数要远远超出你们的想像，别以为杀过几个敌人，完成过一次特殊任务就是一名合格的特种作战人员……”

　　虽然所有人都体力透支，但战士们还是以最快的速度干活，都挖过战壕，这沙土地挖起来还是相对容易的。

　　“哒哒哒……”蛮牛又扫了一排子弹上天，又开始滔滔不绝，“各位都是高素质人才，都是从个特种作战部队中挑选出来的精英，文化程度都不低，而且有一定的作战经验，我看过你们资料，几乎所有人都经历过实战，不管是反恐还是缉毒，也算是开过枪打过真人，不管打没打找但起码也是见过死尸的主，但这些还远远不够，你们还没经历过真正战火的考验，所以你们还不算真正的特种兵……”

　　“这家伙怎么这么多话？”滕袁一边挖沙一边小声说道。

　　“当听讲故事了，分散一下注意力，起码不会那么累。”

　　“卧槽，这他娘的也算故事？”

　　“别废话了，省点力气？”

　　……

　　蛮牛滔滔不绝地说了很长时间，最后口干舌燥的坐下开始喝水，只是不时的对空扫射。

　　“总算耳根清静了……”马原长出了一口气，可他的话还没说完就听蛮牛继续说道，“我们的训练是建立在实战基础上的，也是以实战为目的的……”

　　“这不刚说完吗？”马原抬头看向蛮牛的方向，只见他坐在车上喝水，但喇叭却依然在滔滔不绝，他彻底无语了，“操，这货居然放录音……”

　　“行了，你不累啊，还有力气管这些。”

　　录音好不容易放完了，蛮牛有站起来开始讲话：“……在恶劣条件下的心理素质训练，可培养你们的心理素质，让你们在非常时刻沉着冷静、让你在瞬息万变的战场上随机应变；熟练掌握各种技能刺杀、格斗、渗透、爆破、暗杀、绑架、驾驶、通信、化装、外国语言等训练；进行袭击、伏击等战术训练，学习有关战术理论，提高独立作战和相互间的协同动作与指挥能力。通过多渠道、多层次的特殊训练，全面提高特种作战能力……”

　　“天，他还没完啦？讲话有瘾……”马原痛苦的抱怨。

　　“手榴弹……”，“轰轰……”大量的沙土被掀起扑向了战士们，好不容易挖出来的坑又被填上了大半。

　　“干……”有人骂了一句继续将沙土扬出去。

　　总之，在这个方形大坑挖好之前蛮牛几乎就没停过嘴，一直唠唠叨叨的没完没了，还不时的用枪在战士们的四周扫射用教练弹扬起沙尘制造战争环境。

　　沙坑挖好的时候，东方已经隐隐发白，蛮牛叫人将队伍集合在一起，自己围着沙坑转了两圈满意的点了点头：“不错，土工作业很标准，现在进行下一项。”

　　“还有……”所有人的心里都是一沉。

　　蛮牛讨论掏耳朵：“下一项就是回去睡觉。”

　　“呼……”包括助教内所有人心里都松了一口气。

　　“不过……”蛮牛背着手扫视所有队员。

　　看的大家心里又一沉。

　　“不过，你们真是太脏了。”蛮牛跨上敞篷越野，“带到海边洗个澡。”

　　“向左转，齐步走。”助教杯子跨上沙滩摩托喊着命令。

　　蛮牛的车跟在后面：“气氛很沉默啊，大家唱支歌吧！”

　　又要唱歌，队员们心里琢磨这次唱啥呢？不会又是儿歌吧。

　　“我有一头小毛驴，我从来也不骑……预备……唱……”蛮牛举着喇叭喊，声音洪亮铿锵有力，一点也没不好意思。

　　战士们哭笑不得，从一首儿歌唱到另一首儿歌，这教官是不是幼儿园毕业之后就再也没听过别的歌？没办法，唱吧，他是教官。

　　“我有一头小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮骑它去赶集……”

　　凌晨洗海澡可不是一件快乐的事儿，海水温度降到一天中最低，每个人都洗的浑身冰凉，虽然冲去了泥沙，但洗过海澡的人都知道，从海水里出来必须用淡水在冲洗一边，否则身上干了之后会出现一层盐精非常的不舒服，所以这个海澡洗的并不舒服，队伍带回营地的时候天已经蒙蒙亮，蛮牛叫人用高压水枪给大伙儿来了一场人工降雨，算是又冲了个淡水澡，这么折腾完之后才放他们回去睡觉，可以说这一晚上比一个星期的训练还累……


第357章 变态教官（二）

　　“快天亮了……不知道能睡多久。”滕袁脱掉湿漉漉的衣服哆嗦着钻进被窝。

　　“睡会儿是一会儿吧。”谭亮哈欠连天的说道，“累死了……”

　　“这个晚上过的，唉……”滕袁翻了个身，“被攻击，斗海浪，最后做苦工，干了……”

　　“有谁知道他让咱们挖那么一个大坑干什么用？没见过这样的战壕啊？”马驰揉着被海水泡的发白发胀的脚问道。

　　“谁他妈的知道。”冯喜才枕着胳膊打哈欠，“反正不是洗澡用的，没准就是他这么咱们临时想出的办法。”

　　“我觉得不太可能，他们这种人是不会做无意义的事情的。”严冬反对。

　　“折磨咱们就是目的，这就是他所谓的意义，但是这和实战的关系什么呢？挖战壕也没有这么挖的。”冯喜才揉了揉眼睛，“困了，睡。”

　　帐篷里已经有人开始打呼噜，太累了，就在严冬也开始进入睡眠状态的时候，他恍惚间看见帐篷门一闪进来几个人，他的困意刷的一下就不见了，他猛地坐起来就看见蛮牛带着三个助教出现在门口。

　　“立正……教官好。”严冬下意识的大喊。

　　“轰……”睡着的人几乎同时从床上弹起来立正站好。

　　看着全副武装的蛮牛和助教所有人心里都一阵阵的发苦，看来这个觉是没法睡了。

　　蛮牛看着满帐篷背心短裤的队员点了点头：“稍息，放心我不是来剥夺你们的睡眠的。”

　　所有人都松了一口气，起码还能睡觉，算是个好消息。

　　“但是。”蛮牛用眼睛扫过每个人，这下有把大家心里弄的没底了，蛮牛继续道，“但是，就算是睡觉也可以训练。”

　　睡觉训练？难道统一做梦吗？还是站着蹲马步睡觉？滕袁升起一个奇怪的想法。

　　“在战场上睡眠是一件很奢侈的，所以你们要利用任何空闲时间休息，所以环境的恶略与否都要能达到休息的目的。”说完蛮牛转身往外走，“下面的训练就是锻炼你们的适应性，解散。”

　　“他搞什么？”严冬想不明白。

　　“谁知道呢！别管了。”滕袁以最快的速度爬上床，“先睡了算。”

　　“困困困……睡睡睡。”马驰打着哈欠说道。

　　“哒哒哒……”一阵枪声从外面传来，距离很近，就在帐篷外面。

　　“轰……”爆炸生。

　　“卧槽……”冯喜才坐起来，“原来是战场睡眠……”

　　“靠，这咋睡觉？虽然我定力很足，但这么吵还睡不着啊！”

　　“睡不着也得睡，否则没体力迎接后面的挑战。”严冬翻了个身，“努力睡吧。”

　　“行了行了……不嫌吵啊，唠叨个没完。”

　　“哒哒哒……”枪声隔一段时间就响一阵，爆炸声也时远时近的响个不停。

　　帐篷不远处这次集训的负责人看着来回折腾的不亦乐乎的助教摇了摇头称叹一声：“这个教官真的很折腾，个这个集训地快被他拆了，不过效果应该不错，算是物有所值吧。”

　　枪声一直持续到上午九点，队员们半睡半醒中别提多累了，但是没办法，又不能不睡，所以大家也就这么忍者，有睡的好的，鼾声如雷的大有人在，也有被吵得只能闭目养神的，晕晕乎乎似睡非睡似醒非醒。

　　九点半，蛮牛出现在帐篷外面，他睡的可是非常不错，洗漱完了这才慢悠悠的出现，看了看表他让助教往帐篷里扔了一枚烟幕弹。

　　也就十几秒所有人动冲了出来。

　　“集训期间这就是你们的起床号。”蛮牛看着刚刚清醒过来的战士们，“睡饱了该吃饭了，战争条件下没时间洗脸刷牙，大家就忍了吧，今天第一天就先让你们吃个饱饭。”

　　队员们心里一喜，总算还有个保障，昨天一个晚上折腾的大家早就饿了，饥肠辘辘熬到现在。

　　“带他们去吃饭。”蛮牛挥了挥手上了自己的敞篷越野。

　　杯子又跨上了沙滩摩托在前面开路，队员们列队在后面跑步，队伍很快出了营地向沙滩的方向跑去。

　　“怎么吃饭不去餐厅？难道吃海鲜？”冯喜才有点纳闷。

　　“谁他妈知道呢。”马楠面无表情地说，“他这个教官干什么都喜欢搞点花样，没准这次让我们自己捕鱼吃。”

　　“不能，都说让我们吃顿饱饭了。”高明说道。

　　“不管了，爱咋地咋地，现在我是服了，一切听天由命吧。”滕袁一副死猪不怕开水烫的表情看上去有点欠揍。

　　队伍带到海滩，助教们指挥战士们十人一队围成圈儿坐下。

　　“在战场上，食物的供应需要后勤人员冒着生命危险送到前线，所以根据环境的变化会出现提前或者延后的情况出现，甚至会有较长的时间会出现断粮的情况，所以无法保证吃饭时间，能吃饱是最重要的，所以今天我们换一种吃饭方式……”说着蛮牛手一挥，几个警通连的暂时抬来了一桶桶的满头和汤放在每队中间，“时间有限，大家尽快吃。”

　　“搞什么？这也就是换了个吃饭的地点，露天而已嘛！”滕袁抄起一个馒头发现是凉的，而且是剩馒头。

　　“哒哒哒……”蛮牛香甜扫射，弹出大弹壳掉进了锅里，“现在你们处在前线，战场环境复杂，炊事班无法及时将早饭运上阵地，所以馒头在路上就凉了。”

　　“搞什么？我们不是有单兵口粮嘛，谁说作战的时候就非得做饭吃？”有人小声嘟囔。

　　“我不管你们怎么想，这顿战场上的早餐就是进今天第一顿饭，我要让你们体会硝烟中吃饭的感觉。”蛮牛大声嚎叫着，助教们不时在附近制造爆炸，掀起的泥沙在空中横飞，战士们不得不用身体遮住汤锅，然后用轮流用勺子喝汤。

　　“在战场上，你们要什么都吃得下，而且能快速吃饱，在战争面前有的吃已经非常不容易了，没时间让你们挑肥拣瘦……哒哒哒……”蛮牛边说边向天扫射，落下的弹壳砸在战士们的头上或者掉进锅里……

　　“快吃……，再给你们三分钟……”蛮牛喊着。

　　战士们以最快的速度将冷硬的满头往嘴里塞，半热不晾的汤里溅入了不少的泥沙，但大伙还是轮流喝着。

　　“搞什么……”滕袁往嘴里狂塞馒头，“才吃几分钟就开始倒计时？”

　　“少废话，快吃。”马楠骂了一句伸头进锅里喝了一口汤，生冷的满头吃起来特别的噎人。

　　“靠……”高明打着嗝直翻白眼儿，吃太快噎住了。

　　“放松放松……”谭亮帮他拍打着后背，过了一会儿这口气儿总算是导上来了，“我去……”

　　“喝汤……喝汤顺顺……”滕袁递过汤勺。

　　“谢谢你小日本……”高明喝了几口汤继续抢馒头吃。

　　“还有半分钟……”蛮牛和卢光伟端步枪对天狂扫，助教们制造的爆炸声也更加紧密，沙尘飞扬弹壳乱飞。

　　“时间到……集合……”负责计时的杯子拿喇叭大声喊道。

　　队员们将手里的馒头塞进嘴里跑步集合。

　　蛮牛看着站好的队员：“吃饱了吗？”

　　没几个人回答，因为大伙嘴里塞满了馒头。

　　“看来你们对馒头的感情还挺深。”蛮牛拍了拍手里的步枪，“既然这样中午继续吃馒头，不过战况紧急没时间休整，所以要在行军中解决午饭问题，这写剩下馒头就是你们的午餐，尽量带上吧，给你们一分钟时间拿好你们的午餐。”

　　队员们冲回去将桶里的馒头带在身上，顺便又喝了几口汤，在这时候他们发现，一分钟其实能干很多事儿，起码每个人都能在喝几口这本来没啥味道的汤水，但这已经足够了。

　　“吃饱喝足，上午进行一些基础训练。”蛮牛挥手，助教们指挥着队员们冲向海边，战士们站在齐腰深的海水里进行着各种训练，今天的风不小，汹涌的海浪猛烈地拍打着战士们的身体。

　　昨晚熬夜，今天起得晚，吃完早餐就已经十点多了，所以训练没多久就到了中午，从海水里出来的时候所有人都累的精疲力竭。

　　“午餐时间，十分钟，现在战事吃紧，给养供应困难，所以淡水缺乏，每个人每天淡水限量五公升。”蛮牛举着喇叭喊道。

　　经过一上午的浸泡，兜里的满头早就被海水泡的糨糊一样，又涩又咸。

　　“他是故意的，一定是故意的。”滕袁喝着兜里的糨糊恨恨地说。

　　“吃吧，他不可能给你送龙虾来。”马驰舔着手指上的面糊，“能吃上就不错了，他还没让你野外生存呢。”

　　“提醒你们一句，他说给养供应困难，可没说我们自己找到的就不能吃。”马楠说着从兜里掏出一支螃蟹和几个牡蛎，“当菜吃吧。”

　　“我靠，你居然……”吴云海惊异的指着他。

　　“别废话了，被发现连海鲜都没的吃了。”马楠掰下一条螃蟹腿塞进嘴里大嚼起来。

　　“靠，这日子过的。”冯喜才长叹一声拿了个牡蛎用军刀撬开吃下去。

　　这顿饭几乎所有人都是皱着眉吃下去的，说实话这面糊糊还真没用野外生存训练来的舒服，马楠带的“海鲜菜”算是这顿饭里的亮点了。

　　吃完饭蛮牛又把他们带到昨晚挖的那个大坑旁边：“我现在觉得这个坑不够大，在给我加长十米。”

　　“我靠！”

　　这次的挖掘过程中，蛮牛动用了四挺机枪在大坑边上来回的巡视扫射制造气氛，还特意将抛弹口一直对着下面作业的队员们，热腾腾的弹壳欢快的在战士们的头上跳跃着，这密度远比昨晚和吃早饭时候大的多。

　　“我操……”高明跳起来伸手到脖领里掏掉进去的弹壳，但怎么也掏不出来，烫的他原地乱跳。

　　“笨蛋。”马驰将他按倒，抱着他的腰让他头朝下颠了几下把弹壳倒出来。

　　“谢谢……”高明被烫的直咧嘴，就在这时候一个炸点炸开泥沙嘭的涌了过来，糊得他满头满脸，连张开的嘴里全是。

　　“呸……”他努力将嘴里的沙子吐出去，“妈的……”

　　“你个白痴，衣领怎么开那么大，烫你活该。”冯喜才在一边小声骂道。

　　“操……刚才太热了，打算透透气。”

　　“谁他妈的不热？”滕袁抹掉头上的热汗泥浆，“背着全身装备体力劳动就算在三九天也得出一身汗，何况现在这么大的太阳晒着。”

　　马楠摸了摸脸上被挑起弹壳烫出的红印咧了咧嘴道：“是啊，太热了，水不够。”

　　冯喜才：“五公升水不够喝？不会吧？”

　　马楠摇摇头：“你觉得五公升水很多吗？你觉得教官会让我们那么轻松吗？从他来到现在他有那么大方吗？我不抱这种希望。”

　　冯喜才恍然大悟：“我操，怪不得你的水那么省，你不是不渴，是省着不喝啊。”

　　马楠笑了笑淡淡地说道：“我是顺便进行缺水锻炼。”

　　“我去，要是在这种地方控制饮水那真有点……”滕袁看着大海的方向：“有一望无际的海水却要忍受干渴，这真需要极大的定力。”

　　“快点挖……”蛮牛举着喇叭大喊，“谁敢偷懒我要他好看。”

　　队员们又开始吭哧吭哧的挖起了沙土，刚过中午，气温越来越高，战士们的引水消耗也越来越快，水壶里的水转眼就下去了大半，送水车还没来。

　　“战场上什么情况都有可能发生，现在运输线遭敌人轰炸，后勤供应出现困难，任何物资都无法运到前线，其中就包括食物和淡水……”蛮牛一脸阴险的喊道。

　　绝对是故意的，这之前大家都放开了喝，反正五公升的淡水一个人一天怎么也够了，可现在在所有人都需要补充水分的时候，突然一点水也不供应这绝对是坑爹的训练方式，顶着干渴完成这个沙坑的挖掘是需要体力的。

　　“我说过，坑，加长十米，所以，你们在完成任务之后是可以自行寻找淡水的，但要在我规定的范围之内，所以完成工作的时间直接影响你们什么时候获得淡水。”蛮牛做到车上从车用冰箱里拿出一灌冰镇啤酒打开大喝起来，“我知道这附近你们已经很熟，所以你们知道什么地方会有可以饮用的淡水，那些地方我已经加上了禁止靠近的标志，所以你们最好不要靠近那些地方。”

　　“我靠……”吴云海吞了口唾沫，“我们渴着，他还喝啤酒，还是冰镇的，我无语了。”

　　“所有的教官都一样，他们会想进这种方法折磨我们。”严冬晃了晃水壶喝了一小口。

　　“来，哥几个，润润喉。”蛮牛将啤酒分给几个助教和刚来的卢光伟。

　　“谢谢。”卢光伟痛快的喝了一大口，“你要的东西准备的差不多了，有几样难搞的，我联系了医学院，和模型厂，差不多下午完成，晚上统一运过来。”

　　“太好了，晚上调一个排的兄弟，我们做点好玩儿的。”蛮牛将空罐丢掉。

　　“行，我去张罗一下。”卢光伟将啤酒罐放在车上，“不能多喝，基地有规定禁酒。”

　　蛮牛低声道：“想得美，一人一罐儿就不少了，让他们眼馋就够了，你想喝都没有了。”说着他掀开冰箱，里面还剩下几瓶冰镇水。

　　“哦……”卢光伟这才明白，笑着说道，“行，不过这口啤酒喝的过瘾。”

　　“行了，赶紧去吧，东西一定准备足。”

　　卢光伟打了个OK之后骑沙滩摩托走了。

　　蛮牛当着队员们的面儿“大口”的喝着啤酒，其实谁也不知道啤酒罐早就空了，他只是做做样子。

　　沙坑完成之后已经是下午三点多，战士们快速散开开始用各种方法获得淡水，有太阳蒸馏的也有挖坑采集浅层淡水的，不过难度都不小，因为蛮牛已经将容易获得淡水的区域做了封锁，他计算的很好，让队员们能很困难的获得淡水又不会让他们因为缺水而对身体造成太大的伤害，虽然体力会有所下降，但起码能保证他们的还有部分体力完成高强度训练。

　　“操，这水怎么一股尿味儿？谁往我的蒸馏坑里撒尿了？”谭亮喝着蒸馏后的海水说道。

　　“就算有人撒尿他会承认？”滕袁像看保持一样看着他。

　　“行了，还算不错，起码有充足的阳光给你蒸馏海水的机会，要是阴天没准还真得喝尿呢。”马楠小心的将自己收集的淡水装进水壶里。

　　“又不是没喝过。”谭亮嘟囔着将带着“尿味儿”的水喝光。

　　“有个问题。”滕袁突然抬起头，“你说他怎么总搞基础训练？这东西练得也不是一年两年了，没有对抗这训练有啥意思？”

　　“别着急，你觉得这个教官是不高对抗的人吗？”马驰把蒸馏用的塑料袋还给马楠，“今天收集的淡水够用到明早了。”

　　“就是，你着什么急？”马楠收好塑料袋，“教官有教官的打算，你别急，遭罪的时候在后面呢。”

　　滕袁突然想到一个问题：“对了，你们都姓马，是不是兄弟？”

　　“我们？”两人对视了一下，马楠开口道，“我辽宁他山东，同宗到是可能，至于是不是兄弟就不好说了，就算有亲戚也不一定是一个辈分。”

　　“你们先别扯淡这个，我突然想起一个很重要的问题。”冯喜才打断他们的谈话，“还是水的问题。”

　　“别卖关子，有屁快放。”滕袁很不耐烦地瞪了他一眼。

　　“靠，小日本，别瞪眼。”冯喜才很不满的说道。

　　“操，在叫我小日本我……”

　　马楠打断他们催促道：“得得得……，别扯淡，有话可说有屁快放，别等着教官过来挨骂。”

　　冯喜才这才说道：“这水都限制供应了，我们是不是晚上连洗澡水都没有了？”

　　“操，我还以为什么问题呢。”滕袁无奈地摇了摇头，“洗个屁澡，连洗脚水都没有，你别指望了。”

　　高明道：“嗨……多大个事儿，不洗就不洗吧，野外生存十天半月不洗澡不也经历过，这算个啥？”

　　“关键是在这地方模拟缺水训练他不想想。”冯喜才指着海边的方向，“世界上存储量最大的水资源就在我们面前，他居然在这里搞什么缺水训练。”

　　正说着就听不远处有人喊道：“你们是不是闲着了？居然聚在一起聊天？”蛮牛从不远处走过来阴着脸说道，“都他妈过去集合。”

　　队伍很快整理好，蛮牛看着队员们一脸阴沉的说道：“你们的收集淡水的技术方法多样化这很好的，但速度却很慢，速度有待提高，另外，我有一点要说明，你们中很多人对这种训练很不理解，有人说守着大海不用海水淡化剂，非得用原始方式取水，这是舍近求远，浪费时间，但我要告诉你们的是，掌握必备的技能可以让你在任何极端环境下生存下来，我问你们如果淡化剂丢失或者用光了怎么办？意外随时随地都可能发生，之所以我们和普通士兵甚至是普通特种作战部队有所不同是因为我们有更多能在特殊环境下存活下来的方法，我们的生命力强，我们的作战能力强，我们杀人于无形，我们是战场幽灵，我们是敌人后方的噩梦，而这些的前提是你还活着，只有活人才有资格谈论如何完成任务。”

　　蛮牛举起喇叭继续大喊：“战争，只有经历过的人才明天它到底有多残酷，人性被吞噬被埋葬，你只能靠自己保持清醒，存活的目的不是苟且偷生，是为完成任务，为了消灭敌人，为了战争的胜利，我们是军人，服从的是命令，做出的是牺牲，而我训练你们是想让你们不要白白送命，就算要死也要死得其所。”

　　说完这些蛮牛看着一个个被自己鼓动得嗷嗷叫的队员：“解散，给你们一小时搞定你们的晚餐，岸上不超过岸边两百米，可以下海，海上无界限，不过我提醒你们，别为了吃饱把命丢了。”

　　队伍散开，自由组合完成新的任务——解决晚餐问题。

　　“我生火……”冯喜才转身去拾柴火。

　　“好吧，马驰和我下水，滕袁去看看有没有其他东西可以利用的，晚餐我们要吃顿好的。”马楠做了任务分派。

　　“这地方有什么东西可利用的？”滕袁四周看了看，“也不一定，我去那边的林子里看看那，希望能有所收获。”


第358章 丛林搜捕（一）

　　“看看，这是什么？”马驰掏出几个黑乎乎的东西。

　　“海参？”滕袁眼睛一亮，“这么黑你咋找到的。”

　　“那能告诉你吗？”马驰掏出各种贝类、螃蟹和大团的海带。

　　这顿晚餐吃的是相当的“丰盛”，大小不一的海鱼螃蟹，海带活虾，总之几乎能吃的都搜罗了不少，生火之后或烤熟或用简易锅煮熟，虽然吃的不的很饱，但也够维持身体热量的消耗。

　　“吃饱喝足，准备睡觉。”蛮牛说完之后上车走人了。

　　队员们被带回了营地，非常顺利的回到了帐篷，所有人都有些意外，大家都以为晚上会遭受蛮牛的折磨，可现在看来丝毫没有这方面的迹象。

　　“这不正常！”滕袁自言自语地说道。

　　“谁他妈都知道不正常，可谁也不知道为啥。”马驰倒在床上哼哼着说道。

　　“不管了，这一天比他娘的武装越野拉练还累。”

　　“今晚上会不会枪声不断？”

　　“那还用说，战场气氛是必需的。”

　　“靠，昨晚就吵了一夜。”

　　“行了，趁着他们没来折腾先睡一会儿吧。”

　　大家你一言我一语的议论着，没多久就彻底没了动静，取而代之的是震天的呼噜声，今天晚上还真挺好，起码十二点之前这两个多小时算是让他们睡了个安稳觉，当然蛮牛是不会放过他们的，之所以没骚扰他们是因为他另有打算。

　　十二点多连续的枪声把所有人都吵醒了，爬起来观察了一下确认了又是战时训练的枪声伴眠之后又都爬回了床上。

　　“我靠，这他娘的没完了。”谭亮揉了揉鼻子，“睡觉也不让消停。”

　　也不知道谁打着哈欠说道：“呵……知足吧，不是让你睡了两个多小时安生觉嘛，他这算是挺仁慈了，呵……”

　　“嘭……”一只鞋飞了过去，“别他妈吵，老子要睡觉。”

　　……

　　这一夜的枪炮声更加的密集，剧烈程度丝毫不亚于真正的战场，甚至连硝烟的味道都特别的浓，唯一的不同就是没有剧烈爆炸产生的颤抖，尽管如此大家还是睡到了三点多，这时候蛮牛又来了，他说话到是算是，叫大家起床的方式真的还是催泪弹，战士们爬起来就被蛮牛带入了丛林，这次是躲避训练，没三人一组，躲避警通连的追捕，规定在次日十点前被俘或者被判定杀死中午都没有饭吃。

　　抽签分组之后，队员们饿着肚子不说，全副武装的散布进了丛林。

　　蛮牛站在越狱车上举着喇叭大声喊道：“提醒一下你们只有三十分钟，之后警通连的兄弟们就会出发，十点是最后期限，丛林里一些做了标记的地方你们不得跨越，规定范围并不大，之所以规定范围就是考验你们的隐蔽能力，对了，差点忘记告诉你们，为了这次训练我特意向基地的陆旅长又要了两百人，最后警告你们如果被我发现谁违规我直接踢你出集训队，逃把小伙子们，祝你们明天中午有饭吃。”

　　“往哪边走？”滕袁问马楠。

　　“不急，我看看再说。”马楠蹲在林子里看着外面警通连的车队，“全体出动啊。”

　　“干了，一百多号的警通连人加上军犬都来对付我们，他们可也都是经过特殊训练的，不比我们差，再加上两百人多王牌部队的士兵，我靠了。”谭亮有些挠头。

　　“基本上敌我比例是一比十，还有狗狗。”马楠盯着不远处正从卡车上下来的士兵，“跑是跑不过他们了，这个树林本来就不大，变态教官又给我们进行了限制，有这么多人围追堵截，能逃掉的几率不大。”

　　“还有七个多小时游戏才结束。”滕袁看了看表，“快走吧，能走多远走多远，距离拉开之后我们能拖延几个小时的时间。”

　　“这不是个好办法。”谭亮摇头，“我们最多拖延五到六个小时，毕竟树林就那么大就算不受到规则限制我们也没有太多的空间和他们周旋，后面几个小时我们就会陷入重围，真正能难过的就是最后那点时间。”

　　“他说的对。”马楠还盯着正在集结的士兵和军犬。

　　“那怎么办？在这儿呆着被估计一开始就会被逮住。”谭亮有些着急。

　　“不急，观察一下，给我十分钟。”马楠不动声色。

　　……

　　蛮牛坐在车上看着助教们调派人手，一切他都安排好了，现在他唯一要做的就是看戏，等待搜捕开始。

　　分的夜间组的助教是杯子、牛角和山火，他们都纳闷蛮牛为啥百天晚上的折腾一点都不累，难懂他是铁打的不成？

　　助教们忙得不亦乐乎的时候卢光伟骑着沙滩摩托高速驶来。

　　“牛教，都搞定了。”卢光伟抛给蛮牛一个苹果。

　　蛮牛拿苹果在衣服上蹭了两下边吃边说道：“好，傍晚就可以用了。”

　　“为啥要傍晚？”

　　蛮牛吃着苹果盯着丛林：“太阳晒一下味道更浓，那个时候天色暗下来但还没黑，能增加视觉冲击感。”

　　“我靠。”卢光伟将刚咬在嘴里的苹果吐出去，“太恶心了，刚才我就差点吐了，太阳晒完不得要人命？”

　　“有什么？我就是没法弄个真的给他们体会，真的比这恶心万倍。”蛮牛面无表情的说道。

　　“我现在能想像得出到时候他们会是个什么样的表情。”卢光伟叹了口气，“这下有他们受得了。”

　　“有什么？这顶多是个模拟训练，和真实环境还是有着巨大差异的，只不过让他们明白什么是战争的残酷罢了。”

　　“这算是极端训练吧？”

　　“不算，假的就是假的，永远无法达到真实水准，这是目前最大的缺憾。”蛮牛有些不知足的说道。

　　“这个我得向上级打报告保留下来，以后可以常用。”

　　“你们可以回去重建一个，这地方虽然好，但毕竟现在搞的是临时的，所以无法长期保留。”蛮牛丢掉苹果胡，“不说了，我得睡一觉，你看着，三个小时后叫我。”

　　凌晨的丛林一片寂静，皎洁的月光透过林木的缝隙照在凝结的露珠上反射着微弱的光，尽管如此林子里的光线还是很暗，暗到看不清几米外树上缓缓爬动的天牛，但冯喜才却看清了，因为他戴着单兵夜视仪，他浑身插满了枝叶斜挂在一棵树上，在浓密的枝叶映衬下如同一根粗壮的分枝。

　　他看着慢慢移动的天牛有些入迷，这一幕让他感觉一瞬间回到了童年，他从小在农村长大，印象里的童年多是满山的树木和望不到头的田园，和小伙伴一起到处跑，追野兔赶野鸡，捉天牛抓蝈蝈，那时候的日子才是真正的无忧无虑。

　　出发之后不久他们小组的三个人就因为去向问题发生了分歧，所以分开各走个的，他独自一人迂回到离出发点不足两公里的左翼位置隐藏，他觉得这么近的距离搜索队不会想到有人会藏的在离出发点这么近的地方，三十几号在林子里乱走之后留下的痕迹太多了，所以自己被搜索队顺着痕迹追踪的机会不大，所以他安心的在这里隐藏着，他打算在天明十分转移阵地，在这场游戏结束前他打算最少更换三次藏身地点。

　　从做好伪装到现在已经过去将近三个小时，用不了多久天就快亮了，除了开始搜索队大规模搜索队经过之外再也没有人来过这附近，过了这么久都相安无事，所以他觉得自己回到这里隐藏的决定是正确的，心里暗暗得意，这样不用浪费力气在林子里东躲西藏，现在节省的体力可以在最后一两个小时的亡命逃亡中占得先机。

　　一阵野鸟的鸣叫声打断了冯喜才的回忆，好像有人，他立即警觉起来，轻轻转头看向声音传来的方向，林子里一片寂静，透过夜视仪暗绿色的视野林子里中显得很诡异，树静林深什么也没有，搜索队带了狗，如果来了应该不会这么安静，但也不排除有人潜行过来，毕竟警通连的战士们也是经过特种训练的士兵，从某种程度上讲，他们的技术不比自己差多少，还占有人数优势，所以自己必须谨慎，虽然自己利用林子里采集的一些草药巧妙的隐藏了自己的气味儿，不太可能被军犬发现，但受过专业丛林潜行训练的士兵对别人经过留下痕迹肯定非常熟悉，所以自己被发现的可能性还是有的。

　　各种声音不时的出现，搅得冯喜才心神不宁，直觉告诉他附近肯定发生了什么事情，可能是有人经过，也有可能是有人在靠近这里，所以他打算换个地方，想到这他扭动了一下身体仔细观察了四周的情况，确认安全之后他放下挂锁缓缓地从树上降下来，沿着林木最茂密的一侧前进，夜视仪很好的显示了四周的情况，但缺点就是视野要比裸视小很多，在另一个角度将也算是一种弊端，所以他只能不断的转头观察四周的情况，以此弥补视野小的缺憾。

　　突然，左后方的灌木猛地一抖一个人影跳了出来直扑过来。

　　“我操。”冯喜才反应迅速快速侧滚躲开袭击就势一个鱼跃挑出去老远起身就跑，不知道附近还有没有更多人所以他不打算纠缠，快速脱离接触。

　　“小子，别跑了，你被包围了。”后面的人一不追，站在哪里对着冯喜才大喊。

　　鬼才信你，冯喜才也不说话闷头往林子里猛钻，看来是自己的小算盘被人识破了，林地边缘并不安全，这些警通连的龟儿子倒是厉害居然懂得分批返回搜查漏网之鱼，妈的，自己到底是哪里没隐藏好被他们发现了呢？

　　其实冯喜才时候和抓他的人聊天才知道，并不是他隐藏的不好，是他没沉住气，如果他坚持躲在树上不动的话搜索队肯定不会发现他，他听到的各种声音都是搜索队分散开来之后模仿的，目的就是敲山震虎，让附近可能隐藏的队员觉得这里不安全转移阵地暴露自己。

　　冯喜才向前狂跑，结果脚下一搬屁股上又被人踹了一脚，重心不稳一个狗啃食摔了出去，头直接撞在了树干上彻底晕倒。

　　附近陆续出现了七八个人影，有人道：“这小子腿脚挺利索，和兔子有一拼。”

　　绊倒冯喜才的战士上去检查他的伤势，发现只是晕倒之后骂道，“妈的，这他娘的也真会晕，不能丢这儿我们还得抬他回去。”

　　“抬个屁！”另一个四下看了看，“让他自己回去。”

　　“那我弄醒他，淋点凉水。”

　　“不用，让他自己醒。”

　　“那我们就不管了？”

　　“我们有那么没人性吗？”

　　“那怎么办？”

　　“为了防止蛇虫鼠蚁对他的骚扰，我们把他吊起来，高点，醒了之后自己解脱回去。”

　　“呃……好嘞，我扯了他的集训臂章，算我们一个成绩。”

　　说干就干，几个人将冯喜才倒掉在一棵树上，离地五米多高，手都给捆上了，说实话这几个小子够损的。

　　最后有个士兵又好心地给他留了个提示。

　　为了增加搜索队的战斗力，蛮牛特意叫人将警通连和临时借调来的二百人进行了混边，每3到4个警通连的战士带领6到7名借调来的士兵组成了三十余支搜索小分队，对树林进行地毯式搜索，所以这么一来每个受训队员都要面对十名以上“敌人”的搜捕。

　　这些搜索队的确挺损，他们不押送被抓到的受训队员，只是撕下他们的集训臂章，代表他们出局，然后让他们独自离开树林回集结点，搜索队继续抓人，这样一来，在搜索队的人数不变的情况下幸存的受训队员的压力却越来越大，时间越久他们要面对的搜索队人数会相对的越来越多。

　　冯喜才倒霉，倒霉到被吊了起来，这也算是搜索队对他的一种“保护”只是这种“保护”有点缺乏人情味儿，说白了有点损。

　　等他醒了挣脱绳索从树上下来已经是上早上七点多了，他撕下贴在脸上的纸条一看鼻子差点气歪了。

　　纸条上写：你出局了，被俘时间是5：51分，现在你可以回出发点报道了；署名是一串数字。

　　“我操。”冯喜才气的压根儿痒痒，这他娘的也太欺负人了，“这个数字代表谁？他娘的回去问清楚了之后看我不揍你的，妈的，这就回去找你算账。”

　　想到这他气哼哼的往出发点的方向走去，他原本离丛林的边缘就很近所以没多久就看到了停在树林边上的军车，目光越过军车他发现在这两围成一圈的空地上蛮牛带着助教带打牌，杯子已经贴了一脸的纸条，不远处十几个受训队员正如同泄了气的皮球一样蹲在地上，看来自己来的还不是最早的。

　　“吆喝，又来一个。”助教牛角丢下纸牌跳过来围着他乱转。

　　冯喜才不好意思的敬了个礼：“教官好。”

　　“好好好！”牛角摇头晃脑的在他身上看了遍，“你的票子呢？”

　　“票子？”冯喜才一愣，然后很欠揍的说了一句非常不着边的话，“集训是不允许带现金的啊。”

　　“操。”牛角鼻子差点气歪了，拍着手里的一打写满字的纸条说道，“俘虏你的人给你留下的票子。”

　　“哦。”冯喜才这才明白，原来不光自己有这个提示纸条，所有被抓住的人都有啊，他不好意思的拿出那张纸条递给牛角。

　　“嗯？”牛角皱了皱眉，“你怎么才出来？一个多小时你干吗去了？”

　　“我？”冯喜才挠了挠头。

　　“说！”

　　“报告教官，我被打晕了，然后被吊起来，过了很久才醒，然后……”

　　“嘿嘿……”蹲在地上的队员们忍不住笑出声来。

　　“哦……”牛角恍然大悟，“明白了，过去蹲着。”

　　“是。”冯喜才蹲下。

　　“哎哎哎……你怎么那么熊？”有人用胳膊肘碰冯喜才。

　　冯喜才转头一看原来是袁靖，只听他继续说道：“你怎么那么熊？被人吊起来，太他妈丢人了。”

　　“操，算老子倒霉。”冯喜才很窝火的说道。

　　这时候有人说道：“你们别吵吵，看，又有人出来了。”

　　大家抬头望去，只见一名队员蔫头耷拉脑的从里面走出来，牛角上去围着他转了一圈从他背上撕下这条就毫不客气的说道：“一边蹲着去。”

　　“条怎么贴背伤了？”冯喜才纳闷的说道。

　　“都贴背上啊。”袁靖小声说，“这帮孙子可损了，抓住我们之后不一起返回来，分批单独放走，不知道什么时候把这东西贴上去的，这个糗。”

　　冯喜才这才明白，原来自己这个通知是抓自己的人怕自己醒来之后不知道咋办才贴在自己脸上，上面的明自己的被俘时间是给教官看的：“那上面的数字是啥意思？”

　　“坐标，定位坐标，这你都没看出来？”

　　冯喜才一拍脑袋，光顾着生气了，居然没想到这一层，虽然自己很潦草，虽然数字全都挨在了一起，但明显是经纬度坐标，妈的，这是标明自己的被俘地点，也是给教官们看的。


第359章 丛林搜捕（二）

　　“操，这肯定得写进评估报告，成绩扣分是肯定的了，太他妈丢人了，让我怎么回去见部队的兄弟们？”袁靖丧气的嘟囔着。

　　“大家都一样，现在已经出来二十来号人了，还有好几个小时呢，别急，要是大家都被抓我们就谁也不丢脸了。”

　　“都被抓回来？”冯喜才瞪了那人一眼，“操，那更丢人。”

　　“就是。”袁靖点头，“都抓回来说明啥，说明咱们这个集训队都是一群废物，废物到一个漏网之鱼都没有，就算不是废物也是一群倒霉蛋，倒霉到没一个完成训练的，那不得被主教官埋汰死。”

　　“靠，那的确很丢脸，可我还真没信心有人能躲开这么密集的搜索。”

　　“祈祷吧，会有人能完成这项训练。”冯喜才蹲在地上看蛮牛他们玩儿牌。

　　“饭怎么还没来？”杯子伸着脖子望向营地的方向，他饿了，说实话折腾大半宿谁的肚子里都空了，尤其是受训队员们，昨天晚上吃的就是不足量的“海鲜自助”，早就饿得前胸贴后背了，现在一提到吃的，没有一个不饥肠辘辘的。

　　“快了吧，快出快出！”蛮牛也不抬头而是催促他出牌。

　　“人家多好，有饭吃，咱们。”袁靖无奈的叹了口气，“咱们的早饭还没着落午餐却已经定下来没有了。”

　　“倒霉的时候得想辙转变运气。”冯喜才从背囊里掏出几个野果分给身边的几个人，“你们没顺手采点吃的？”

　　“有，就是太少，顺路都吃了。”

　　“将就一下吧，想吃饱恐怕不容易，随时吃点补充体力是必要的。”

　　“中午那顿才是最要紧的，不吃下午的训练恐怕很困难。”

　　“没有了。”冯喜才将野果吃光拍开过来讨要的其他队员，“想想红军两万五，前辈们可是经常没饭吃。”

　　“不是饿了走不动路，是饿着太难受。”袁靖意犹未尽的吃完野果，“以前三天不吃光喝水不也完成过任务？只是不想在有那滋味。”

　　“三天？啥任务……”冯喜才好奇地问道。

　　“那是在毛子的冰天雪地……”说到这儿袁靖突然闭上了嘴，“不该说的不说，这个你懂得。”

　　“靠，真扫兴。”冯喜才失望的说道，“还以为可以分散一下注意力呢，现在只能饿着了。”

　　“得了，别那个表情，咱们这些人虽然不是来自一个部队，但大家出身都差不多，谁没经历过一些特殊任务？谁没去过一些地方？谁没经历过一些上级严令外传的任务？”袁靖一副你懂我懂的表情。

　　“操。”冯喜才不买账，开始胡咧咧，“我不知道你说啥，我是养猪的，猪养得好就被领导弄来集训了。”

　　“养猪？我看你是把我们当猪糊弄是吧？”

　　“不信拉到，你不知道，我们部队所有的猪都是我杀的，身上杀气重，领导说我这样的上战场能镇住敌人，所以让我来特训一下，学学怎么杀人啥的。”

　　“我去……”袁靖无奈，“你别胡说八道了行不。”

　　队员们陆续从林子里走出来，出发前信心百倍的表情荡然无存，取而代之的是沮丧和懊恼，冯喜才算了一下，已经出来二十四个人了，里面还有七个人，可现在离十点钟还有一个多小时的时间。

　　“操蛋，你们咋都这么废物？怎么都被弄出来了？”冯喜才恨铁不成钢的骂刚出来的吴云海。

　　“大爷，我出来的比我还早，干鸡毛说我？”吴云海不服。

　　“你还他娘的顶嘴，咱们这三十几号人可出来的差不多了，你希望全军覆没？”

　　吴云海低下头不说话，过来半天才开口道：“老子真屌倒霉，本来藏的好好的，躲开了四波搜索，可他娘的碰上一个落单拉屎的搜索队员，他蹲在草丛里，我他娘的没看见，结果这下暴露了，屁股后面三十多人加四条狗可命的撵，你看我这裤腿。”说着他指了指右腿，“全撕开了，狗撕的。”

　　“你丫真倒霉。”袁靖同情的说道，但随后又一脸前奏的继续说道，“你倒霉也活该，谁让你不小心被个拉屎的看见了呢？活该的成分大一点。”

　　“你他娘的……”吴云海大怒。

　　“行了，什么时候了？还有力气吵？”冯喜才把他拉开，“都饿着肚子省点力气吧，另外祈祷有人能通过这次训练，别全军覆没，给咱们自己长点儿脸。”

　　“滕袁他们还没出来，希望他们能过关。”吴云海眯着眼睛说道。

　　“你说要是都被逮住会有什么后果，不会集训队会解散吧？”袁靖的一句话把所有人都说愣住了。

　　“这个问题……”吴云海也不知道怎么回答。

　　“我去问问。”冯喜才转头凑到问正在打牌的蛮牛身边：“教官。”

　　“啥事儿？”蛮牛也不回头继续出着牌。

　　“如果这次我们全都被抓住了你怎么处置我们？”

　　“哦。”蛮牛继续出牌，“把你们都踢出去，因为你们在浪费我的时间。”

　　“那要是我们有人不被捉住呢？”

　　“哦。”蛮牛放下牌，“那我就考虑一下，是不是该增加难度！”

　　“呃，难度……”训练有难度倒不怕，冯喜才怕的是这个教官的歪点子，这是他乃至整个集训队都很头痛的一件事儿。

　　“是啊，你还有什么问题？”

　　“没……没有了。”冯喜才赶紧退回去。

　　蛮牛看了一眼地上蹲着的人群：“都起来，列队。”

　　队伍很快站好。

　　蛮牛看了看树林的方向：“还有四十分钟，剩下的七个人决定你们这支队伍的命运，集训是否有继续下去的必要就看他们的表现了。”其实他根本没有资格决定集训队的去留，之所以这么说就是为了给战士们足够的压力。

　　正说着又有两个队员走出了树林。

　　“还有五个人。”蛮牛看了一眼表，“祈祷吧，时间还够，我有信心把你们都踢回原部队，我有信心早点回去，因为我不想在看见你们这些废材，训练你们简直是在浪费我的时间。”

　　蛮牛唠叨了半天，树林里再也没有人走出来，很快十点就到了仍然有五个人留在树林里，这让集训队的人心里多少有了一些安慰，至少不是所有人都是脓包，还是有人给集训队长了脸的。

　　时间到达之后搜索队大批撤离树林，速度之快超过了所有人的想像，但问题是剩下的五个人还是没露面，助教们确认所有搜索队员都撤离之后用直升机在丛林上空喊话宣布训练结束，没多久就接出了两名队员，这两个人在下飞机的时候受到集训队员们最高规格的迎接。

　　“不错。”蛮牛盯着两个人继续道，“马驰，东部陆军第六特种作战旅，代号三耳兔，以狡诈著称，善于隐藏，你对得起你这个外号，狡兔三窟，你成功了。”

　　“是教官，我是最优秀的潜伏者。”马驰毫不客气的说道。

　　“嗯，你很自信。”蛮牛点了点头又看向另一个队员，“吕兰波，外号兰博，东部第六军特种作战研究室特训队员，中尉，代号黑鱼，水性好，多次参与秘密行动，手重，喜欢扭断目标的脖子。”

　　“是教官，我觉得拧断脖子才能让敌人彻底灭亡。”

　　“嗯。”蛮牛点了点头，“用自己的方式了结敌人的生命没有错误，但提醒你，很多时候使用武器更安全有效。”

　　“是，教官。”

　　“归队。”蛮牛挥了挥手。

　　“是。”二人归队。

　　“你们俩真牛逼，服了。”

　　“你们怎么躲开的搜捕？”

　　大家都开始询问。

　　“没什么，运气，跑得远点儿而已。”马驰应付着说道。

　　冯喜才发现他身上有泥土又抹了一把他的衣服对着光看了看手：“你把自己埋起来了？”

　　“啊，开始的时候是埋了一段儿，效果不错，三波敌人没发现我，有两个还是踩着我的脑袋过去的。”

　　“靠，你怎么弄的？挺牛逼啊，教教我。”

　　……

　　蛮牛回头问牛角：“还有三个人呢？”

　　“我们在丛林上空盘旋了很久，但他们并没有发出联系信号，所以我们只好率先返航，现在还有一架直升机在林地上空盘旋，希望能快点把他们接回来。”

　　“哦？”蛮牛看了看表，快中午了，“这几个小子还真沉得住气。”

　　“会不会出什么事儿？”牛角有些担心。

　　“不太可能，他们是受过特殊训练的士兵，不会连一点信号都不发出来。”

　　“那怎么还不回来？难道他们不想坐飞机自己走出来？”

　　蛮牛皱了皱眉：“他们不是傻子，懂得节省体力，继续喊话。”

　　“是！”牛角补充道：“要不要让搜索队准备一下，过一个会儿没消息他们再进林子找找看？”

　　“也好。”蛮牛点了点头，他倒是不担心三个人会出什么事儿，他知道三个人是在和他玩儿花样，不过这道是挺有意思，起码发现三个很有天分的队员，马楠、谭亮和滕袁，现在他想知道他们究竟是集体智慧还是其中某个人的能力强悍才将这个小组带出成绩呢？

　　就在蛮牛低头思索搜索队再次集结准备进入树林重新搜索的时候，马楠从旁边的一辆汽车下面爬出来：“报告教官，马楠归队。”

　　“嗯？”蛮牛一下明白了，马楠刚才根本不在林子里，他早就出来了，只是谁也不知道罢了，“不错嘛，什么时候出来的？其他两个人呢？”

　　“报告教官，我们出发后儿十分钟，搜索队进入丛林之前集结的时候就出来了，开始躲在车厢里，后来转移到车下面，另外两个人在那边的车上。马楠指着不远处的一排汽车说道。”

　　“喊他们出来。”蛮牛对牛角努了努嘴然后问马楠，“那个时候搜索队集合分组，你怎么敢冒险从林子里跑出来？”

　　“报告教官，在这里藏身是最理想的，谁也不会想到我们敢回来，所以成功的可能性就比较大，值得我们冒险一试，因为在林子里我们的胜算不大，与其盲目躲避不如有目的的寻找藏身之处，另外，最重要的一点是，教官规定的范围是丛林里面加了标记的地方，而这片空地没有任何标志，所以可以算在这次训练的范围之内。”

　　“嗯。”蛮牛点了点头，“说得好。”

　　“报告教官，滕袁归队，谭亮归队。”

　　“嗯。”蛮牛点了点头，“好，你们三个人让我出乎意料，不错，有胆识，另外我想知道这个办法是谁想出来的。”

　　谭亮和滕袁对视了一下然后同时看向马楠开口：“是他。”

　　“那你们两个没表示反对吗？毕竟冒险离开林子可能会被发现而导致最先出局。”

　　“我们反对过，但他说服了我们。”

　　“说服？”

　　“是，他说我们在集训队里不算不上最强的队员，所以在丛林里逃亡丝毫不占优势，如果和大队人马对抗我们成果躲避追踪的可能性就更低，所以必须出奇招走险步，找一个别人想不到的地方藏起来。”

　　“嗯。”蛮牛原地转了一圈。“好，今天中午你们五个和我们一起吃饭，伙食标准和我们一样。”

　　几个人的喉咙明显蠕动了一下，两天没吃正经东西了，这中待遇是很诱人的。

　　“谢谢教官，不过我不想吃这顿饭。”马楠的回答很然蛮牛意外。

　　“为什么？”

　　“因为他们。”马楠指着集训队的大队人马，“我们是一个集体，要么一起吃，要么一起饿，我不会在他们挨饿的时候享受特殊待遇。”

　　“对，我也不吃。”

　　五个人先后表态全都拒绝吃这顿饭。

　　厉害，蛮牛暗暗点头，这个马楠真的很会收买人心，他的这番话几乎将所有队员都“收买”了，他迅速在集训队里建立了威望，今后在这支队伍里就算他不是头儿，但他的话绝对会影响大多数的队员。

　　“好吧，那我就成全你们。”蛮牛冷笑着说道，“今天中午没有午餐时间，只有训练；牛角，带他们去海边，给他们点儿颜色看看。”

　　“是；全体都有，听我口令，向左转，目标海滩，跑步走。”牛角吼叫着跨上沙滩摩托带着队员们本想沙滩。


第360章 教官的阴谋（一）

　　海水中战士们举着枪做着蹲起，海浪小山一样拍过来砸在身上生疼，所有人的肚子都咕咕叫个不停，林子里能采的东西差不多都被他们采光了，其实所有人都做好了没有午饭的准备，其实这两天他们吃的东西都是自己找的，所以用野外求生的方式弄点吃的也不算过分，对于这一点蛮牛并没有多管。

　　“我靠，腿肚子开始转筋。”冯喜才从海水里站起来，吐出嘴里的海水。

　　“德性，上午也没啥训练，刚做几个蹲起就吵吵累。”旁边的马驰小声的说道。

　　“操，肚里没食儿哪来的力气。”冯喜才哼哼着说的。

　　“大家都没吃饭，就你饿，吃那些野果蘑菇的都吃狗肚子里去了？”马驰边说边从兜里掏出一个东西递给他，“就这么多了，省着点吃。”

　　冯喜才定睛一看原来是一截蛇肉，只剥了皮切成的小段，蛇还挺粗，剥了皮还有擀面杖粗细。

　　“我操，有这东西不拿出来，怪不得你不饿。”冯喜才一把抢过来在海水里涮了涮塞进嘴里，“嗯，味儿不错，就是骨头多了点儿。”

　　“少废话，在林子里吃了半条，剩下的都给大伙分了，这是我留的午餐，架不住你老磨叽，给你吃了。”

　　“我操，你都吃半条了，还留一块干嘛？唉……你他娘的不够意思，分给大伙儿了，那我怎么没有？”冯喜才大怒，“太不够哥们儿了。”

　　“出来之后就被大伙儿给哄抢了，你不在跟前，我怎么给你？再说最后一块都让你吃了，你这咋就不知足呢？早知道你这德行我就不该给你，好心没好过报。”

　　见他生气冯喜才赶紧往回兜着说道：“操了，居然生气，我就说说，别放心上。”

　　“你们两个别在那嘀咕。”杯子举着喇叭大喊，“往下蹲，蹲到海水里，不累是吧？在加五十。”

　　蛮牛眯着眼睛躺在越野车上看着天空，这时候卢光伟骑着沙滩摩托过来：“牛教官，吃饭了。”

　　“哦。”蛮牛坐起来看了一眼海边和海浪搏斗的队员们。

　　卢光伟将饭盒递给蛮牛：“赶紧吃，趁热。”

　　“嗯。”蛮牛打开饭盒开吃。

　　“牛教，下午的训练怎么办？让他们直接过去？”

　　“你到挺关心这事儿。”蛮牛边吃边盯着天上飞过的海鸥。

　　“嘿嘿，想看看他们的反映，估计肯定好看。”卢光伟贼笑着说道。

　　“你这典型的幸灾乐祸。”蛮牛低下头想了想继续说道，“一会儿你回去让炊事班准备加餐，三点钟我带他们回去吃饭。”

　　“吃饭？”卢光伟盯着蛮牛仿佛说你吃错药了？

　　“对啊，吃饭！”

　　“你不是说训练时不让他们吃饭吗？要他们自己解决。”

　　“是啊，我说过。”蛮牛还是点头。

　　“那我就不明白了，这么出尔反尔会损害你在他们心中的威信，朝令夕改，大忌呀。”

　　“我是为了下午那项训练。”

　　“哦。”卢光伟恍然大悟，“牛教，我说句话你别生气，你太损了。”

　　蛮牛大笑：“哈哈，什么叫损？得了吧，这是针对性训练，这样，我给你写个菜谱，可能麻烦点，如果没有你开车出去采购一下，记住，一定要按照这个菜谱来做。”

　　“还写菜谱？”卢光伟一脸佩服，“你这真是贴心啊。”

　　“鸡毛贴心，操，我就是他们充分体会一下，下午算你一个，怎么样？”

　　“得得得，我可不去，想着就难受。”卢光伟赶紧摆手，“说实话，你这么整不怕他们说你有虐待倾向？”

　　“屁，战场上这算个啥？再说我也会跟着他们一起训练，以此证明我早就适应了这种环境，而不是想出来的馊主意折磨他们。”蛮牛拿过水瓶喝了一口，“你以为这个教官当的很容易？”

　　“你也下？”卢光伟很意外，“真的假的？我靠……”

　　“是啊，真的，这叫亲身示范，让他们服气。”

　　“行，我服了。”卢光伟挑起大拇指，“我这就去准备，东西一定给你备齐。”

　　“去吧。”蛮牛放下吃空的饭盒。

　　“那我去办了，你放心，保证保质保量，不过我还没明白你弄这些菜有什么用意，连南瓜都上来了，这是干什么？”

　　“这个下午你就明白了。”蛮牛买了个关子。

　　下午，经过各种训练之后被累的筋疲力尽的队员们被蛮牛带回了营地。

　　“去洗澡，换干衣服，然后回来集合。”蛮牛面无表情的下命令。

　　队伍解散。

　　“怎么回事儿？我怎么嗅到了一股阴谋的味道？”袁靖一边拿换洗衣服一边说道。

　　“谁他妈的知道。”冯喜才端着盆往外走，“快去洗，万一他改变注意就惨了。”

　　“我倒是不怕他改变注意。”马驰跟出来，“我怕的是他在我们洗澡的时候往里扔催泪弹。”

　　马楠道：“你还别说，这事儿他干的出来。”

　　“我靠，那还洗个鸡毛啊？”

　　“让你洗你就洗，万一他是良心发现呢？”

　　“干，我相信他会折磨我们也不相信他会良心发现。”

　　马楠道：“抓紧时间，尽量快洗，防止他反悔，也防止他偷袭，另外大伙提高警觉性，就算他偷袭咱们也得有个心里准备。”

　　“没错，这话说的在理。”有人随声附和。

　　经历了上午的事情大家对马楠绝对佩服，他的话在大伙心里还是很有分量的。

　　于是队员们用平生最快的速度洗了一次澡，整个过程相安无事，没有蛮牛和其他助教的捣乱，大家的心这才稍稍放下，但还是担心蛮牛到底要干什么。

　　蛮牛很意外他们的速度他看了看表：“这么快？时间还早，回去休息吧，两点五十集合，解散。”

　　队员们你看看我我瞅瞅你，没人动，他们不知道蛮牛啥意思，不敢解散。

　　“我说解散，怎么跟我这儿耗什么？都给我滚！”蛮牛不耐烦的挥手。

　　队伍这才解散，队员们回去之后和衣躺下，可谁也不敢睡，他们怕蛮牛来突然袭击，他们都被折腾怕了。

　　为了防止被偷袭帐篷的门开着，门口的几个人都脸朝外躺着，随时都能看见外面的情况，而靠里侧的几个人把自己的耳朵贴在帐篷上听着外面的动静。

　　“我越来也没安全感了。”滕袁在床上翻来覆去。

　　“你管那么多干嘛？能睡一分钟是一分钟。”马楠将帽子扣在脸上准备睡觉，“昨晚上折腾的还不够劲儿咋滴？”

　　“就是，当兵这么多年了你还没这素质？能睡的时候赶紧睡，充分利用一切时间休息。”说话的是谭亮。

　　“废话，这道理我不懂能混到今天吗？问题在于我他娘的被这个教官折腾怕了，现在心里老是没底。”

　　“有时候想多了都是负担，所以在某种情况下你该学会心无旁骛。”马驰吐了口气，“洗个澡能躺一会儿真舒服！”

　　“你说他让我们现在睡觉是不是打算晚上就不让我们睡了。”滕袁继续猜测着蛮牛可能做出的事情。

　　“你能不能闭嘴啊？好不容易休息会儿你别唠叨了行不？让我耳朵歇一会儿。”谭亮很不耐烦的说道。

　　“靠，我这也是为了大伙着想，难道我愿意胡思乱想？这不都是逼出来的吗？”

　　“就你这份儿心理素质我就不明白你咋混进集训队的，哥哥，我求你了，想可以，你别说话了行不，我想睡觉。”

　　滕袁从床上坐起来：“别说我，心理素质好的都睡着了，他们都不受我说话影响你咋就不行呢？你的素质也好不哪去？”

　　“靠……”谭亮没力气和他在争执下去对他竖了一下中指然后翻身不把后脑勺留给他。

　　“我去，对我竖中指……”滕袁就要发作。

　　“行了，睡不着你躺一会儿，别吵别人。”马楠说话了，滕袁这才不吱声，上午的训练要不是马楠他肯定会被抓住，所以马楠的话在他心里还是有分量的。

　　没有偷袭，也没有枪声伴眠，虽然时间短，所以队员们这一觉睡得很是不错，蛮牛这次也没用催泪弹袭招呼他们起床，因为两点四十的时候队员们就自觉地起来了。

　　出乎队员们意料的是蛮牛和助教们都等在外面，大家赶紧列队。

　　“嗯，不错，很准时。”蛮牛点了点头，“这两天你们还是有点长进的；那么进行下一项。”

　　杯子出来整理队形然后命令道：“全体都有，听我口令，向右转，目标餐厅，齐步走！”

　　“难不成让咱们吃饭？”马楠心里默默的想着。

　　“这也不是吃饭的点儿啊？”冯喜才也挺纳闷。

　　“不会是再来一次就餐突袭吧？”

　　大家心里各自都在心里胡思乱想。

　　到了餐厅门口饭菜的香味儿飘了出来，队员们两天来都没正经吃过什么东西，所以馋的直吞口水。

　　“给你们加一餐。”蛮牛坐下，“开饭。”

　　今天的菜很丰盛，米饭、馒头、油条都有，菜有南瓜炖土豆、小炒，甚至还有豆腐脑。

　　“今天我心情好，让你们吃饱，下手吧。”蛮牛乐呵呵的说道。

　　食堂里战士们打了喜欢的饭菜各自默默地吃着，不时有人向外瞄几眼，恐怕会有人突然来搅了他们这顿来之不易的饭局。

　　马驰和马楠却好不在乎吃的特别香，只是他们盘里的菜肴都很简单，青菜、咸菜还有少量的肉。

　　“你们不怕被偷袭啊，怎么光顾吃呢？”滕袁一边贼溜溜的看着门外一边压低声音说道。

　　“傻啊你，教官都在里面吃饭他们可能搞偷袭吗？”马驰头也不抬的说道。

　　“没准儿，我现在是谁都不相信。”滕袁将油条全都塞进嘴里，“就算有偷袭老子也得吃饱了。”

　　“别吃那么多的油分，这几天清苦惯了，本来肚子就没什么油水儿，你这么吃小心吃拉了。”马驰提醒他。

　　“老子金刚铁胃。”滕袁说着又去打了一小盆的南瓜炖土豆，“我跟你说，这道菜我好久没吃了，真不错，又面有甜，吃着特爽。”

　　马楠吃着小炒很不以为然地说道：“爽个屁，黄的好屎汤似的。”

　　“靠，嘴下留德好不好，吃饭时候别胡说八道。”滕袁嘴上虽然这么说，但脸上却没出现太多恶心的表情。

　　马驰左右看了看压低声音对滕袁和身边的几个人说道：“你们没觉得今天的菜有点奇怪吗？很多菜都不是食谱上的，为什么？”

　　“哪有那么多为什么，食谱是死的人是活的，没准今天的菜不够了，临时用别的凑。”冯喜才很不以为然，“我就不信他们会下药对付我们。”

　　“别说，没准真给咱们来个药物训练，提高我们就餐的警觉性。”袁靖半开玩笑的说道。

　　“我觉得不可能，但我还是觉得乖乖的，你说这顿饭中午不中午晚上不完上的，这时间本身就是个问题。”吕兰波赞同马驰的说法。

　　谭亮道：“我说约翰（约翰·兰博），你这是白说，有问题你得说到点子上啊，我也知道这饭吃的不是点儿，可有啥用？”

　　冯喜才一边大吃一边说道：“别管了，能吃饱就赶紧吃饱，反正现在都是瞎猜，不如把心放在肚子里，甩开腮帮子颠起大槽牙铆足力气吃，吃饱了算，管他三七二十一，管他有没有什么鸟阴谋，既然猜不透不如不猜，废那个脑细胞干啥，吃饱了等着就是了，以不变应万变，懂不？”

　　“他说的对。”马楠头也不抬的说道。

　　几个人互相对视了一下，最后谁也没说话继续闷头吃饭，这次还真每人在提这茬。

　　“大家吃啊，这是我给你最后一次补充能量，后面的训练很苦，你们将在没有任何补给品的情况系完成，没有任何补给的概念就是，没有视频供应，没有淡水供应，一切都要靠你们自己，所以这次算是给你们在苦日子来临之前的一种补偿，你们也可以将其理解成一种福利。”蛮牛边吃边给大家训话，“当然了，得到多少就要失去多少，所以这顿饭并不是那么好吃的。”

　　既然猜不出个结果，队员们也只好安心吃饭，只是这教官唠叨的如同一个记忆里却缺失的老太太，一开口就说个没完没了，冯喜才私下里说他上辈子一定是押宝，这辈子话多是要把上辈子不能说的话都给补上。

　　虽然教官唠叨的要命，但大家还是风卷残云地吃了个沟满壕平，打着嗝出了食堂，这是两天来吃的最消停也是最香的一顿饭了。

　　见大家吃的差不多了蛮牛看了看表道：“四点钟集合，全副武装。”说完他起身出去了。

　　“啥意思。”吴云海看着蛮牛离去的背影有些想不通，“这吃完饭还给个消化的时间？”

　　“不会是有任务吧？”严冬猛地冒出一句，他说完所有人都愣住了，邻座的几个人队员也竖起了耳朵听着他们的对话。

　　“你这一说还真的有点像，给休息，让吃饱饭，饭后自由活动，然后……”吴云海觉得越来越像了。

　　“都说别瞎琢磨了，想那么多累不累。”冯喜才依然在大嚼着红烧肉，看样子他恨不得吃下一头猪。

　　“说的我心里有点小兴奋。”滕袁搓着手说道，“这多好，能出去溜达溜达，至少不用在这儿受教官折磨。”

　　“别想了，这种可能性非常低。”马驰不以为然地说。

　　“你咋知道不可能，有证据吗？”

　　“他说的对。”马楠接过话茬，“第一，咱们这支集训队成立时间不长，队员彼此之间互相了解的非常有限，配合无法达到要求，在这种情况下出任务是很不合时宜的；第二，就算有任务也不可能都去，顶多十个人，也就是说从我们这三十多人里挑选出一些比较能干的队员组成特种小分队，但这就又回到了第一个原因，我们之间不熟悉，这样的配合是无法答道要求的。”

　　滕袁道：“翻来覆去的不还是配合的问题，这一点我承认，我们的配合无法达到默契的程度，但这并不是不能参加实战的理由啊。”

　　“如果这么仓促的就让我们投入战斗第一就是其他的特种部队都在忙，只剩下我们这支‘有生力量’，那么有什么能然我们的那些特种部队忙的抽不开身呢？有大规模的军事行动，战争，大规模的战争，第二，如果不是战争，那就是我们会被投入模拟实战中接受考验，这种模拟实战就是只有我们不知道是假的，我这么说你们明白吗？”

　　“当然明白，就是把我们蒙在鼓里演一出戏，让我们误以为我们在实战中对吧。”

　　“是的！”马楠点了点头，“所以我觉得这个的可能性大一点。”

　　“这他娘的……”滕袁一时不知道该说什么。

　　“走吧，别想了，出去散散心，该来的早晚回来，我们这么耗着也没屁用。”严冬站起身。

　　大家也都走了。

　　四点钟队伍集合，全副武装的战士们在海滩上进行了初步的热身训练之后被杯子带到了目的地。

　　离着老远冯喜才就发现了问题，他的喉咙蠕动了几下道：“我靠，这下麻烦了。”


第361章 教官的阴谋（二）

　　在杯子的带领下队员奔向沙滩，老远就看见蛮牛的车停在他们前一天累死累活挖的沙坑边上，沙坑现在已经被填平，上面乱七八糟的扔着很多东西，乱糟糟的好像是各种垃圾，一股股的臭气不时的飘过来，肉类腐烂的味道里还夹杂着饭菜的变质的馊味和粪便的臊臭。

　　“我操，怎么这么臭，到粪坑了？”谭亮皱着眉骂道。

　　“要坏……”马驰蠕动了一下喉咙。

　　“我刚才就说麻烦了。”冯喜才脸色很难看。

　　“干……”滕袁低声骂了一句。

　　“这个教官真变态，居然然我们先吃饱……”

　　所有人都明白即将发什么。

　　等走进了大家才看清，不是沙坑被填满了，而是里面注了水，水面上漂浮着一些东西，腐烂的肉类、剩饭垃圾、杂物、卫生纸、还有一条条黄色的东西……

　　蛮牛站在车上盯着队员们的表情过了很久才开口道：“特种作战的环境多种多样，从山地到丛林，从沙漠到城市，各种多变的环境让我们必须面对多重选择，城市的下水道比这更加的肮脏，但却是一条相对地面更加安全的潜入通道，所以我创造了这个水池，目的很明确，让你们去适应它。”说着蛮牛跳下车指着藏水坑继续说道，“里面被分成两个部分，另一个是什么环境你们自己体会完就知道了，现在开始，都下去。”

　　队员们心里骂着蛮牛没有怎么犹豫就先后跳了进去，里面的污水被搅动起来之后散发出更浓烈的臭味儿熏得人脑仁疼。

　　“哒哒哒哒哒……”杯子端着九五式机枪对空扫射，“下面训练开始，举枪蹲起五十，开始……”

　　污水深度一米五、六，蹲起的时候肯定要头脸全部浸入水中，那种感觉和在游泳池的清水里可差多了，你可以闭气、闭眼、闭嘴，但你的耳朵和鼻孔是无法阻止臭水涌入的，你起身大口呼吸的时候也无法阻挡臭水进嘴里。

　　“呸……他是故意的，他一定是故意的。”滕袁吐出嘴里的臭水说道。

　　“别废话，谁他妈都知道。”冯喜才骂道，他身材高壮所以是这些人里受污水侵袭最小的一个，但他蹲下的时候也无法避免污水的进攻。

　　“靠……这是谁？这是谁干的！”谭亮扯下粘在脸上的卫生纸甩出去老远去一下贴在了袁靖的嘴上，气得他破口大骂，当然没人理他，谭亮也不会傻到去承认的地步。

　　蛮牛也跳进池子里淌着污水从队员们身前走过：“蹲下去，都蹲下去，这水还不到一天，还没发酵，味道还过得去，你们就运气吧，我没找污水车给你们运几车大粪过来，可能有人经历过这种环境，毕竟你们都是老兵，已经参加过一些实战，但我相信你们从没在这种环境下潜伏或者躲藏过。”

　　“这里的粪水也不少。”冯喜才看着前面随着水流飘过来的大便心里不住的祈祷，不要过来，不要过来。

　　“盯着它干什么。”蛮牛伸手抄起那条大便直接拍在冯喜才脸上，“你相中了给你。”

　　“呕……”冯喜才彻底崩溃了，太突然了，他没想到结果会是这么的让他无法接受，刚吃完的一顿饭全都喷了出去，随着他的呕吐更多的人也起了连锁反应，跟着吐了起来。

　　“你这个变态……”冯喜才猛跳起来扑向蛮牛，结果被一拳打飞出去，两百多斤的大块头居然飞出去近三米才横着落进了水里，他爬起来还想拼命却被马楠等人拉住，“别忘了你是来干什么的。”

　　“有本事打倒我，放开他。”蛮牛向冯喜才招了招手，“这就受不了了？你还有什么资格当特种兵？”

　　“你……”冯喜才呼着粗气半天没说出话来。

　　“放松，放松，你这么大的个肚量没这么窄吧？”马驰开导他。

　　“经历了你未曾经历的环境是你成长的过程。”蛮牛不在理他继续淌着污水向前走，“下一个水坑的环境没这么复杂，但并不比这个好过，希望你们明白，自己要经历的是什么，这不是训练，这就是战斗，是你们挑战自我的战斗，明白吗？”

　　“明白。”队员们说话有气无力。

　　“怎么？没吃饱饭吗？”蛮牛厉声问道，“我记得你们刚吃完，而且吃的狠多。”

　　“明白。”队员们怒吼。

　　“这是训练，你们可以不理解，当然，你们也可你将之称之为虐待，但我要告诉你们，我来总比敌人虐待要好得多，你们是未来战场上让敌人恐惧的存在，你们是扰乱敌人后方给他们制造压力的中坚力量，也就是说你们要潜入敌后，各种复杂的环境都会有可能遇到，今天只不过是模拟了一下污水中的环境，你们能适应吗？”

　　“能。”

　　“我听不见。”

　　“能。”战士们狂吼。

　　“好，蹲起结束后下潜训练，机枪手准备，潜入之后贴水面扫射，直到我喊停位置。”说完蛮牛上岸。

　　蛮牛的话让所有人都心里一激灵，沿水面扫射是什么概念，就是如果有人忍不住抬头透气就会被扫射的子弹打爆脑袋。

　　“继续蹲起，别发愣。”杯子继续向天扫射，炙热的弹壳跳跃着掉进水里，嗤嗤的冒着热气，使得本来就难闻的空气更加的腥臭不堪。

　　“牛教，你真牛。”卢光伟挑起大拇指，另一只手却捏着鼻子，因为蛮牛身上的味道实在是让他有点那以忍受。

　　“屁，这还不够恶心，靠臭豆腐和少量的粪便制造出来的效果和实际环境相差甚远。”蛮牛也不在意自己身上的味道摸了一根烟点上。

　　“难不成你打算真的运几车大粪过来？”

　　“如果有必要我不反对这么干。”蛮牛抽着烟说道。

　　“万一你被投诉虐待士兵你怎办？”

　　“没关系，我已经打过报告，将训练方式提交上去，你以为不得到批准我会这么干？我不彪。”

　　“原来如此，怪不得你如此有恃无恐。”

　　“训练是需要训练计划的，我在来之前就做好了，只是过来之后进行了一下调整而已。”蛮牛摸出烟盒，“来一根儿。”

　　“烟不错，不过算了，我可抽不进去。”卢光伟看着被他摸的满是污垢的烟盒吐了口唾沫，“那你调整训练计划的难度是增加了还是减小了。”

　　蛮牛吸了口烟看着水里面准备潜伏的战士们：“减小四分之一强度三分之一的难度。”

　　“呃……”卢光伟大惊，“你减小了难度和强度怎么制定如此高难的训练计划？”

　　“我是按照我们部队的标准略有调整之后指定的，谁知道他们……”蛮牛不在说下去，但卢光伟知道，他的潜台词是这些受训队员太差了，根本达不到他的要求。

　　“牛教……你们到底是什么部队。”卢光伟小心翼翼地问，“我很好奇，你们训练强度那么大，实战机会好像也很多，但我觉得咱们国家目前没有那么多的问题需要动刀动枪的吧？”

　　“好奇不单单会害死猫，还会害死人的。”蛮牛又点上一支烟，那边队员们已经潜入臭水，的杯子已经开始扫射，子弹在水面上空划过带出一道道的水痕。

　　“多少透露一点，一点就行。”

　　蛮牛不说话，只是继续抽烟。

　　“那我猜猜，你就点头或者摇头就可以。”卢光伟不死心。

　　蛮牛笑了，很认真的对卢光伟说道：“我很严肃的告诉你，只要我点点头就够上军事法庭的了，但这不是主要原因，保密条列上是怎么说的？我们的保密条列可要远比你们的严格，另外你最好也别知道，否则你会一起和我上军事法庭，罪名是试图探听或获取国家最高机密。”

　　“我靠，有这么严重吗？”卢光伟非常惊讶。

　　“实时上真有。”蛮牛伸了个懒腰，“有些事情不是你不知道就不可能的，所以你不要随便打听我的事情，否则你离重判就不远了。”

　　“懂了。”卢光伟挠了挠头，虽然他嘴上这么说，但心里还是有些不以为然，他觉得保密这东西顶多是级别问题，自己无权知道只是自己的级别不够而已，泄密虽然有严格的处罚，但还不至于点点头就要上军事法庭。

　　“懂了就好。”蛮牛从车上摸出水瓶和了几口。

　　“这味道能好？”卢光伟看着满手污垢的蛮牛问道。

　　“味道？”蛮牛毫不在乎，“你要是在粪坑里潜伏三天估计你就不在乎味道了。”

　　“那岂不是要失去嗅觉？”

　　“哈哈，短时间内可能会闻不到臭味儿。”蛮牛大笑，“不过，只是你习惯了，不是你嗅觉失灵。”

　　“三天……”卢光伟歪着脑袋想三天潜伏在粪坑里会是什么感觉。

　　“别想了等明天你们问问他们就知道了。”蛮牛盯着水面，看会没有人露头，“要不你下去自己体验一下。”

　　“谢了。”卢光伟赶紧摆手，“我可不想下去。”他看了看表，“差不多该到极限了，还不让他们出来？”

　　蛮牛眯着眼睛：“不急！”

　　“不急……”卢光伟无语，如果是自己被压在这臭水坑里这么久自己肯定有自杀的念头，“你就不怕他们真的和你拼命？”

　　“他们不会，因为他们明白他们的使命，从事过特种作战的人都或多或少的经历过这种类似训练，只是强度和难度不一定有这么大而已，虽然他们恼怒，虽然他们愤恨，但他们还明白自己的使命。”蛮牛看了看表，“再说，他们和我拼命实力还不够；放他们出来。”

　　杯子停止射击举着喇叭大喊：“时间到。”

　　队员们先后出水。

　　“咳咳咳……”

　　“呕……呕……”

　　剧烈地喘气声，呛水的咳嗽声，呕吐声此起彼伏。

　　蛮牛拿起喇叭：“提醒你们，尽量不要吐，否则你们会和自己的呕吐物呆相当长一段时间。”

　　队员们喘着气，已经没什么心情说话。

　　蛮牛举起喇叭：“继续训练。”

　　几个助教脸上露出了些许的不忍，但还是咬着牙继续吼叫着催促队员们开始训练。

　　蛮牛举着喇叭继续喊道：“鉴于你们所处的环境是无法自行寻找食物的，所以我会帮你们解决晚餐的问题。”

　　高明咳嗽着说道：“看来晚上还有饭吃，我以为要泡在这里直到他满意呢。”

　　“你没听清。”滕袁喘着粗气，“他是说‘鉴于你们所处的环境是无法自行寻找食物的，所以我会帮你们解决晚餐的问题’，意思是这种环境我们除了吃屎没别的东西，所以他给我们准备晚餐。”

　　“我操，你别恶心人了行不？”有人又开始干呕。

　　“难道他让我们在这屎坑里吃饭？”高明似乎明白了滕袁话的意思。

　　“小日本说得对。”马驰甩掉粘在手上的垃圾揉了揉眼睛，“看样子他没打算让我们这么快出去。”

　　“我了个去……”高明看着身边的漂浮物，大便和剩菜搅在一起悠闲在的“游泳”，他实在是忍不住了又开始呕吐，但胃里已经空了，他也就只能干呕一声。

　　“这是上辈子缺了什么德？这辈子要遭这种罪？”冯喜才一脸痛苦的说道。

　　“等训练结束的，我肯定让他好看。”滕袁盯着岸上的蛮牛恨恨地说道。

　　“行了，别到时候不敢下手。”冯喜才黑着脸说，“刚才那一拳我算是领教了，估计三个我这种体格的对付不了他。”

　　“你那样不行，身高体长又笨又蠢，别指望斗过他，从伸手上看他比咱们都灵活，动作快，所以咱们得想折，只可智取不能强攻。”

　　“别废话了，等训练完了你有没有机会还不一定呢，现在说这些废话有个鸟用。”谭亮开始打击滕袁。

　　“反正不能饶了他，否则这辈子我咽不下这口气。”

　　“那好，至少你还能长寿点儿。”

　　……

　　几个人正在下面嘀咕的起劲突然一枚手雷扔过来掉在他们面前，普通一声落尽水里不见了，只剩下水面冒起的一串烟雾共出的泡泡。

　　他们在水坑中间躲没处躲藏没处藏，早水里行动又受到限制，这要是炸了，谁也别想跑。

　　“我操……”马驰反映最快，看准冒泡的位置一个翻身钻进水里摸出手雷丢出去。

　　“轰……”手雷炸开，大量的泥沙被掀起来砸在队员们的身上。

　　“你们是不是不够累？还有精神聊天？”杯子举着枪指着他们大骂，“下次再让我发现我就直接丢个实弹过去。”

　　原来是训练弹，大家一想也是这么回事儿，刚才要是突然投实弹弄出人命来谁也不好交代，何况只是个警告。

　　等杯子走过去冯喜才又小声的说道：“看他牛逼的。”

　　“闭嘴吧，这可不是闹着玩儿的。”马驰说道。

　　“你们发现没有？”谭亮一边做着蹲起一边说道，“这池子里的水位为什么没下降呢？这可是在砂土地上挖的坑，水应该很快渗走才对。”

　　“不知道，估计是他们进行了防渗透处理。”

　　“干了，我还指望水位下降我们轻松一点儿呢。”

　　“估计不会那么容易，就算渗透也不会太快。”

　　“哎……”谭亮叹气，“这他娘的，不让上岸在这里吃饭，厕所也省得上了。”

　　冯喜才一笑：“在这地方上鸡毛厕所？有尿直接尿裤裆里，反正尿都比这水干净。”

　　“对，只要不拉屎，尿裤子无所谓，谁也发现不了。”马驰忍者笑说道，“居然可以这么名正言顺的尿裤子。”

　　高明苦着脸说：“唉，这要是让我女朋友知道我在这种地方泡过肯定和我分手。”

　　“别说女朋友，你妈都不一定认你。”

　　“你妈才不认你，我妈没那么低的觉悟。”高明深抽一口气，“喘气都不干使劲儿，得憋着。”

　　……

　　蛮牛在池子边上来回地走着遛儿，身上臭气熏天，但他却毫不在意，一边走遛一边用喇叭喊道：“各位感觉怎么样？这里的空气还算流通性不错，而城市的下水道里面空气的浑浊程度要比这里糟糕的多，总体来说你们还算是幸运的，毕竟我没有太多的时间给你们寻找一个可以用于训练的下水道，所以，你们就将就一下在这里‘体验’一下吧。”

　　战士们一边做着训练一边声嘶力竭的大喊，这是蛮牛的要求，但这就增加了脏水流进他们嘴里的可能。

　　“今天晚上我没想好你们该住在哪里，不过我确认一点，那就是不会让你们回帐篷睡觉，至于是否会在这个屎坑里过夜那要看你们的表现如何。”蛮牛蹲在不远处的沙土包上抽着烟说道，“晚餐时间到了，让他们准备吃饭。”

　　杯子叫队员们在沙坑里拍成三列纵队，送餐的战士抬来了一桶一桶的馒头。

　　“现在只有满头，为了让大家吃好，我特意叫炊事班蒸的，还热着，但你们不能出坑了，在里面吃吧，靠里侧的统治也别着急，会有人帮你们把馒头传过去。”蛮牛丢下烟头抓起一个满头咬了一口满意的说道，“嗯，味道不错，新馒头就是喧腾，还有点甜味儿，大家吃啊。”

　　战士们开始在污水坑里就餐，这种吃晚饭的方式可能会让他们终生难忘，闻着腥臭中的丝丝馒头香每个人的心里都有着不同的滋味儿。

　　靠前的队员还好说一点，馒头吃在嘴里怎么也不脏的过分，越靠近队尾情况越糟，等最后一个拿到“翻山越岭”到手的馒头的时候，那馒头已经没了本来面目，原本白白胖胖的大馒头现在已被人抓的得黑不溜秋，看不出本色。

　　马楠看着手里的“黑面馒头”愣了半天，他还真没勇气咬一口，很多人都是闭着眼睛硬往嘴里塞，但还是免不了有人呕吐，只要有人吐就会连锁反应似的有更多的人跟着吐，所以真正能吃下去的人不多，毕竟这是一种双重考验，忍受臭气不是很难，吃饭也不是很难，难得是将两者结合起来。

　　“我吃，我吃……”滕袁一边忍着恶臭吃馒头一边嘟囔，可满头光在嘴里嚼来嚼去就是咽不下去，而且一阵阵的恶心让他难以忍受。

　　“求你别说话。”袁靖闭着眼睛往嘴里塞馒头，没几口就吃下了大半个。

　　“你不恶心？”高明问。

　　“别和我说话，我在想像我在梦游，吃什么东西都没味儿。”

　　“靠，自我催眠？”

　　“催眠你妈个蛋，老子是没辙了。”

　　冯喜才吃几口就吐一阵，虽然两个馒头下肚，但全被他吐了出来，和没吃一样，但他还是盯着蛮牛狠命的咬着手里的馒头，那表情分明吃的不是馒头而是蛮牛的肉。

　　“都闭嘴，能不能吃都自己想办法。”马楠最苦，他的馒头到手就已经没了本来的颜色，但他还不能不吃。

　　“我……实在是，呕……吃不下去了……呕……”也不知道是谁突然大吐起来，引得更多的人开始跟着呕吐，好半天才平息下来。

　　蛮牛一边盯着水池里各种表现的队员一边吃着手里的满头，不管是有人吐还是有人的馒头不小心粘到了污水他都没一点反映，照吃不误，还偶尔挖苦一下下面的队员。

　　蛮牛也暗暗佩服这些受训队员，在这种摧残之下居然还没有一个人主动退出，就连退出的苗头都找不到，这的确让他有点出乎意料，不过他有信心在未来的一段时间内将集训队里一些并不算优秀的队员淘汰出局，但淘汰不是他的本意，他的目的是留下更多精英分子。

　　这顿饭吃的并不怎么样，吃饱与否已经不是问题，大多数队员都是在置气，和蛮牛置气，他们不想被蛮牛瞧不起，更不想丢脸的退出集训队。

　　“大家吃饱没？”蛮牛站起来拍了拍肚子，“吃饱了进行下一项，换池子；杯子带他们过去爽爽。”

　　其实所谓的另一个池子只是将原本一体的大沙坑中间加了隔板人工的分开，只是队员们训练的时候都集中在一侧，另一个池子表面看只是颜色更深一些，并不比这边好多少，也不知道里面到底有什么古怪。

　　“总算是可以暂时离开这个臭屎坑了。”冯喜才暗自庆幸就准备往外爬，可还没等翻上池沿就被蛮牛一脚踹了回去，“我说让你们上来了吗？”蛮牛指着池子中间的地方，“翻过去。”

　　队员们躺着臭水靠近交界处，一个接一个地翻过去，另一侧的味道并不是不臭，应该说不是一种臭，如果那边是臭屎坑的味道的话这边就该是烂尸坑的味道，空气中弥漫着肉类腐烂的浓烈臭味儿和血腥味儿，随着身体的进入水下各种东西不断的随着水移动装在身上感觉乖乖的。

　　“我靠。”吕兰波从水里捞出一根卡在裤裆上的长棍状物后被吓了一跳，那居然是带着残破不全手掌的半截手臂，但仔细一看才发现这并不是真正的手臂，而是一种很逼真的模型，模型做得很逼真，甚至连上面开裂的腐烂皮肤和裸露的肌肉组织都非常的像，如果不仔细看还真看不出来。

　　“我给你们准备了六十具尸体，你们必须在最短的时间内将尸体捞出来拼凑成型。”蛮牛举着喇叭大喊，“现在天快黑了，你们时间不多，所以抓紧时间，当然如果你们打算在这个死人坑里呆上更长时间的话我并不反对，应该说我求之不得。”

　　在一米五、六深的污水中寻找残缺不全的尸体并不是一件容易事，这地方潜水可不是恶心那么简单，是需要很大的勇气和忍耐力的？

　　为了答道逼真效果蛮牛特意叫卢光伟采购了大量的新鲜猪血、下货和人体骨骼模型和仿真假人，为了效果逼真，他们给这些东西化了妆，假人的肚子里塞满了猪下水，并且把四肢分拆卸开来，利用猪的碎肉来模仿尸体发愁散发的气味儿，然后将这些东西彤彤丢尽大坑在太阳下暴晒一天，那味道可想而知。

　　“可惜没有一具尸体是真的。”蛮牛惋惜的摇摇头，“这要是真的就能完全考验他们在面对死亡的情况下做出何种反应。”

　　“可我们没地方找尸体来完成这总训练啊？”卢光伟听他这么说差点吐了，这个教官是不是疯子，怎么总想一些正常人不敢想的东西？

　　“所以我才觉得可惜。”蛮牛叹了口气，“知道是假的之后他们那种对尸体的恐惧心理就会立刻消失，假的就是假的，模仿的再像也不行，在他们眼里这和玩具没什么太大的区别。”

　　“这东西晚上要是突然看见肯定会吓一大跳，那血乎啦的挺吓人。”

　　“那是你胆子太小了，你杀过人吗？”

　　“啥意思？”卢光伟没反应过来。

　　“杀过人的人不会有你这种想法。”蛮牛看着不断潜水忙碌的队员们，“这些人力至少有三分之二杀过人，从他们的表现上看，他们已经度过了杀人的恐惧期。”

　　“你怎么知道？”

　　“当然是观察出来的，你自己想看看就知道了，你看，那个人。”蛮牛指着滕袁，“别看他有点楞，他杀的人至少在五个一上。”

　　“你怎么知道？看上去很普通嘛！”卢光伟盯着滕袁看了半天也没看出有什么不同。

　　“如果你杀过人你就能看出来。”蛮牛深了个懒腰一边打着哈欠一边说道。

　　“……”卢光伟无语，的确自己没杀过人，但他就是不明白蛮牛到底是怎么看出来的，还是他本来就是在故弄玄虚。

　　“算了，和你说你也不一定明白，你可以将之理解为杀气。”蛮牛摸出烟盒才发现已经空了，只好向卢光伟要，“有烟没？”

　　“有。”卢光伟掏出烟递给他，“没你的好。”

　　“有就行。”蛮牛火急火燎的点上一支，“你回去休息吧，这儿没你事儿了。”

　　“那我几点过来替班？”

　　“不用了，今晚不通宵。”蛮牛看了看天，“两点钟结束。”

　　“你不打算让他们在这坑里过夜吗？”

　　“我只是说让他们将六十具尸体拼完整，然后就可以出来。”蛮牛抠下衣服上的粘着的脏东西，“时间还长，这一坑的东西越往后味道越浓，反正坑底做了防水，里面的东西不会消失的那么快，三五天没问题，到变成泥浆状态才最有效果。”

　　“我靠，想着就恶心。”卢光伟一脸想吐的表情，“还以为你发善心呢，现在看，原来是你想进一步这折磨他们。”

　　“折磨？”蛮牛哼了一声，“如果这种折磨能让他们在战场捡回一条命的话这就是值得的。”

　　卢光伟回去睡了，蛮牛将所有队员都折腾的筋疲力尽之后将他们赶下了大海，这次他们却是异常兴奋的冲向了海边，带着一身的恶臭谁都想好好的洗洗，哪怕是用海水，只要冲掉泥污他们就高兴。

　　蛮牛给了他们十分钟时间清理自己，然后将他们带到一个沙滩另一侧背风的地方让他们就地宿营，全副武装的战士们迫不得已的再次展开新一轮的野外求生，他们必须生火，他们必须烤干衣服，必须吃点东西补充身体的消耗。

　　未来的一周时间里集训队的所有人都生活在地狱里，超负荷的训练让他们有些不堪重负，严重的体力透支让他们部分人在训练的时候出现昏厥，但这丝毫没有影响蛮牛的训练计划，每次的对抗训练都有人受伤，其中有两个因为在对抗中受重伤不得不退出训练，这也让所有人都明白不管出了多大的事情这个教官都不会终止这种“非人”的训练方式的。

　　所以队员们背地里给蛮牛起了个外号叫“超级变态恶魔”，不久这个外号就传到了蛮牛的耳朵里，虽然他没表现出生气，但还是让所有人体会到他心情不好的时候会出现什么后果，那天所有队员差点被他累死，从凌晨四点到次日凌晨一点所有人都没机会停下来休息片刻，连吃饭都是在训练中进行的，只是强度交替，没让大伙有累的爬不起来的机会。

　　训练的第十天，队员们对蛮牛的训练方式既不能上已经习惯，第十八天就在蛮牛准备抛出第二份训练计划的时候几个人的来访打乱了他所有的训练计划。


第362章 奇怪的照片

　　一辆越野车开进训练场地，蛮牛很生气对卢光伟道：“我不管他是干什么来的，都给我撵走。”

　　卢光伟立马起身沙滩摩托向越野车的方向迎了过去，可越野车却一转弯绕开他直奔蛮牛开过去。

　　“妈的，谁这么嚣张。”蛮牛大怒打算亲自去拦截。

　　越野车停在离他三十多米的地方，车门开了，蛮牛先是一愣然后哈哈大笑着狂奔过去。

　　“教官疯了，怎么这么兴奋？”滕袁看西洋镜似的盯着蛮牛。

　　“看什么看，继续训练。”杯子举着喇叭大喊。

　　这边的训练不提，专说蛮牛，他冲到越野车前一个箭步蹿上去：“头儿，你们怎么来了？有任务？”

　　车里坐的是肖楠、林萧和朗风。

　　“有事。”肖楠面色凝重。

　　“什么急事儿？怎么跑这边来了？你们的训练任务不该这么快结束才对。”蛮牛有些奇怪。

　　“出了点事儿，训练计划被终止，我们到海南基地，顺路接上你一起走。”

　　“哦，那好，我去交代一下。”蛮牛准备下车。

　　“不用了，我已经和集训基地的领导办完了手续。”林萧示意朗风开车，然后指着后面的背囊对蛮牛道：“你的东西也帮你拿出来了。”

　　蛮牛感觉事情有点不对，好像出了大事儿，否则不会这么着急的带自己走，可就这么走了好像于情于理都说不过去，他还是要求和集训队的战士们告个别。

　　争得肖楠的同意之后他匆匆返回训练场和队员们做了个最简单的告别，然后又盯住了几个助教和卢光伟几句，最后留下自己的训练计划才丢下迷茫的受训队员和助教们匆匆离去。

　　“头儿，到底怎么了？”蛮牛边说边掏出几份打印资料递给肖楠，“这是这次集训中发现的几个人才，都不错，不过他们肯定不好挖。”

　　“嗯。”肖楠不说话，只是接过材料放在一边。

　　“你们到底怎么了？”蛮牛有点糊涂。

　　林萧看了看肖楠见他点头才开口讲述事情的详情：“在我们集训的这段时间里的情报部门搜集到了一些非常有价值的线索，是关于徐峰的残余实力的。”

　　果然是他，蛮牛心里一动，怪不得头儿这么不高兴。

　　“其实从某种意义上讲，徐峰并不算被我们打残，他被我们捣毁的几处据点和他拥有的资产相比不过是九牛一毛，这段时间从各种渠道传来的情报上分析判断他可能有新的动向，但这不是最后重要的。”说着林萧打开随身电脑，“但其中一份并不起眼的情报引起来大队长的注意，说实话我在看到这些的时候也非常的震惊，甚至觉得有些匪夷所思。”

　　说着他将电脑屏幕对准蛮牛：“你看看情报部截获的这些照片有什么问题。”

　　“咦，这照片……”蛮牛接过电脑开始缓缓的反动照片，但随着观看照片的数量增多他的速度却越来越快，最后有些惊恐的指着其中一张合照非常震惊的说不出话来……

　　照片的第一张是蛮牛自己，上面他穿着美式作战服，装备也是清一色美式，肩膀上扛着的是一挺M134，背景是一片望不到边际的沙漠，让他感觉有些奇怪的是自己并不记得拍过这张照片，他想了很久也没想起这照片是什么时候拍的，虽然他经常在任务时穿美军作战服，但却从没带过美军的臂章，这一点他记得非常清除，所以他感觉很蹊跷。

　　第二张是肖楠，同样的装束和背景，第三张是林萧，第四张是艾虎和自己，但蛮牛还是想不起自己和蛮牛照过这张照片。

　　当他翻到第七张的时候就彻底愣住了，上面是肖楠小队的合照，照片上都是老人，前排是肖楠、林萧、艾虎，后排的人让他心里一抖，自己、李然、大林、周晓东、于斌……

　　“这是什么时候照的？我怎么完全没有印象。”蛮牛苦着脸绞尽脑针的想着照片的时间，但他怎么也想不起来。

　　“说实话，我们也不知道。”林萧点一下屏幕，蛮牛才发现照片是扫描上去的，而且是正反面都扫描过，照片的背面手写着一个日期，看是时间是在半年前。

　　“这段时间我们在内蒙在对啊。”蛮牛立即想起那段时间他们全部在内蒙古基地集训。

　　“是的，我们也想到了这一点。”

　　“那这是怎么回事儿，难道是P的？”蛮牛放大照片打算寻找上面的蛛丝马迹来证明自己的猜测。

　　林萧摇了摇头：“不用看了，鉴定结果是照片没有问题，背景也是实景，而且生成日起也是正确的，前后误差在三天以内。”

　　“啊……”蛮牛傻了，“这……难道是我们集体梦游去了沙漠？不可能。”

　　“开始的时候我们也觉得很奇怪，以为是有人故意搞，目的可能是为了扰乱我们的视线或者陷害我们，而且在那段时间上层真的成立了相关的调查部门对我们进行秘密调查，但大队长抗住压力并拿出充分的证据我们当时就在国内，事情一直僵持了很久，后来我们的情报员专门针对此事件进行了调查，并且真的找到了这些人，照片拍摄地点是伊拉克，他们的身份是受雇于美军的猛虎雇佣兵小队。”说着林萧又调出一组照片，是战地照片，上面的一些人正在进行巷战，蛮牛认出其中两个人一个是自己，另一个却是大林，而这次的作战服是没有任何标志的，还和自己曾经外出执行任务时候穿的非常相似。

　　“猛虎？怎么这么耳熟；那这些人为什么要化妆成我们，打算用我们的身份干什么？陷害？扰乱我们的视线？还是有其他目的？”蛮牛想不通。

　　“到目前位置这些人除了在世界各地的战场偶尔出现之外谁也不知道他们的落脚点在什么地方，也就是说他们隐藏的非常深。”说到这儿林萧深吸了一口气，“另外，我想告诉你的是，他们不是化妆成我们，他们就是我们。”

　　蛮牛彻底傻掉，林萧这个人是从来不胡说八道的，难道这些作战照片是自己亲身经历过的战斗？自己在某些时候被人用药物控制了？就算自己不知道被人曾经变成傀儡，但也不可能在清醒之后不发现任何异常，记忆的空白，时间的缺失怎么不能引起自己的怀疑呢？就算这些在理论上都能说得通，那大林、周晓东和于斌的出现又怎么解释？难道是有人化装成了他们的模样和自己的傀儡作战吗？

　　“什么意思？”蛮牛还是想不通。

　　“你忘了徐峰是干什么的吗？你不记得布鲁斯吗？”林萧提醒他。

　　“难道……”蛮牛想到了何涛，他一下明白了林萧的意思，这些人都是徐峰搞出来的克隆人，是以肖楠小队为蓝本搞出来的克隆人。

　　“可是他们怎么能搞到我们的基因。”

　　“我们去过他们很多据点，在那些地方我们流过血受过伤，或多或少都会留下一些，虽然辨认起来有一定难度，但被他们采集的可能性还是很大的。”

　　“我靠。”蛮牛在震惊他同时也不得不佩服徐峰掌握的科技能力。

　　“我们的情报员花了很多功夫才得到这些东西。”说着林萧拿出一份鉴定报告，上面罗列着一些基因对比鉴定结果，包括小队了的几个人主要人物，“这是情报人员千辛万苦搜集到的猛虎兵团的基因样本，对比结果显示他们基与我们的相似程度高达百分之九十九一上，这肯定的说明了这些人是我们的‘分身’。”

　　“可是……看照片他们已经和我们几乎完全一样，而我们可是长了二三十年菜才有今天的样貌，就算他们能弄到我们的基因但在这么短的时间内怎么培养出如此大的成熟个体？就算拿大棚扣也没这么快啊。”蛮牛又提出了一个新的疑问。

　　“还记得徐峰的克隆提速生技术吗？他们可以通过某种方法将个体迅速催熟，另外根据情报显示，他们现在的一种新技术可以更好而且更加迅速地让个体长大。”

　　“就算他们能将个体迅速催熟，但他们也不可能将他们如此快的让他们成熟起来，另外训练成合格的战士才对。”

　　林萧叹气：“他们还掌握记忆植入技术，让他们有相对完整的记忆，至于如何训练成战士这暂时还不知道。”

　　“那我们怎么办？去杀了我们‘自己’？”

　　“目前我们还不知道他们在哪，怎么杀？”

　　“那这次我们提前归队的目的是什么？不会是配合调查吧？”

　　“不，有个任务，细节到基地再说。”

　　“哦。”蛮牛靠在椅背上看着照片上的“自己”很久都没说话，然后他问肖楠：“头儿，有烟吗？我断‘粮’很久了。”

　　肖楠丢给他半盒烟：“就这么多了。”

　　“谢谢头儿。”蛮牛点上烟继续看照片，再次看到大林那张脸的时候他想起了在长生岛大林惨死的情景，血淋淋的半截尸体，他叹了口气，“如果大林他们还真的活着该多好。”

　　到海南的时候蛮牛才发现艾虎和李然已经先到了，两个家伙已经可下地活动，虽然还不能剧烈运动但却猴急的到处乱窜，看来在病房里关的太久，这算是好不容易被放出来。

　　艾虎见面就很不客气的对蛮牛说道：“蛮牛，你他娘的是不是把我的学员都带坏了？”

　　“操，幸亏你没去，否则整个集训队都得被你搞的鸡飞狗跳，我自己去就对了。”蛮牛翻了翻白眼不示弱的说道。

　　“拉倒把。”艾虎撇了撇嘴，继续挤对他道，“没我在你不行吧？队员们不得被你带成野牛？”

　　“你还真别说，我一个人挺好，至少没人和我捣乱，那里我说了算，所以感觉真的不错，幸亏你住院了，否则我还真找不着这种感觉。”蛮牛也不示弱。

　　“你们两个吵架有瘾咋滴？”肖楠一瞪眼，一下子两个人都不说话了。

　　林萧对众人道：“大家先回去休息，明天早上简报室集合。”

　　“是。”众人解散。

　　蛮牛一边走一边对几个人挤眉弄眼。

　　回到自己的房间没多久艾虎、李然和朗风都来了。

　　“你小子啥意思把他们都弄来？”李然问。

　　“啥意思？”蛮牛解开背囊从里边掏出各种东西，“这意思。”

　　“我靠，熏鸡、烤鸭、烧鹅、二锅头……”艾虎流着口水扑了上去。

　　蛮牛抱着酒瓶声明道：“先说好，酒一人一杯，不许多喝，否则头儿肯定踢我屁股。”

　　“别墨迹了，赶紧拿来。”李然一把夺过二锅头拧开盖子仰头就是一大口，“呃……爽。”然后扯下一条烧鹅腿大嚼起来。

　　众人蜂拥而上开始大吃二喝。

　　“其他人怎么没来？”蛮牛喝了口酒问。

　　“出任务去了，大队长说让他们单飞一下，头儿也不反对。”艾虎大嚼着烧鸡说道。

　　“单飞？他们行吗？”

　　“没啥不行的。”朗风吐出鸡骨头，“都来这么久了，以小组形式执行一下任务能锻炼他们的能力。”

　　“其实我从大队长说话的字里行间分析他可能有意让我们的小队分开，让我们几个逐步过渡到精英部队里去。”李然又灌了一口酒，“所以让他们单飞是有目的的。”

　　“分出去？”蛮牛思索了一下，“难道是要用他们挺起我们小队的大梁？我们好安心撤出？”

　　“差不错是这个意思，你看我们小队的原班人马到目前位置还有几个人了？差不多换了一半了，现在新人里只有朗风被提入精英部队，其他人都留在小队里。”李然放下酒瓶开始吃肉，“所以我们离开小队只是时间问题。”

　　“那你这个小队长不就名存实亡了？”

　　“拿到无所谓，只要和大家在一起我宁愿不当这个小队长。”

　　“别听他说的好听。”艾虎含混的说道，“就算他离开小队这个小队长他还是会兼任的，你还不知道，我们小队的一把手从来都是很难更换的，不过这活儿还真不是谁都能干的。”


第363章 追袭宿敌

　　吃饱喝足之后几个人各自回去睡了。

　　喝了点小酒儿睡眠质量特别好，做梦的时候蛮牛还梦到集训队的那些人被自己折磨。

　　第二天早上就全都赶到简报室听消息，这次做简报的是肖楠，他看了看众人：“这次任务与以往不同，不是救人，而是杀人。”

　　没人说话，只是静静地看着肖楠。

　　肖楠将资料递给林萧，“你来简报。”

　　“是。”林萧准备了下走到最前面开始简报，他先播放了一段视频，上面出现一个在大群保镖拥簇下的男子，看年纪大约五十多岁，身材健硕，白肤、栗发，留着短须，带着墨镜，手里端着一杆大象枪，看样子好像是去打猎。

　　“这个人是凯西·布雷布纳徐峰集团的管家级人物，很多违反法律的试验计划都是由他一手掌控的，他是个‘隐形人’，在徐峰的集团里根本就没有他这个人，他游离在徐峰的庞大帝国之内，负责策划所有见不得人的勾当，长生岛基地，4号实验室，北极基地都是他手下的重要试验项目，他掌控这徐峰至少三分之一的地下工厂，从生化武器到违禁药物以及反人类实验都有参与，这次我们的任务就是干掉他。”

　　蛮牛举手道：“头儿，为什么不活捉他？这种人脑子里的东西很值钱。”

　　“上层当然希望抓住他，但非常困难，在我们偷袭了徐峰的几个据点之后，他们早已成为惊弓之鸟，已经将近一年没在公众面前露面了，这个人深居简出，几处住所都是深宅大院，身边的保镖又气十余人，他的住所在一个庄园里，整个庄园都是他的私人财产，方圆数公里内不得靠近，有大批的专业军人负责看守，这些军人大多都参加过伊拉克战争，部分人的出身是特种部队退伍军人、退役特工以及雇佣兵，所以几乎无法将之成功抓获，这段视频还是我们的情报员冒着生命危险费尽千辛万苦用远程摄像机拍摄的画面，所以大队长考虑难度之久坚决要求处死他，因为他不想我们过于冒险。”

　　“我靠，七十多个保镖。”艾虎摇了摇头，“这小子也真够怕死的了，真他妈是有钱人。”

　　“的确他相当有钱。”肖楠丢下手里的资料，“据调查显示，他可查的个人资产至少在十亿以上，而且他还并不单单为徐峰一人服务，很多金融巨头、中东的石油大亨和非洲的军阀都有着不错的交情，可以说他是个投机商，钱对他来说只是个数目罢了。”

　　“这么有钱干嘛参与徐峰的勾当？”

　　“这和有没有钱没啥关系，他这种人应该是被徐峰的所谓长生计划吸引，打算让自己多活几十年。”

　　“日了，有是长生，我发现这两年咱们和这个傻逼徐峰一直没能脱离关系，总被他弄得满世界跑，到现在也没法确定他到底是死还是没死。”蛮牛挠了挠头，“头儿，那我们去哪儿杀这个什么凯西·布雷布纳？”

　　“古巴。”

　　“古巴？靠，那里很热……”蛮牛咧嘴，“海南就不怎么凉快，这又去古巴……”

　　“什么时候出发？”朗风问了一个最关键的问题。

　　肖楠道：“下周一，还有三天。”

　　“那他们怎么办？”蛮牛指着李然和艾虎，“他们可刚出院，还没完全康复呢。”

　　“我们当然没问题，这点伤算什么？”艾虎立马跳了起来，唯恐肖楠因此不带他们去。

　　“就是，我们的伤早就好了。”李然也撸胳膊挽袖子做出一副身体健康的架势。

　　朗风说：“牛哥，你也不想想，都让他们参加简报了就说明他们能参加这次行动，也就说明他们的身体没问题。”

　　“就是，你看人家朗风分析的多到位！！”

　　肖楠点了点头：“的确，我问过医生，他们没问题。”

　　“哦。”蛮牛有些郁闷的点了点头，“不是我想得不够多了，而是我观察不彻底。”

　　“别废话了，继续简报，林萧介绍一下具体情况。”

　　“是。”林萧继续，“情报部的人已经在那边打前站，监视凯西·布雷布纳同时为我们的前往做准备，由于这次面对的敌人数量多而且作战经验丰富，所以我们必须做好充分准备，装备不能将就……”

　　林萧介绍完情况之后肖楠接过话头继续说道：“这次我们要面对的可不是一般的军人，凯西·布雷布纳保镖里很多人都是特种部队退下来的，还有一些曾经从事过高级政要的保卫工作，我们要谨慎在谨慎，不能大意，轻敌的心态要调整好，不能再犯雷霆行动的错误。”

　　李然并不在意这些，他开口道：“不怕，虽然他们有退役特种兵和高级特工保护，但我保证这些人肯定在合作上会出现摩擦，理念不同方式不同，特种兵和特工的护卫方式肯定会有冲突，这就是我们突破口。”

　　“说得不错，但我们必须从他们是一块铁板的角度考虑问题，下午凯西·布雷布纳藏身地点的平面图和影像会传过来，我们分析一下，在那边的情报员会根据实际情况对凯西·布雷布纳身边的保卫工作做出评估，然后通报给我们。”

　　“头儿，我想问个问题。”艾虎道，“我们下周一才能过去，也就是说到那边还需要将近一周的时间，这段时间内凯西·布雷布纳不会离开吗？”

　　“情报显示他会在这里呆到下个月初，我们时间充裕。”

　　“可万一他突然离开呢？”

　　“那只能算我们倒霉了，没办法，他的护卫程度太严密了情报部门曾经试图组织一支突击队，但评估结果是成功机率小于三成，也为了不打草惊蛇不得不放弃，才一我们来执行这次任务，他们会权利配合。”

　　“如果能一枪狙了他就好了，但这恐怕不可能。”朗风自言自语地说道。

　　“当然不可能，如果有这种机会就不用我们去了，在哪里蹲守的特工自己就能干，还叫我妈去干嘛？”

　　“和专业的斗才有趣儿。”艾虎两眼放光。

　　“你疯了，这他娘的有什么趣儿？有病把你？那可是退役特种兵、特工和雇佣兵的大杂烩。”蛮牛哼哼着说的。

　　“怕个屁，我们也不是吃素的。”

　　肖楠敲敲桌子：“别闹了，要斗嘴会后后回去斗。”

　　林萧继续简报，半小时讨论完成，最后他说道：“稍后资料发到个人手里，就在这看，看完交上来，不许记录，下午作战指挥部会根据目标藏身地点的影像制定初步作战计划和备用计划，明天早上在这里讨论，现在大家回去做初步准备，将需要的武器装备列表在晚饭之前交给我，每个人列出三道四种选择，给那边的特工留下准备的时间，他们不是军火商，所以某搞一些特殊装备可能有困难，多列出几种让他们挑，选能找到的准备。”

　　“其实武器是一方面，最重要的是一些高级作战装备，夜视设备、热成像设备、红外线瞄准镜或者热成像瞄准具、多功能单兵电台、单兵雷达系统、卫星接收装备、定位设备、多用途电脑……”艾虎滔滔不绝地说个没完。

　　“这些都在我们考虑之列。”肖楠打断他的话，“你就列出你需要的东西就行，这些我会综合考虑，武器选择上还是老规矩，保证威力的同时要求方便携带和操作简单。”

　　李然道：“我建议为了保证隐蔽战斗不管大小武器都尽量用亚音速弹。”

　　肖楠点头：“在保证威力的情况下，可以考虑，但需要看那边的实际情况，如果能搞到最好。”

　　艾虎：“我需要足够数量的C4还有……”

　　“写进武器清单里。”林萧打断他的话。

　　“哦，知道了。”

　　从简报室出来几个人回去不提，屋里只剩下了肖楠和林萧。

　　见只剩下了自己和肖楠林萧也说出了自己的疑问：“头儿，我还以为让我们消灭照片上的人呢，可结果却是让我们做杀手。”

　　“是啊，我也没想到，但大队长上对付那些人还不是时候，为了防止徐峰知道我们已经注意到他的存在暂时不能动这些人。”

　　“那这个什么凯西·布雷布纳呢？我们杀掉他就不会惊动许峰吗？”

　　“不，凯西·布雷布纳已经暴露很久，这一点徐峰知道，而那些和我们张相类似的雇佣兵却是近期才出现的，上层怀疑是徐峰抛出的诱饵，所以为了谨慎起见我们要暂时‘装傻’当不住地这件事儿，让徐峰错误的认为我们仍继续的在捣毁他的各个据点或者除掉他的亲信，这样会让他觉得我们还没注意到他还活着。”

　　“哦，这样。”林萧点了点头，“这次任务还是我们几个，这规模倒不如小队初期大了，六个人，算是精英部队的提纯吗？”

　　“上面考虑的是我们在一起配合默契，而且这次境外行动又不适合大规模人员行动，所以人越少越好，人少便于隐藏，也能防止打草惊蛇。”


第364章 初到古巴（一）

　　几天后每个队员都拿到了用于掩护身份的护照。

　　肖楠护照上的名字叫李广，林萧叫**而李然的叫宋明，李然技术部的人是吃屎长大的给自己起了这么个晦气的名字，蛮牛直接叫他送命，他也不甘示弱，直接叫蛮牛疯牛，因为这家伙护照上的名字是牛峰，朗风的掩护身份居然是个老外，叫罗达·朗。

　　一切准备就绪，戴上假发办成文艺青年、富二代和远行者出发，路程不短，但乏而无味，辗转几地之后到达古巴。

　　古巴，位于加勒比海西北部，东与海地相望，南距牙买加140公里，北离美国佛罗里达半岛顶端217公里。由古巴岛和青年岛（原松树岛）等1600多个岛屿组成。是西印度群岛中最大的岛国。海岸线长约6000公里。大部分地区地势平坦，东部、中部是山地，西部多丘陵。全境大部分地区属热带雨林气候，仅西南部沿岸背风坡为热带草原气候。最高峰图尔基诺峰1974米，最长河流考托河370千米。

　　负责接头的特工是李宇熙，代号美洲鹰。

　　“李宇熙？”林萧伸出手，远远的他就看见李宇熙在向这边张望。

　　“你好，我就是李宇熙，**先生是吧？听说你们是来旅游的？”李宇熙说出暗语。

　　“不，我们是来狩猎的。”

　　“哦？这里狩猎可不容易。”

　　“没关系，我们很有耐心。”

　　“好吧。”李宇熙看了看林萧身后蛮牛等几个装束各异的人，“我先带你们去找个住处。”

　　上了李宇熙的MPV车子一溜烟直奔直奔城外。

　　“情况怎么样？目标有什么异动吗？”肖楠迫不及待的询问。

　　“有，不知道是好消息还是坏消息，目标转移了住处，所以前期做的工作几乎全部白费，现在他在一个海岛上居住，优点是那里更加远离了城市，便于行动，缺点是岛上环境复杂，林地占百分之七十，多为原生林，东部一个人口聚集区，大约有五百余人住在那里，西部和北部是农田和渔场，这些都是他投资的产业，南部是他的独立庄园，庄园建筑巧妙几乎无法用常规侦查的方式观察里面的情况，他已经控制了岛上的经济，已经成为了这个岛屿的实际主人，平时出入岛屿的人很少，所有我们无法名正言顺地登到，那样肯定会引起他们的注意，只能潜上去。”

　　“是不是他有所警觉？”艾虎问。

　　“尚不清楚，但只要他不离开这个国家你们就不算白来。”

　　林萧问：“海岛的具体情况摸清了吗？上面有多少人，防御部署，目标藏身地的建筑结构怎样？”

　　“他到达那里之后我们的卫星就一直在监视，但问题是所有建筑都做了反侦察处理，卫星无法完全观察到下面的情况，为了不打草惊蛇我们没敢动用无人机，上头说侦查方式等你们来了视情况而定，说实话这个问题不太好解决。”

　　“看来很麻烦。”肖楠靠在椅背上紧闭双眼，“我们需要的东西准备得怎么样了？”

　　李宇熙略带歉意的说道：“虽然时间充足，我们也动用了所有可信的渠道，但还是没能弄全你们需要的装备，毕竟你要的东西专业性太多了，而且很多还是各国严格保密的装备，所以……”

　　“我明白。”对于这个结果肖楠丝毫不感觉奇怪，“只要能达到清单物品的百分之六十我们满足了，不能对你们要求太高，毕竟你们也有难处。”

　　“能得到你们的理解我很欣慰，稍后还有一批装备要运过来，希望里面有你们必须的东西。”

　　“有什么用什么是我们的习惯，但如果有条件我们也会追求一下高端，毕竟好的装备是完成任务的某种保障。”林萧扫过李宇熙的里怀，随着他转动方向盘牵动衣服里怀一个金属物件一闪而过，“P99TA？”

　　“呃？”李宇熙一愣，不自觉地摸了一下里怀，“你怎么知道？”

　　“看到了一部分。”

　　“佩服。”李宇熙心服口服。

　　“狙击步枪都搞到了什么？”林萧问自己最关心的问题，后面的朗风也竖起了耳朵。

　　“狙击步枪是我们找到型号最多的一种，有PSG—1、螺纹剪裁机（VVS。）、SVD、L96A1……”

　　“哦。”林萧点了头，“还可以。”

　　蛮牛揉着肚子：“还有多久到你们的隐蔽点？”

　　“快了，十几分钟。”李宇熙看了表，“你们初次来到，今天晚尝尝特色菜，圣地亚哥的烤乳猪和烤龙虾。”

　　“我靠，烤乳猪……”蛮牛的眼睛都直了，还不停的吞口水。

　　“如果有时间我会尽量多让你们吃一些特色菜。”

　　“那可真不错，不过就怕我们来也匆匆却也匆匆。”肖楠睁开眼睛，“有烟没？”

　　“有……”李宇熙从工具箱里拿出一个黑色的小盒子递给他。

　　“雪茄。”肖楠眼睛一亮，“还是上品。”

　　“呵呵，古巴最不缺的就是这东西，这是走私货，出口的高级货，你们试试，看看怎么样。”

　　几个人迅速瓜分了所有雪茄。

　　“嗯，味道不错。”肖楠深吸了一口，“味道很纯正。”

　　“当然，这可是最纯的极品。”

　　十分钟后MPV来到郊区的一家糖厂，李宇熙没有停车而是直接开进了后面的仓库。

　　“到了。”

　　众人下车。

　　仓库里很空，除了几个隔间之外什么都没有，里侧的角落里摆着几张桌子，上面摆着各种设备，见车进库两个人起身迎来上来。

　　“我来介绍。”李宇熙指着两个人分别介绍道，“我们的技术工程师，代号‘琴师’，情报员‘圣徒’；组长呢？”

　　两人和肖楠他们打了招呼之后道：“组长去查哨了，这地方太大他有点不放心。”

　　肖楠观察了一下仓库：“地方是有点大。”

　　“放心，这里我们经营很久了，队长不放心是外面厂区太大，我们人手有不是很足。”

　　“哦。”肖楠点了点头，指着艾虎和蛮牛，“你们去帮忙。”

　　圣徒赶紧摆手：“不用，这里安全，你们一路辛苦应该休息。”

　　“没关系，职业习惯，到一个新地方我们习惯先熟悉地形，麻烦你通知你们的组长，我们的人加入你们的防御序列。”

　　“那可要麻烦你们了。”侧门被推开，一个人走了进来。

　　“这就是我们的队长，美洲虎。”李宇熙向肖楠介绍。

　　“你好，我是小队负责人，暂且叫我李广，没得到上级批准不敢公布自己的姓名，抱歉了。”肖楠报出护照上的名字。

　　“没关系，可以理解，我是美洲虎，有失远迎了，多多见谅。”

　　“客气了，咱们都是一家人，不必如此。”肖楠点了点头，“这次要麻烦你们了。”

　　“都说是一家人了，说这些就外道了。”美洲虎掏出香烟，“按国内的规矩，来一支？”

　　肖楠明白他的意思，在国内抽烟只顾自己那是抠门，在国外抽烟不敬烟是应该的，外国人认为吸烟有害你要是给我烟抽有害我之嫌，另外就算你自己“害”自己只要我在场你也得挣得我的同意才能抽。

　　两人点上烟进了里面的一个隔间聊天去了，艾虎和蛮牛去放哨了，里面就剩下李然、朗风和林萧，暂时也没什么事儿他们就坐到一边的椅子上休息，林萧和琴师沟通后连上了内部信号获得了卫星图像，开始研究凯西·布雷布纳所在海岛的结构特点。

　　李然闲来无事就找到李宇熙要装备，他想现熟悉一下，反正现在也闲得无聊。

　　李宇熙将他和朗风带进了另一间隔间：“东西都在这儿，你们自己看吧。”

　　隔间里靠墙的一排桌子上摆满了各种装备，种类很全。

　　“M4A1、AK74U、HK416，还有HK417突击型……”李然看着桌上的武器自言自语。

　　朗风拿起桌上的G3/SG1军用狙击步枪：“这你你们都搞来了？可不便宜。”

　　PSG是德文“Prazisionsschützengewehr”的缩写，意思是精确射击步枪。而PSG—1也的确是世界上最精确的半自动步枪，在300米的距离上它保证可以把五十发子弹全部打进一个棒球大的圆心！不过也是最贵的。单价约10，000美元，加上战术附件，没几个人买得起，另外朗风还发现这支枪的瞄准镜是高级货，枪管也是加重的，所以价格要比想像中的更昂贵。

　　“枪不是买的。”李宇熙坐在门口抽烟，“是海警抄了一个军火商的船，在海警上传之前他们将武器整箱的丢尽海里，那里是浅海，海警也没发觉，时候趁着军火商被调查这段时间我们雇人捞上来藏起来备用，这里有一半的武器都是那次搞到的‘水货’。”

　　“还有这便宜事儿？真是啥好事儿都让你们赶上了。”李然摆弄着HK417，“这也是吧？”

　　“嗯，这么好的枪我们是买不起的。”李宇熙认真地说道。

　　“怎么没有散弹枪呢？”李然没发现自己的最爱。

　　“SPAS15MIL战斗霰弹枪和一只老雷明顿在下面的架子上，对，桌子底下。”

　　李然翻出桌子下面的散弹枪一看就被雷倒了：“靠，你明摆着让我选SPAS15MIL战斗霰弹枪？这老雷明顿看上去和我爷爷年纪差不多，相比之下SPAS15MIL年轻多了。”

　　“这种武器黑市上也没什么好货色，我们只‘淘’到这些，SPAS15MIL也错，正经突击型，符合你们的要求。”李宇熙宽慰李然。

　　“战术套件还算全，只是没有便携战场监视雷达。”李然翻这各种装备，“俄制的夜视仪，复合式瞄准镜配在HK416/17上比较合适，拦截者防弹衣，龙鳞甲SOV—3000，怎么只有三件龙鳞甲？拦截者也只有五件，我们可是有六个人！”

　　“不好意思，这还是我们从黑市上高价买来的，只有三件，拦截者倒是有五件，可哪个都凑不齐。”李宇熙满脸的歉意。

　　“哦。”李然挠了挠头，“那两种加起来也有八件之多，也算是够用了，没事儿，虽然种类不一样还是能人手一件的，这就足够了。”

　　李宇熙明白李然是在给自己台阶下，两种防弹衣当然不一样，虽然拦截者是美军制式装备，但拦截的防护效果却不如龙鳞甲好，尽管龙鳞甲防弹衣的价格要高于拦截者，再从材料上来看，龙鳞甲明显比拦截者强出不少，因为它的防护原理类似于“锁子甲”，它由许多小的防弹甲片拼缀而成，是一种柔性人体装甲，无论在防护性还是舒适性上都比拦截者高出不少。

　　“希望后续运来的装备中能有更多让你们满意的东西。”李宇熙一只能将希望寄予在外采购装备的特工了。

　　“嗯，别上火，你们压力也不小，一下子让你们准备这么多东西并不容易，这个我明白，有些特殊装备不是一时半会儿就能弄到的。”李然挑了一件拦截者套在身上试试大小，“这带护裆的，可以保护小弟弟，老美的东西考虑的就是全面。”

　　朗风将一支折叠的MP5K—PDW塞进腋下试了试舒适度：“有配套的消音器没有？”

　　“有。”李宇熙从下面的箱子掏出一堆东西放在桌子上，“很多配件都在这里。”

　　“这MK23总算够数，可以人手一把。”李然逐支检查了一遍然后成排放好，“不错，配件齐全。”

　　“你们不嫌这枪大吗？”李宇熙始终不理解MK23为什么会如此受特种部队的欢迎，要知道这种手枪没消声器的情况下长度就有244mm，带上消音器长达423mm，确实大了点儿。

　　“这枪采用击锤击发，并使用勃朗宁枪管下降式闭锁系统。另外，在缓冲弹簧后添加了后座缓冲部件以降低后坐力，从而提高精准度。枪口从套筒中突出，并有螺旋纹以便安装消音器，可将噪音降低25分贝。还装备了套筒卡索，以消除套筒后坐和抛壳带来的噪音，套筒座前面有凹槽，可安装能够发射可见光或红外光的激光指示器。”李然一边检查武器一边说道，“而且这枪感觉上压手，有安全感。”

　　“只是觉得这么大的个头儿，用起来很不方便，USP.45更实用些。”

　　“也许是个人喜好不同，其实用什么都能杀人，但用的东西越可靠越有安全感，USP.45是不错，但我更喜欢它。”

　　另一个隔间里肖楠和美洲虎正在讨论如何对目标所在的海岛展开侦查活动。

　　美洲豹用手指触动屏幕上的卫星图像，将之放大：“使用无人机是最好的办法，但岛屿上主要部位林木都是人为处理过的，几乎遮挡了所有重要位置，无人机过高是无法拍摄到内部细节的，但过低又可能暴露，所以难度不小；另外这个岛屿四周都是悬崖，只有南侧有一个人工修筑的码头，除此之外庄园里有个直升机平台，进出只有这两条路，所以登岛也是个问题。”

　　“嗯。”肖楠盯着地图不说话，最后他开口道，“可以爬悬崖，寻找可以下手的位置。”

　　“就算你找到适合攀爬的崖壁，但那附近一目了然，很容易被人发现。”

　　“晚上，最好是在雨夜，隐蔽性高。”肖楠点上一支烟，“这是唯一可靠的办法，既能潜入又不容易打草惊蛇。”

　　“可是那会非常困难。”美洲虎虽然这么说，但脸上却是你不要命了的表情，毕竟夜晚光线差，黑灯瞎火的就容易出事儿，再加上雨天崖壁光滑异常，一旦掉下来肯定没命。

　　肖楠淡淡地说道：“没关系，这种事儿我们经常干。”

　　“这得看天意，不过这里雨天还是蛮多的，希望那个近期会有，而我唯一能解决的就是快艇了和攀岩工具了。”

　　“有这些就足够了。”肖楠调整着根据卫星扫描结果制作出来的岛屿3D影像，“这个岛屿叫什么？”

　　“哦，雄鹿岛，因为以前上面有个鹿场。”

　　“嗯，一切上岛之后再说，今晚就进行无人机侦查。”

　　“今晚？”美洲虎有些意外，“你们刚到，需要休息。”

　　“我们只要不在作战之中就是休息，情况越早搞清越好，我们好做新的作战计划，因为目标转移了藏身之处所以前期的初步作战计划只能放弃。”

　　“那好吧，我让在岛外盯着的同事释放无人机，我看……”美洲虎看了看表，“八点钟开始怎么样？之前我们先吃点东西，先把肚子喂饱。”

　　“好吧。”肖楠点头，“你们的装备还有多少没到位？”

　　“还有一批，大概明早运到，我们负责采购装备的特工一直在忙碌，力图把你们需要的装备准备齐全，但这难度确实有点大。”

　　肖楠：“明白，我们在列出装备清单的时候就充分考虑了这点，上面已经标明，同类装备不需全部备齐。”

　　“这个我也明白，只是我们这边搞高端装备确实有困难，比如防弹衣我们都无法保证完全一致，虽然有龙鳞甲和拦截者两种，但每种都不能让你们全员装备，只能搞混混搭。”

　　“至少还有防弹衣可穿，还是拦截者和龙鳞甲，这已经很不错了。”肖楠对比了一下早晚卫星地图上人员活动范围的差异继续说道，“不用过于自责，我们不是缺少某种东西就不能作战的小队，装备永远说辅助品，人才是最重要的。”


第365章 初到古巴（二）

　　谈完细节之后众人一起吃了顿大餐，菜是李宇熙早就定好的，开车取了回来之后还是热腾腾的，蛮牛吃烤猪吃得满嘴是油，吃饱喝足之后还抱怨这猪烤的没国内地道，不过味道还算独特，气的肖楠骂他不会说话。

　　晚上的无人机侦查很顺利，无人机在夜色的掩护下飞跃了整个岛屿，将百分之八十的地域全部侦查到位，但遗憾的是庄园西的位置无法看清。

　　“看来只有等岛再说。”肖楠皱着眉头盯着刚做出来的岛屿3D投影，指着一个位置说道，“这些地方适合潜入。”

　　“什么时候行动？”李然将图像放大观察肖楠指出的几个位置。

　　“看天气，如果三天内没有雨我们就后天晚上动手。”肖楠看了一眼窗外阴郁的天空问美洲虎，“天气预报怎么说？”

　　“嗯，这几天都不怎么好，以阴天为主，明天有阵雨，后天多云。”

　　“嗯，希望阵雨是在晚上下，那暂定明天晚上行动。”肖楠起身透过窗户望向夜空。

　　“那好，我和美洲鹰和你们一起行动，我们在这里呆的久，万一遇到岛民我们也能帮你们应付。”

　　“说句没人性的话，要是被岛上的人发现我们就会完全暴露，所以不能放过他们。”蛮牛剔着牙说道。

　　“杀了他们？”李宇熙惊异地问道。

　　“你怎么那么没人性？”蛮牛一脸不高兴的说道，“我说捆起来丢海里。”

　　“一边儿呆着去。”肖楠对着蛮牛的屁股踹了一脚，“怎么哪儿都有你？滚远点。”

　　“我说的实话……”蛮牛嘟囔着躲到一边。

　　“我怕你们跟不上我们的节奏。”肖楠很委婉的说道，其实他不想带别人，毕竟小队内部配合默契，突然插进来外人会影响队伍的整体协调性。

　　“没关系，我们也是受过特训的，这点运动强度对我们来说算不得什么，作为‘地头’我们应该配合你们的行动。”

　　肖楠斟酌了一下，觉得不好太驳他的面子，只好同意：“那好，但在行动中，你们要绝对听从我们的安排，毕竟我们是专业队伍。”

　　“这好办，上岛之后我们都听你的。”

　　“那好，今晚的值哨，我的人和你的人倒班，没什么事儿我们就先去休息了。”

　　“好吧。”美洲虎点了点头。

　　一夜无话次日清晨最后一批装备到位，让队员们意外的是送装备的是个女的。

　　“这是我们小组唯一的女特工，代号落樱。”

　　“落英神剑掌？？”蛮牛看着皮肤黝黑的女特工，“晒多久搞成这个颜色？”

　　“笨蛋，这是涂的伪装色。”落樱白了他一眼，“还有，我是樱花的樱，你个白痴。”

　　“辣妹啊，你是四川人吧？”

　　“你管我哪人呢？”落樱口气不善的说道。

　　“滚一边去。”肖楠一脚把蛮牛踹出去，“有多远滚多远。”

　　蛮牛揉着屁股：“聊聊而已，不要生气嘛？”

　　肖楠对落樱说道：“别生气，他就这样。”

　　“生气？”落樱一点都不客气的说道，“他也配？”

　　落樱生气是有原因的，这段时间她一直在忙着搞装备，他不理解为是什么一个六人小队却要那么多的东西，而且很多东西都是极难弄到的，自己跑腿也就算了，搞的整个小组都跟着着急上火，她就不明白了，不就杀个人吗？至于这么费劲吗？要是依着自己早一枚火箭弹把目标给炸死了。

　　见落樱说话不好听美洲虎严厉的呵斥道：“落樱，怎么说话呢？”

　　领导发话了，落樱自然不敢顶嘴，但还是对着蛮牛仰着脖子。

　　肖楠带人去试装备，李然和朗风已经将装备按照小队各人的习惯和特长进行了系统分类，蛮牛的机枪依然是M249，手枪是MK23，还给他配备了一支P90作为近战武器，另外还给他准备了一把巨大的屠夫刀，这也是落樱搞到的军刀中最大的一把，却特和蛮牛的新意。

　　肖楠将三件龙鳞甲SOV—3000配给了刚刚伤愈的李然、艾虎和新人朗风，其他人全部穿拦截者。

　　林萧和朗风分别选用PSG—1和G3/SG1，自卫武器也是统一的MP5K—PDW，这枪折叠完之后和大手枪差不多方便携带，另外他们还每个人都配备了一把USP.45防身。

　　作为小队的先锋，李然是双枪在手，他的选择是MP5SD2和SPAS15MIL战斗霰弹枪。

　　剩下的肖楠和艾虎选择类似，都是统一的HK417，不同的是艾虎还要带上大量的C4和爆破装备、电子设备和热成像设备，这一来肖楠反倒是最为轻松的一个，最后他又带了一些艾虎需要的辅助装备，至此所有人都带了超多的东西，反正就一个岛屿作战，空间不是很大，更谈不上长途奔袭，所以带上足够的装备心里踏实。

　　蛮牛携带了六个弹鼓连同零散弹药总共超过1500发，最后他对落樱道：“美女，能不能多给两根枪管备用。”

　　落樱白了他一眼从后车厢里取出枪管递给蛮牛，她不明白为什么这些人会如此变态的携带这么多武器弹药，难道他们要去突袭一座军营吗？

　　不光她这么想，就连美洲虎他们也觉得这次任务携带的武器弹药过多，落樱准备的武器中有三分之一被他们带走，加量准备的弹药却被带走了几乎百分之九十，幸亏落樱在配备弹药的时候多配备了一些，否则都不够他们带的，夸张点儿说他们带的这些武器弹药简直够打一场小型战争了。

　　其实肖楠有他自己的考虑，岛屿进出困难，目标身边又有大量的护卫，所以得做好迎接和敌人正面冲突的准备，一次性将弹药带进去，用不上就算了，那也比万一用上的时候弹药不足强。

　　除了弹药之外他们带了六天的给养，艾虎还带了一部电台，和一部卫星电话。

　　最后小队每个人的负重都超过了四十公斤，这让美洲虎等人有种要去深山老林执行任务的错觉。

　　“你们是骆驼吗？吃得多存的多背的也多。”落樱不得不佩服这些体力超群的人。

　　“骆驼可不会开枪。”蛮牛讲自己的大背囊放在地上调试这M249，“美女，我怎么没看见驱狗剂？”

　　“哦，差点忘了。”落樱回到自己的车上翻出一个盒递给他，“海豹突击队专用的驱狗剂。”

　　“这东西不错，从哪搞来的？”

　　“黑市，高价，高到我想抽那个卖家，可惜只有他一个人能搞到。”

　　“听你这么一说这东西很不好弄？”

　　落樱点了点头，第一次心平气和地和蛮牛说话：“当然，别忘了这是什么地方？古巴，和老美关系很不好的古巴，这里走私美国货是最赚钱的，武器黑市也如此，所以这次为你们准备这些武器差不多花掉了我们两年的预算。”

　　“原来这东西来的还真不容易。”蛮牛这才明白落樱为了这些装备飞了不少的心思。

　　落樱很认真的点点头：“可不，这东西我们小组一年也用不了一两瓶，现在一拿就一盒儿，还真有点舍不得。”

　　“嗯，放心，我们不会让你白费力气。”

　　“放心？我有啥不放心的，这是我的工作，费力气是为了完成任务，又不是为了让你防狗。”落樱的泼辣劲儿又上来了。

　　“落樱，去把外面放哨的美洲鹰换进来。”美洲虎见落樱又要和蛮牛对着干赶紧把她支开。

　　“哼。”落樱扭头出去了。

　　美洲虎赔笑道：“不好意思，我没管好属下，让大伙见笑了。”

　　“没事儿！没事儿！”

　　见大家都没放在心上美洲虎心里踏实了不少，为了岔开话题他拿起桌上的一件“拦截者”，“正好还有两套，我和美洲鹰也算不用‘赤裸’上阵了。”

　　武器方面美洲虎两人也选择了HK417，以保证弹药的通用性，而手枪方面他们只是选择了USP.45，这是李宇熙的选择，他总是觉得MK23太大不方便。

　　他们并没有像肖楠他们那样带上过多的弹药，而是在征求了肖楠的意见之后携带了大量的辅助装备，以弥补小队携带设备方面的不足，而肖楠为找照顾他们只是将一些重量较轻的装备分派给他们，搞的美洲虎很不好意思，好像自己是给肖楠他们添麻烦去了，另外他们怎么都感觉自己像是小队外带的两个挑夫。

　　上午将所有准备工作做好，下午所有行动人员开始睡大觉，为晚上的行动养精蓄锐。

　　下午四点钟队员们爬起来吃晚饭，装备被装进数个大包裹伪装成货物，五点三十分所有人着便装分成两辆车前往码头。

　　到码头的时候已经六点半了，一艘半新的游艇停靠着码头最里侧一个很不起眼儿的泊位上，林萧和朗风先下了车登上制高点观察附近的动静，确认安全之后车靠近游艇将装备搬上船。

　　十分钟后游艇驶离码头，驶入朦胧的夜色。

　　“多久能到？”肖楠问咱在船首的美洲鹰李宇熙。

　　“一个半小时的路程，岛屿在一片礁石环绕的海域，我们必须绕圈子。”

　　“他倒是会挑地方，也不怕把自己困在里面。”蛮牛趴在一边的栏杆上抽雪茄，上岛之后就不能再抽了，他打算在这儿先过过瘾。

　　“不会，他出入都乘坐直升机。”

　　“既然他都是坐飞机进出你们为什么不把他们打下来？”


第366章 潜入

　　李宇熙苦笑：“我们做过这种打算，甚至我们还计划过在目标出行的时候炸掉他的汽车或者私人机，可问题是怎么确认他真的出行时间或者他到底在哪辆交通工具上，这个人很狡猾，每次出行都是多辆交通工具先后出动，我们不好判断他在哪架飞机上，所以防止打草惊蛇我们也不好随便下手。”

　　“这也太他妈得瑟了，出个门前呼后拥也就算了，坐飞机也得三几架同行，靠。”蛮牛骂道。

　　“你这是典型的嫉妒，人家有钱可以摆谱，你来的哪门子气？”李然也点上一支烟狠劲儿的抽着，现在他们穿的都是便服，不用在意作战服会染上烟味儿。

　　李宇熙继续说道：“就为了杀掉这个家伙，不管他是谁，只要上层严令除掉他，我们就想办法去做，我想他应该是个严重威胁国家利益的家伙。事实上我们想了很多的办法，从路上拦截到远程狙击，从便携式导弹攻击到生物武器进攻我们都考虑过，但几乎都没有实施的价值，所以才要麻烦你们大老远的来一趟。”

　　肖楠等人这才明白原来美洲虎特工小组并不知道凯西·布雷布纳的身份和背景。

　　“事实上这次任务已经超出了暗杀的范畴，从某种程度上讲已经算是特种部队的特种作战任务，目标身边的守卫无论是数量还是能力都超过了普通的保镖，他们是专业队伍，是曾经扛过枪杀过人的特种作战人员和政府的特工，无论是在护卫方面或反渗透方面都有着丰富的实战经验，所以这次我们来也没有绝对的把握，只是根据实际情况进行不断的尝试。”肖楠看着阴郁的天空，“不知道什么时候下雨。”

　　“这里的天气预报很不准的，说有雨大多数却都是阴天。”

　　“阴天也好，阴的黑点儿，也方便行动。”蛮牛和李然正在研究几个蹬崖地点，“头儿，我还是觉得不妥，这几个地方无论哪个都不够安全，在我们上去之前几乎完全无险可守，一旦遭遇敌人我们就只能当靶子。”

　　“我知道，但我们没有其他办法，你总不能告诉目标我要去杀你，让我们上去吧。”

　　“冒险到是冒险了点儿，但至少敌人不会想到有人会潜入岛屿，我们成功的可能性还是很大的。”李然将烟头弹入海里。

　　李宇熙：“从我们长期的观察来看他们有不定期的巡逻队在岛上活动，无人机侦查也拍摄到一些热能反映，不排除是散布在岛屿各处的警戒哨或者游动哨，但林子太密了，无人机也不能确定，另外一种可能是岛上是野生动物散发的热量。”

　　“不确定就当是警卫对待，绕过这些区域，不能绕过的尽量远离，除非必要不得靠近。”肖楠指着岛一侧的悬崖，“现在是南风，选择这个位置的攀岩点。”

　　“但这里的崖高在四十米左右，比另外两个高出至少十米。”

　　“我知道。”肖楠点点头，“风太大，你该知道大风攀岩的难度。”

　　“明白。”李然点头。

　　“上岛后各人代号按原计划不变，继续使用单数代号，另外增加两个02和06，分别是美洲虎和美洲鹰。”

　　按照预定计划的编排分别是肖楠01、林萧03、李然05、艾虎07、蛮牛09、朗风11，现在多了美洲虎和美洲鹰只好临时加入两个编号，现在小队增至八人。

　　“是。”李然和蛮牛下舱做准备工作。

　　这时候肖楠感觉脸上一凉，下雨了，雨虽小但也算是个好的开始。

　　“不错，起码开下了。”李宇熙拿出雪茄递给肖楠，“再抽一支过过瘾。”

　　雨很小，两人没打算会仓，而是继续站在外面。

　　肖楠美美的吸了一口不由得赞叹道：“你们这里真好，总有雪茄抽，还是上品。”

　　“这种高级雪茄我们是抽不起的，只有偶尔遇从走私军火商那里弄一些，上次和一个俄国军火商打交道，他要运一批AK和一船的原油过境，希望我们给予必要的帮助，以前我们从他手里过买过一些轻武器，也算有过一些交情，所以就帮了他这个忙，事后他支付了十万美金的信息购买金还赠送了两盒高级雪茄，这就是其中一盒。”

　　肖楠有些奇怪：“过境不找地头蛇怎么还找上你们了？”

　　“他们把我们当成这里的黑帮了。”

　　“哦，原来在军火走私商眼里你们是混黑道的！哈哈……”肖楠大笑。

　　“必要的时候我们也会以黑帮的身份采购武器，而且还会有一些相邻国家的实力黑帮找我们购买武器。”

　　“找你们？”

　　“是的，如果价钱合理我们也会赚一些‘中介费’，但遗憾的是这些黑帮购买的都是一些轻武器，太贵的还买不起，就算有买好货的也只不过是卖一两只好枪充门面，这些黑帮喜欢大威力手枪，诸如Desert—Eagle和M500转轮手枪，其实你知道这两种枪的收藏性大于实用性。”

　　“的确，不是任何人都能控制的发射力量的，没点基础的人根本使用不了。”肖楠点点头继续道，“真不知道你们还做二道贩子。”

　　“没办法，我们一些收集情报的活动需要某些黑帮以及这些交际广泛的军火商提供方便，其实我们与他们的合作只不过是互相利用罢了。”李宇熙叹了口气，“搞情报需要广泛的渠道，更需要严格的保密性，我们只能隐藏身份的方式和这些人接触，从中获得一些重要信息。”

　　“嗯，你们这行我们了解不算多，不过听起来挺刺激。”

　　“的确，我们可以大把花钱收买有价值情报也可以暗中窃听某些重要任务的对话，但相对我们需要冒更大的风险，这行里稍有不慎就会混的连尸体都找不到，甚至干脆消失的无影无踪，活不见人死不见尸。”

　　“你们才是真正的无名英雄。”

　　“英雄不敢当，只是压力很大，当然，入了这行就得尽心尽力，其实你我都一样，只是行业不同罢了。”

　　“是啊，都要秘密战斗，都要严格保密。”

　　随着时间的推移天空越来越暗，团团乌云好像要直接压在海面上一样低的不能再低，虽然雨依然很小，但风浪却大了很多，游艇仿佛一叶孤舟在起伏的海面上来回的颠簸，巨大的浪涌一次次将游艇抛起然后又一次次将之丢尽低谷。

　　“这他娘的浪也太大了。”蛮牛抓住身边的把手一直骂娘，从整理完装备到现在没其他事情可做，大家只能靠着干等。

　　“好天气，谁也不会想到有人会在这种天气条件下出海，我们成功潜入雄鹿岛的可能性会大大增加。”李然透过玻璃看着高低起伏的浪涌。

　　“要是让人看到这艘游艇肯定会骂我们是一群傻瓜，这种天气还出海游玩儿，简直是不要命。”艾虎将一块块分割好的C4炸药塞进腰带的隔层里。

　　“这多他娘的刺激，这种海中冲浪有多少人敢于尝试？”朗风却一脸的兴奋。

　　“你疯了，这中刺激可是会要人命的。”

　　“冒险才刺激。”

　　这时候美洲鹰扶着墙壁走进来：“预计十五分钟后到达预定地点，大家做好准备。”

　　“知道了。”肖楠打了个OK回应，然后对他说，“你和美洲虎也准备好。”

　　“好的。”美洲鹰转身走了。

　　“大家注意，海况不好，一会儿下船的时候不要掉进海里被海浪冲散，操舟时候做好协同，防止翻船。”

　　很快游艇到达预定地点，小岛一公里外的海面，为了防止被岛上的人发现，他们不能让游艇靠的太近，虽然这种天气没人会在岛上闲逛，但还是谨慎一些好。

　　“总有种被抛弃的感觉？”蛮牛看着远去的游艇说道。

　　美洲虎道：“放心，他们会在五海里外的另一座小岛上等消息，随时过来接应我们。”

　　队员们快速登上橡皮艇，肖楠最后一个下船，众人齐心协力的操纵橡皮艇向小岛进发，翻涌的海浪将小艇一次次的抛上浪尖，又一次次摔出去，幸亏大家有复杂环境操作橡皮艇的经验才一次次的化险为夷，否则他们早就被无情的巨浪拍到海底了。

　　虽然只有一公里但这段路程却耽误了相当长的一段时间，而且极大的消耗了战士们的体力，越是靠近小岛海浪越是凶猛，橡皮艇快艇的操控难度也就越大，稍不留神所有人都有可能被巨浪拍在岩石上砸得骨断筋折。

　　靠近崖壁的地方到处都是黑色的礁石，大小不一参差林立，海浪一次接一次的将橡皮艇甩过去，场面惊险，但每次都被战士们灵活的操控避开，每次的化险为夷美洲虎悬着的心跟着一次次的落下，又一次次的悬起来。

　　李然和蛮牛相互协助着艰难的爬上一块巨大的礁石，躲在另一侧风浪较小的一面李然计算了一下风速用抛绳枪将抓钩射上悬崖，试验了牢固度之后将绳子的另一端固定在岩石上，李然挂上快挂，带上另一条绳子第一个爬了上去，风很大，爬得越高难度越大，身体被吹得在空中摇摆不定如同刚放起来的风筝，身体根本不受控制，如果不是绳索两端被牢牢固定他可能会被大风吹得在悬崖上撞来撞去，就是不死也得重伤，这让蛮牛想到被人抓住尾巴往墙上狠摔的老鼠……

　　爬上崖顶李然端着SPAS15MIL战斗霰弹枪快速对四周进行了搜索，这一带稀稀拉拉的长着一些树木和成片的半人高灌木，地形相对开阔，大约百余米外是一大片茂盛的森林。

　　确认安全之后他将带上了的另一条绳子固定在一个树上然后发出了安全信号，队员们陆续爬上悬崖，美洲虎和美洲鹰没有这种复杂环境攀爬悬崖的经验不得已只好让人帮忙在腰上拴绳子吊上悬崖，就算这样他们还是被弄得心惊胆战。

　　肖楠举着夜视望远镜观察了一下环境对应地图确认了前进方向，小队展开队形快速向树林推进。

　　雨本来就不大，进到树林内部，树冠形成的天然伞盖遮住了本就不多的雨滴，树叶上偶尔积存的雨水滴下来在树林里啪啪作响，茂密的枝叶遮天蔽日，这里的光线更加黑暗，到处都是密集的林木和疯长的喜阴灌木和各种各样的杂草。

　　李然前出队伍十几米，后面是美洲虎和美洲鹰，他们手里的HK417枪口向上呈45度角，随时准备用榴弹攻击可能出现的敌人。他们毕竟不是小队中的一分子，哪个角度交给他们肖楠都不放心，只能让他们走在队伍的最中间，两个人也明白这个道理，尽量跟上队伍的节奏，至少要保证不给小队添麻烦；他们两个的左翼是艾虎，右翼是肖楠，蛮牛在后面压住阵脚，他端着M249警惕的扫视着四周。林萧和朗风守住后侧翼，随时准备提供精准射击消灭随时可能出现敌人的有生力量，给敌人以最大的心理压力。

　　走了不到一公里前面的李然就发现了陷阱，一看就不是用来捕捉动物的，这应该是岛上的退役特种兵或雇佣兵所为，只有他们喜欢玩儿这种把戏，因为这种陷阱不但隐蔽性强可以消灭敌人，最重要的是悄声无息，而且可以就地取材不浪费自己所带的装备。

　　李然打手语告诉肖楠，陷阱布置手法巧妙，很像是俄制陷阱和德志陷阱的混合体，不排除有报警装置的可能，建议绕行。

　　这陷阱设置在丛林中很容易通过的地方，正是抓住了人在丛林里行走时会不自觉的选择相对平坦且障碍物相对较少的路径的心理，并不是只有这一条路，所以绕过去很容易，现在还是少惹麻烦为上，肖楠果断选择绕行。

　　这个小岛本来不大，但森林覆盖率很高，到处都是参天大树，生态环境非常的好，丛林里几乎被绿色的植物填满，所以行进并不容易，而且随时出现的陷阱、吊木又拖慢了行军速度，小队足足用力两个多小时才到达目的地，庄园东南侧的一块高地，但它不是这附近最高的一块高地，也不是视野最好的，之所以选择这里是因为这里位置并不突出，在所有高地里也毫不起眼，不易被人注意到，而正对着庄园的那个高地实在是太引人注目了。

　　越接近庄园越要小心，距离高地还有数百米的时候小队将前进速度放到最慢，毕竟这里也算是一个制高点，必须加倍小心，敌人不可能轻易放弃任何一个制高点，对方也是专业队伍，虽然这个不算大的土包毫不起眼，所以肯定没有看上去那么简单。

　　艾虎用热成像设备扫描前方，已确认是否有敌人的暗哨，为了更保险，队伍向前推进的速度降到最慢，以近乎挪动方式搜索前进。

　　快到高地顶部的时候果然发现了问题，出现了报警装置和监控探头，目标的手下果然专业，但他们还是没有想到会有人来偷袭，估计是目标一直处于安全环境，并没有遇到什么致命威胁，所以他的这些保镖的警惕性还没提到最高，这些制高点只是简单的设置了一些预警装置。

　　幸运的是没有哨兵，这些电子设备不难对付，艾虎一个人就可以搞定，只是需要浪费一点儿时间，不过很快他就屏蔽了报警传感器燃火将监控探头设置成回放，这些电子守卫很快失去了作用。

　　小队登上高地，对面的庄园一览无余，只见阴郁的天空下，庄园隐藏在丛林之中，一栋栋的房屋灯光点点，虽然看不到人影，但看得出，里面的大多数人还醒着。

　　艾虎架起大功率热成像仪，很快庄园里的出现了很多热能反映，看得出里面的人还真不少。

　　搜索附近排除危险之李然和朗风在四周洒下了大量的红外线报警器，林萧在树顶设置了狙击阵地，美洲虎和美洲鹰却只能呆在一边看着他们忙碌，而自己却一点忙都帮不上，其实不是他们不帮忙，而是肖楠命令他们原地休息，从悬崖到这里虽然路程并不远，但穿越丛林的时候消耗了不少体力，虽然他们觉得自己没什么问题，但肖楠却并不这么认为。

　　“这防御密度……他妈的。”刚返回的蛮牛看着艾虎的屏幕不知道该说什么好，“变态啊，一个人找这么多的保镖，有钱就是牛逼，我服了。”

　　“初步统计庄园里有一百人左右，具体人员种类不详，但问题在于庄园里的树木很巧妙的遮挡了房舍的一些重要部位；从观察到的情况分析上可以看出防御分成三层，第一层是以大门和围墙为主的外围，警卫虽然分散但配有流动哨，有狗；第二层是庄园中部的环形房舍，警卫分组把守，每组二到四人不等，有瞭望哨，有狙击手；第三层是庄园中心的三层楼，人员均匀分散，很奇怪，难道目标和保镖住在一起？……”艾虎将观察到的情况一一告诉旁边举着望远镜的肖楠。

　　“这他妈的庄园的房舍是谁设计的？防御太到位了，如果强攻，每道防线都很难通过。”蛮牛也拿起望远镜观察庄园的情况。

　　肖楠放下望远镜：“这些暂且不考了，先确认目标真的在这里，另外观察警卫的动向和巡逻时间，计算空挡，寻找可能潜入的路线；现在开始休息，交替值哨。”

　　美洲虎道：“你们休息吧，我们两个值第一班。”

　　“谢谢，不过不用了，我们有自己的值哨顺序，和放哨方式，你们不懂。”

　　“至少我可以打替班让你们好好休息。”美洲虎还想争取一下。

　　“暂时不需要，如果想帮忙就好好休息，咱足体力准配合我们行动。”肖楠并不打算让步，说完也不给他在争取的机会，而是直接去哨位值哨。

　　美洲虎二人无奈之下只好拉出睡袋准备睡觉，临睡前他们吃了点东西补充体力。


第367章 守株待兔

　　艾虎启用了所有携带的电子设备对庄园进行侦查，可是因为一些树木的遮挡所以侦查并不彻底，当晚他们又到另一个高地进行了换角度观测，但效果依然不好，对此他们并不感觉到沮丧，以为这些都在预料之中，所以他们只能暂时守在庄园外面观察情况，伺机动手。

　　林萧和朗风在黎明前就单独出发了，他们各自寻找了有利位置以狙击手的角度观察庄园里的那栋三层楼，虽然距离很远，已经大大超出了狙击步枪的涉及范围但他们起码可以确认目标的大概位置，为后面展开行动提供方向。

　　上午九点，三支各由六人组成的武装小队出了正门，钻进了不同方向的林子。

　　“是巡逻队。”李然小声的说道。

　　“嗯。”艾虎点点头，“还知道安排巡逻，真挺谨慎。”

　　“不知道什么时候会到我们这边。”

　　艾虎看了看表：“最快也要中午；你盯着，我去报告01。”

　　“等等。”李然拦住他，“不是什么紧急情况让他睡一会儿，醒了再说。”

　　“也好。”艾虎拉过自己的背囊，“看看早上吃点什么好。”

　　“没啥好吃的，饼干、牛肉干喝凉水吧，省事儿。”李然眼睛贴在望远镜上嘴里嚼着牛肉干。

　　“我靠，怎么还有塑封的泡菜？我居然没发现！”

　　“里面有一部分韩军单兵口粮。”美洲鹰打着呵欠坐起来，临时设置的营地睡着并不舒服，昨晚刚下过雨又湿又潮。

　　“哪搞来的？棒子的单兵口粮还真没吃过。”艾虎颠了颠手里的泡在，“这东西在我眼里顶多是个咸菜。”

　　“你们来之前我们接触过一批朝鲜族雇佣兵，他们委托我们弄一批武器，顺便弄一些韩军单兵口粮，这是多余的一部分，毕竟我们也会出一些特殊任务的机会，也需要一些便携式食品，所以就留下了，我们用这些东西一般都是采购到哪国的用哪国的，所以吃过的单兵口粮种类比较多，只要有就行，没什么可挑捡的，所以时间久了我们几乎吃遍了各国的单兵口粮，当然非洲国家的就算了，好不好吃不提，咱还真的吃不惯，其他什么，美日欧中俄都吃过一点，说了你可能不信，我在黑市上曾经见过国产单兵口粮，你还别说味道还真挺像，不知道是那个国家仿制的。”

　　“你们还真是二道贩子，那你说哪国的单兵口粮好吃些。”艾虎将泡菜丢回包里拿出一袋自热米饭，相比之下他还是比较喜欢吃米饭。

　　“做我们这行接触人多了，有些关系需要利用，有些关系需要维护，所以也要干一些别人想不到的事儿。”美洲鹰无奈的挠了挠头，“至于哪国的单兵口粮好吃，这个我不好说，毕竟每个人的口味不同，而且这东西不管那种吃多了都腻烦，入行这么多年除了受训两年之外大多数时间都在外面，所以国产的单兵口粮我吃的反倒不多。”

　　美洲鹰讲了一下自己地各种单兵口粮的看法，这东西地域不同食材和营养的侧重点也是有很大区别的，总体来说美军的单兵口粮口感还可以，各种搭配很全，种类多，选择性也很大，比较人性化，俄国的味道不怎么好，热量高，说白了就是抗饿，这是因为俄国处于高寒地带，再者说毛子各个人高马大，单兵在这种严酷环境中所消耗的热量更多，而德军口粮撇比非常科学，各种营养成分齐备。

　　“我们也没少吃各国的单兵口粮，老美的吃的最多，但说实在的，不太适合亚洲人的口味。”艾虎一边吃着热气腾腾的自热米饭一边说道，“毛子的口粮味道很差，就像伏特加，最好的伏特加除了烈之外口感却不如国产白酒，而之所以毛子喜欢伏特加第一是他们习惯了这种口味儿，第二是他们没喝过更好的白酒，军粮也是如此。”

　　“的确，喜欢是最重要的，要是不对口味，你给他龙肉他都觉得不好吃。”

　　“你们两个别扯淡了，庄园里的人越来越多了。”李然对他们招了招手。

　　两人赶紧过去，透过望远镜只见庄园里已经到处都是人影，做晨练的、倒垃圾的、散布的、遛狗的、列队晨训的，到处都是。

　　艾虎瞄了一眼时间：“他们起的够晚的啊。”

　　“他们又不是正规军，你见过几支雇佣兵出操的？他们是自己训练，而且训练的比谁都勤，比谁都苦。”

　　“当然，不把自己练到位上战场就得送命，他们可是拿命还钱的，怎么能不刻苦训练呢？”

　　“搜索队不知道到哪里的。”李然转头看着庄园四周茂密的森林，摁住通话器，“03、11，05呼叫，搜索队进入树林，是否看到？”

　　“03收到，一支搜索队进入树林之后向西去了，完毕，另外从他们的携带物品看，他们中午不会回庄园，可能会在野外就餐。”

　　“11报告，我也看到一支队伍，向南去了，完毕。”

　　“05明白，完毕。”结束通话之后李然对艾虎道，“按照时间和方向计算他们最快也要中午到达这附近。”

　　“放心，他们不会发现我们的。”艾虎继续盯着庄园，“我们的伪装术可不是那么容易被识破的。”

　　“小心使得万年船，这句话用在任何时候都不为过。”李然活动着因为盯着望远镜太久有些发酸的脖子说道。

　　“怎么你晋级（指李然当上队长）之后变得这么谨慎了？”

　　“谨慎没错。”肖楠从后面走上来，“你们继续监视庄园；美洲鹰，你和我去监视巡逻队的动向。”

　　“太好了。”美洲鹰兴奋地站起身。

　　“01，给我找点活干行不？”美洲虎无奈的举起手。

　　“哦。”肖楠想了想，“你和05、07、09分成两组轮流监视庄园。”

　　这还是原地不动，美洲虎有些无奈，不过肖楠已经做出了安排他也不好要求太多，出发前已经说好了登上小岛之后一切听肖楠指挥的。

　　肖楠带着美洲鹰钻进了树林深处，两人绕过各种杂乱的陷阱按照林萧的指引兜向里观测点最近一支搜索队的后面。

　　这动起来美洲鹰才发现这根本不是什么好活儿，原本以为可以四处走走，不用呆在原地无法动弹，现在看来根本不是那么回事儿，丛林虽然难走他还是有一定的心理准备的，但肖楠的行进速度让他有些吃不消，速度太快了，自己根本就跟不上，尽管如此他还能看出肖楠已经因为照顾自己而放慢了速度这不得不让他心里感觉有些愧疚。

　　走了很久美洲鹰才发现原来这条路就是昨晚上走过的那条，怪不得肖楠走的那么快，遇到陷阱会很快就躲过去，原来他早就记熟了这条路线。

　　一个小时后，两人接近了巡逻队，这时候的美洲鹰已经累的脑门热汗直淌，气喘如牛了，而肖楠只是脸上稍稍见了点儿汗珠，呼吸也只是稍稍有点快而已。

　　美洲鹰不得不服，看来自己和这些特战队员比真不是一个档次上的。

　　巡逻队走的很悠闲，六个人穿着统一的丛林迷彩，一边巡逻一边抽着烟低声聊天，还不时的举枪瞄准，开始还以为他们发现了什么情况，把肖楠和美洲鹰吓了一跳，仔细一看才明白原来这些人在瞄准小动物，看样子好像是准备打猎，这些人还真挺有闲心。

　　不过从队形结构上看这些人明显是受过个专业训练并且经历过实战的老兵，他们相互依托，不管哪个方向出现突发事件他们都能迅速做出反映，别看他们的枪只是很随便的扛在肩膀上，但丝毫不影响他们在出事的时候迅速开枪。

　　这些人说的是西班牙语、英语和德语，来自不同国度，但彼此却能很好的交流，他们的作战习惯各有不同，但从相互配合上来看，他们是经过长期磨合才能达到目前这种默契程度，所以肖楠判断这些人是一支雇佣军小队。

　　只听一个帽檐下面露出金发的健壮男子说道：“不知道那种动物会成为我们的午餐。”

　　“托斯，这才几点，你怎么这么早就想着吃？”一个黑白混血说道。

　　托斯耸耸肩：“这是我们唯一的娱乐方式，本周我们外部巡逻，不能呆子庄园里，不自己找点乐子还不无聊死。”

　　黑白混血：举起手里的M16A2对准树林瞄了瞄又放下：“该死，是只杜鹃。”

　　“昨天那只短尾猫味道不错，今天不如吃鱼，到海边去钓鱼然后烤鱼怎么样？”

　　黑白混血：“我们可不是来度假的，这你得问队长，再说这里四处都是悬崖怎么钓鱼？”

　　“我没意见，只要你们完成巡逻我在乎吃的好点，可以享受，但巡逻不要怠工。”一个留胡子的男人说道，听口气他应该就是队长。

　　见队长松口托斯大喜，他将自己的AK103扛起来说道：“巡逻之后我们可以去码头，那离这里不远，午休时间可以过去，吃完之后走另一条路巡逻回庄园。”

　　“是，长官。”托斯高兴的唱起了歌，气氛很活跃，如果不是他们都带着长枪肖楠会以为他们是来探险的驴友。

　　“小伙子们，不要太高兴，最近老板脾气很坏，大家最好少犯错误。”队长捋了捋胡子，尽管这么说但从他的表情上来看他对托斯的提议还是很有感兴趣的。

　　观察了一阵之后见巡逻队命运什么威胁肖楠和美洲鹰悄悄的放弃了跟踪返回高地。

　　李然和艾虎已经将庄园的塔大体情况摸清，记录了很多有价值的信息，但遗憾的是并没有发现目标的踪影，林萧和朗风也没能发现什么更有价值的信息。

　　“他们有三架直升机，看来目标很有钱，钱多到没地方花，靠了，我他娘的连一台车都买不起，他却他妈的买直升机和买自行车差不多。”蛮牛一脸的羡慕嫉妒恨。

　　艾虎道：“直升机是加了装甲的，普通的便携式导弹不击中要害是伤不到飞机的。”

　　“那下一步怎么办？继续守着吗？”美洲虎问。

　　“嗯，暂时不要轻举妄动，我们不能盲目的进庄园，他们人太多了，不能轻易冒险，如果能在状元外面解决最好，毕竟我们不是来送死的。”肖楠坐下开始准备口粮，忙了一上午有点饿了。

　　“只是这有点困难，目标是个异常谨慎的人，我们追踪他也有一段时间了，但很少见他露面，总是躲在放家里不出来，不晓得他长久不见太阳会不会发霉。”美洲虎有些无奈，“所有想远程干掉它有难度，这些保镖肯定会有这方面的防备。”

　　“当然没那么容易！”肖楠调好加热口粮，“这个环境强攻的可能性不大，所以得用脑子。”

　　“看样子你是有了办法。”

　　“没有。”肖楠很干脆，“不过可以慢慢想。”

　　“这里距离庄园中心的主建筑有多远？”美洲虎问正在盯着庄园的李然。

　　“测距显示4.75公里。”

　　“这个距离，嗯……”美洲虎陷入思索之中。

　　“怎么了？你有好办法？”肖楠问。

　　“让我想想，让我想想。”美洲虎心不在焉的说道。

　　见他想的很入神肖楠也不打扰他，自顾自的开始吃起了食物。

　　“能有什么好办法？这个距离除非用炮，有导弹也行，否则别想够着。”蛮牛整理了一下自己的物品，“想用狙击的话除非进入第二道防线，庄园太大了，想在外面狙杀他不可能，太远了，你看那围墙到主建筑的距离差不多有两公里多，而且中间遮挡物特别多，除了树之外没有任何制高点，但很显然在院子里树上并不是一个很好的狙击阵地，一旦开枪不击中与否都会被发现，根本就没机会逃出来，再有一点就是外围肯定有问题，他们不可能让别人轻易靠近围墙附近，哪里就算没有埋伏也肯定有问题，所以远程解决掉目标几乎不可能。”

　　“没有绝对的不可能，只要细心一定会找到办法的，让我想想。”美洲虎揉着太阳穴一副努力思考的表情。

　　蛮牛：“哼，你这是浪费脑细胞。”

　　“给他点时间，没准可能会有意外收获。”肖楠摆手让蛮牛别打扰美洲虎。

　　“根据设备反馈的情况来看，目前在庄园中活动的武装人员有一百人左右，其中统一管理的私人武装大概在六十人左右，其他人员比较闲散，但作战素质明显高于私人武装，应该是目标雇佣的高级护卫。”艾虎调试着电脑，“在几个制高点发现了狙击手，几乎控制了庄园的大多数范围。”

　　“为什么目标不出来活动呢？”肖楠举起望远镜说道。

　　“或许他太谨慎了吧。”美洲鹰凑上来。

　　“这个庄园有大小房屋四十余栋，包括车库、仓库、农舍、别墅、岗亭、瞭望塔、水塔等等，还有鱼塘和畜栏，别墅就有三栋，主建筑是最大的一栋，这庄园光生活区驻扎一个营的兵力没问题，如果储备充足一年半载可以不用出去。”艾虎咋舌道，“还有个小教堂，简直可以算是个小型村镇。”

　　蛮牛切了一声道：“可是这里没超市、没酒吧、没夜店，更没有电影院，这些人呆久了会憋死。”

　　“外面没有不代表里面没有娱乐设施。”艾虎重新调试设备。

　　这时候放哨的李然回来了，他拿起肖楠的口粮边吃边道：“估算了一下，巡逻队最快要下午三点从这边经过，具体路线不详。”

　　肖楠瞪了他一眼：“吃我的干嘛？下午你给我盯着巡逻队，随时报告情况，万一从这边过我们好转移阵地。”

　　艾虎问：“如果需要转移阵地，他们的电子设备怎么办？现在那些东西都是睁眼瞎。”

　　“如果需要转移的话，可以恢复那些设备的工作，但要小心。”肖楠调出目标的照片，“庄园这么大，目标究竟藏在哪？”

　　蛮牛说：“要是有门大炮就好了，直接轰平这鸟地方。”

　　艾虎翻着白眼说道：“那还不如用轰炸机。”

　　“怎么能不进去又能把目标干掉呢？”

　　“这恐怕不太容易，你看这庄园，肯定是经专业人士设计并建造的，纵深大，障碍物多，有很多死角我们都无法看见，这究竟是怎么回事儿？难道当局会容忍这么一个国中之国？”

　　美洲鹰道：“目标旗下的多家公司都在本国有这巨额投资，当局也是对他有所纵容，只要不惹事儿就不怎么管，这个岛屿远离城市，也威胁不到陆地上的安全，所以当局并不太多过问，只要目标高出事端来就没人管。”

　　蛮牛骂道：“靠，这要是在咱们那估计早推平了，还他们的地方武装？这他娘的就是国中之国。”

　　“别他娘的咸吃萝卜淡操心，有空你想想办法。”李然一边吃饭一边说道。

　　“我要是有办法就不他娘的在这儿吃这玩意儿了，回去吃烤乳猪好不好？”

　　肖楠收起成剩下的口粮包装：“别废话，干自己的活儿去。”

　　美洲鹰突然道：“进去那么费劲，我们能不能想办法把他引出来？”

　　“引出来？你喝多了？”李然白了他一眼，“你只能引出大批的敌人，那时候我们只有逃的份儿了，那可是雇佣兵、特种部队、退役特工的混合军团。”

　　“那怎办？总不能就这么耗着吧？”蛮牛说了句大实话，的确，现在小队出于一个很不妙的处境，敌人的实力超过了预计，而且目标所处环境又不适合潜入暗杀，更无法远程狙杀，可以说目标算是生活在一个铁一样的环境中，导致任务无法顺利进行，小队和特工组都陷入了进退两难的窘境，其实谁都明白，以目前的状态要杀掉目标的确非常的困难。

　　一向以冷静沉默每每都能爆出好点子的林萧都陷入了沉默，看来他也没什么好主意，所以肖楠和美洲虎都一筹莫展。

　　“总会有办法的。”李然说了一句很没用的话。

　　“让我进去，我可以杀了他。”朗风在耳机里说道。

　　“扯淡，你知道他在哪吗？随便进去太冒险了，再说就算你能杀了他你怎么出来？你生还的几率无限接近于零。”李然反对。

　　“没错，这种方法办不理智，应该说是最坏的办法。”肖楠说，“我们是来完成任务的，不是来送命的，随便牺牲没有意义。”

　　“那我们怎办？等要等到什么时候？万一目标离开了我们不就白来了。”

　　“那也不能白死。”肖楠走到艾虎身边继续观察下面的情况。

　　“我去换美洲虎回来。”蛮牛看看表，该到他值哨的时候了。

　　“我去监视巡逻队。”李然也走了，他们谁都不想留下找麻烦，都怕肖楠在这种时候发脾气，其实他们小看肖楠了，从长生岛回来之后他已经不再那么爱发脾气，懂得如何克制自己，只是前期给大伙的印象觉得他好像脾气很大一样。

　　美洲虎回来之后一直保持沉默，坐在一边不说一句话，看来是陷入了沉思，谁也不知道他在想什么，肖楠有话在先谁也不去大打扰他。

　　“01，我好像看到目标了。”埋弧突然说道。

　　“在哪？”肖楠立即来了精神。

　　“别墅顶层的窗户，停留时间很短。”

　　“你看清了吗？”

　　“我想不会错，看看录像回放，我有远程录像备份。”

　　“录像。”肖楠突然想到了什么，“这次怎么没见你通过林子里的监控探头侵入他的系统？”

　　艾虎摇头：“不行，不知道怎么我无法利用回传信号，估计是他们进行了高级设计。”

　　“看看录像确认一下是不是目标。”

　　艾虎调出录像，由于距离太远图像效果不是很好，经过对比和目标的相似程度达到百分之八十。

　　“可以确认吗？”艾虎问肖楠。

　　肖楠并没有回答他的问题而是说：“继续监视，看看能否弄到清晰的图像。”

　　“是。”

　　“如果目标在主建筑里我们该怎么下手呢？”肖楠看着防御的犹如铁通的庄园有点一筹莫展。

　　“我有个想法，不知道是否切合实际。”美洲虎说道。


第368章 杀人毒计（一）

　　“哦？”肖楠有点儿意外，“说说看。”

　　美洲虎清了清嗓子稍稍整理了一下思路之后开口说道：“从前期对目标的监控来看这个人很谨慎，每次出行都会前呼后拥的带着大批的保镖，阵势如同元首出行，他的每个藏身地点都设有一个坚固的密室，一有风吹草动他就会进入密室躲藏起来，这也是我们一直没找到机会下手的主要原因，另外他还是个很多疑的人，只要他感觉生命受到威胁都会不遗余力的调查事情的来龙去脉，甚至不惜亲自审讯俘虏或者他怀疑的任何人，这种多疑的性格让他的属下很是头痛，但却毫无办法，所以只能处处小心。前一段我们对目标进行了跟踪之外还对他进行了监听，虽然监听到的内容大多并无实际意义但对我们这次行动还是有些帮助的，所以我针对他的这些特点制定了这个计划，也是偶然间想到的，经深思熟虑之后觉得可行，计划内容如下……”

　　听完肖楠的描述所有人都没说话，过了半天肖楠才开口道：“这招儿挺毒啊，不过也算是一种奇思妙想了，虽然理论上到是可行，但变数有些大。而且我们缺少必要的器材和工具。”

　　美洲虎说：“不会，只要我们按照步骤操作就一定成功，这个你大可放心；至于器材和工具我可以让落樱去准备，只有专业声音识别器不太容易搞到，其他的都不算什么高科技器材，所以时间不会太久，最浪费时间的是游艇来回的路程，但如果一切顺利话今晚我们就能拿到所需的一切材料，但这个计划需要07的技术，我对这些并不十分在行。”

　　“靠……”艾虎叹了口气，“哎呀，不愧是特工，脑子就是好使，这么奇怪的办法都想得出来，你要早想出这个主要我们也不至于千里迢迢地的跑到这儿来。”

　　美洲虎哼了一声：“你这是夸人还是骂人？”

　　“那要看你怎么理解了，往好处想是头脑灵活思维敏捷，往坏处想就是阴损毒辣。”最后艾虎竖起大拇指，“说句不算好听的话，你这办法，的确毒辣，真的。”

　　“闭嘴。”肖楠呵斥艾虎，“有本事你也想个主意出来，别挑三拣四的。”

　　美洲虎很有涵养的笑了笑：“其实这个计划我也刚想到，就算之前想到也没用，我们自己实施起来也是有难度的，起码我们斗不过目标手下的那么多顶级护卫，所以说你们来还是对的。”他很会说话，找了个借口照顾到肖楠他们的面子。

　　“那是。”艾虎一脸嚣张的说道，“我们是什么人？我们就是天生的作战人员，专门完成这种高难度的任务，如果这活儿谁都能干还叫我们来干嘛？”

　　“行了，你们别争了。”肖楠思索了一阵最后拍板道，“好吧，除此之外还真没什么好办法，这样，将你的计划暂定为首要方案，在无更好计划之前以此为准，你赶紧联系落樱和游艇，尽快把东西准备好送过来，夜长梦多，别等东西到齐了目标也走了，那我们就白浪费时间了。”

　　“好，我马上和落樱联系，对了，你们还需要什么装备？我尽量让她准备。”

　　肖楠想了想：“我没什么需要的，07你呢，再问问其他人。”

　　“我要一支M107备用。”耳机里林萧说道，听得出他并不怎么看好美洲虎的计划，要一支远程狙击步枪随时准备进行第二套方案，当然这第二套方案是他自己制定的备用计划。

　　最近凯西·布雷布纳的心情一直不是很好，不知道为什么总是莫名的烦躁不安，好像有什么事情要发生一样，为了寻找一丝安全感他移居雄鹿到，这里空间大，远离陆地，而且大批的私人武装让人有种不可言喻的安全感，但尽管如此他仍然不干离开庄园半步，每天的大部分时间都呆在密室里，几乎很少出门，就连他最喜欢的狩猎活动也因为他的内心烦乱而一度中止，唯一的“室外”活动就是到别墅的大花厅看看蓝天，而且还只是每天一次，每次不超过一个小时，虽然整个别墅所有的玻璃都是防弹的，所有的墙壁都能抵御中级爆炸的攻击，但他还是觉得不踏实，余下的时间除了吃饭睡觉之外都呆在那个不大的密室里。

　　让他如此不安的原因和前一段亚美集团在世界各地的秘密实验室被摧毁有着直接的关系，虽然已经过去了有一段时间，但他明白，中国人是不会就这么善罢甘休的，从几个摧毁实验室里那些进攻者留下的血迹和尸体中提取的基因样本来看，这些参与捣毁实验室的作战分队人员全都是身体异常强壮的高手，与前期为整个计划提供克隆蓝本的那个中国人（何涛）不相上下，虽然已经取得了部分敌人的基因样本，并秘密的克隆出部分实体，超级战士计划也已经进入实质性阶段，对中国的报复也开始逐渐展开，但他明白，这些中国人不好惹，前期去中国散播病毒的雇佣兵小队有怎么样？结局是全军覆没，这些次与中国特种不敌的交锋中，能做到给他们最大打击的只有长生岛试验室被摧毁过程中大批外逃实验生物，其余不管是在非洲沙漠还是在极地实验室都无法给这支特种部队以实质性伤害。

　　凯西·布雷布纳望着远处欺负的丛林心中充满了不快，自己作为整个长生计划的缔造者还没来得及享受计划的最终成果就被逼得东躲西藏，他知道中国人早晚会找上他，最近他从一些关系得到的消息称中国人已经开始注意他的存在，这个消息让他有种末日降临的感觉，一直心神不宁神经兮兮的过日子，总觉得有什么事情要发生，为了安全起见他深居简出，将所有能雇佣的保镖全都呆在身边，甚至还高价聘请了总统卫队的退役特工进行保护策划，雇佣退役特种兵进行反渗透暗杀，还雇佣了几支雇佣兵作为外围的保护，可就算这么折腾也没让他找到丝毫的安全感，数日前他接到报告称有可疑人员在他的处所附近游荡，当他在派人去调查情况的时候，可疑人员已经不知所踪，这让他原本就悬着的心更加的不踏实起来，移居雄鹿岛后调来大批的专业保镖和私人武装，这种情绪才多少得到一些缓解。

　　但住了几天后他还是觉得这里不够安全，为此他一直在考虑是不是该换个地方，但在他的记忆力世界各地的多处房产都没有这里安全，于是他又有了重新建造一处超级别墅的打算。

　　凯西·布雷布纳叹了口气：“来人，午饭我要吃法国菜。”

　　现在他能做的就是尽量的去享受，牢笼中的生活，在这种防护之下生活和在牢笼里没什么区别。

　　“凯西，你不该这么忧心忡忡。”一个身高近两米的壮汉出现在花厅门口。

　　“是杰克逊，进来坐，陪我聊聊天。”凯西·布雷布纳道上两杯威士忌，“在岛上的生活怎么样？”

　　杰克逊·维马，凯西·布雷布纳的老友，雇佣兵，手下有三十几个兄弟，入行四年，经历大小战斗三十余场，杀敌过百，任务完成率百分之八十，大多从事的都是护卫工作，比如帮毒贩运毒，协助矿主保护钻石，保护高层者等等，也是这些原因才让凯西·布雷布纳看重了他，出于对老朋友的信任，他花高价雇佣他在自己身边进行一年的保卫工作，他也是保卫负责人。

　　“还好。”杰克逊拿起酒杯抿了一口，“我们这种人是不在乎环境的，有钱赚去哪里都有一样。”

　　“那可不一样，我这里的工作非常悠闲，来了快半年了，你们不是各个闲的难受？除了不断的搞训练之外也没什么别的办法消耗你手下的过剩精力。”

　　对于这一点杰克逊不否认，凯西·布雷布纳支付的价格是其他雇主无法给予的，技能赚钱又不用去拼命，这看是个美差，现在他唯一担心的就是手下人因为太久没执行作战任务而变得战斗力下降。

　　“这玻璃挡住了美景。”杰克逊敲着防弹玻璃开始转移话题。

　　“厚了点儿，但安全。”

　　“凯西，你太胆小了，这种厚度的玻璃就算用巴雷特也要三枪才能打碎，这个岛屿在我们的掌控之中你怕什么？附近的上千个摄像头和传感器织成的大网连鸟都飞不进来一只，相比烦乱的都市这里根本看不到一个陌生人，安全多了。”

　　凯西·布雷布纳看着远处的丛林没有回答他的问题而是开口道：“我在想是不是该去草原造一栋别墅，防御级别不边，那里视野开阔，不用担心敌人潜到附近。”

　　杰克逊叹了口气，这家伙的胆子还不如一只老鼠。

　　凯西·布雷布纳继续道：“这个想法不错，下午开始进入实施阶段。”

　　“凯西，你这么做很浪费。”

　　“钱算什么，对我来说一个数字而已，你觉得在1后面加上十个0和二十个0有什么区别吗？”

　　“当然有，那可是成倍增长的资产数目。”

　　“不。”凯西·布雷布纳摇头，“对我来说都是一样的，反正十亿美元我花不完，一百亿我同样花不完，所以没有区别。”

　　这是什么逻辑？杰克逊不明白，当然他也不想明白，他在想的是如果这些钱都自己的那就有区别了。

　　“所以，人有太多的钱没有实际意义，有钱的空虚你是无法理解的。”

　　当然不理解，杰克逊心想，你不用为明年花什么而烦心，你不用为了几十万的酬金而拼命。

　　“杰克逊，我已经启动了复仇计划，如果想赚钱你就努力保护我吧！”

　　“什么？”杰克逊跳起来，“你疯了吗？用数亿美元来搞什么复仇计划！”

　　“没有，计划是新的，和你知道的不同，你们能保护我到明年我会向所有参与护卫计划的人支付五千万美金作为酬劳，按照各支队伍负责的任务比例发放给每个人。”凯西·布雷布纳和了口酒，“我昨天签署的律师授权，已经生效。”

　　“如果你们护卫我安全活过三年我会支付两亿。”凯西·布雷布纳口气平稳的说道，那表情仿佛他谈论的不是钱，而是送出一堆堆的白纸。

　　“上帝……”杰克逊眼睛里转动的全都是绿色的钞票，他粗略计算了一下，如果凯西·布雷布纳说的属实，那么他在一年后除了能拿到所有佣金之外还能额外拿到超过一千万的奖励酬劳，如果是三年后他将拿到近五千万美元，如果这些都能实现，那他真的可以提前退休了，下半辈子可以躺在某个海滩上颐养天年。

　　“但是。”凯西·布雷布纳话锋一转，“万一在这过程中我被杀，你们将一分钱都拿不到，而这笔钱将自动转为复仇基金，并且会根据我的遗嘱增加到五亿美元，这笔钱根据杀我敌人的人数进行平分，也就是说如果杀我敌人有十个人，那么不管是谁杀掉一个敌人就能得到五千万。”

　　“上帝，有是开造币厂的吗？”杰克逊彻底服气了，他见过挥金如土的，可没见过如此挥霍无度的，这让他想起了中国人祭奠祖先的时候烧的纸钱。

　　“钱留着无用，扔了可惜，不如想办法花掉，反正赚钱容易。”凯西·布雷布纳喝光杯中的酒。

　　赚钱容易，这句话让杰克逊觉得很受伤，自己的每一分钱都是用命换回来的，而面前这位赚钱几乎比眨眼睛还容易，突然间他有种想绑架凯西·布雷布纳的冲动，但他同样明白，这钱可不好赚，五亿美元的复仇基金，那意味着自己的后半生将活在无尽的逃亡之症，相比之下不如安心做好前眼前的工作三年后拿到几千万回去养老更划算。

　　“今天中午所有人都可以吃法国菜。”凯西·布雷布纳丢下酒杯俯身拿起园艺剪仔细休整花厅里的大珠花卉。

　　“凯西，我希望你不要总是躲在房子里，太久不见阳光对你的健康很不利，看你的脸色已经苍白的近乎病态。”

　　“咔……”凯西·布雷布纳剪掉一根多余的花枝，“没关系，我的身体很好。”

　　“可是你缺乏运动、吸毒、酗酒、嫖娼……这样的身体能好到哪里？”

　　凯西·布雷布纳不以为然：“这算什么，三年前你不就说我快死了吗？我现在不还活得好好的。”

　　的确，三年前杰克逊第一次见到他的时候就觉得这家伙快完蛋了，咳嗽的如同要把肺吐出来，可现在他却依然活的好好的，仿佛糜烂的生活并没有给他带来太大的伤害，这真的是让他有点匪夷所思。

　　杰克逊很无奈，对于眼前这个根本不听从劝告的人他毫无办法，最后他只能说：“总之每个人只有一副身躯，独一无二，一辈子不能更换，所以我奉劝你珍惜身体，多活几年，如果你死的早那么多的钱就白白浪费了。”

　　凯西·布雷布纳直起身很认真地看着杰克逊：“谁说每个人只有一副身躯？”

　　杰克逊一愣，没明白他的意思，还以为自己听错了：“什么？”

　　凯西·布雷布纳好像想到了什么只是奇怪的笑了笑没有回答，而是转移话题道：“最近岛上有没有发现什么异常？”

　　“暂时没有，只是你雇佣的岛民乱走搞的到处都是痕迹，这反倒不利于我们搜索队的侦查，我怕有人会借助这些痕迹的掩盖潜入小岛。”

　　“嗯，你不是说这个岛屿很安全吗？”

　　杰克逊点点头道：“当然安全，但这是一个漏洞，我的担心不是多余的，必须规定他们的活动区域，这是我的责任，也是为了你的安全。”

　　“嗯……”凯西·布雷布纳斟酌了一下，“好吧，岛上一切活动暂停，我的雇员明日起离岛，岛屿的居住区清空，码头换上你们的人，我什么时候离开他们什么时候回来。”

　　“这样最好，便于管理。”杰克逊很高兴，看来这下岛上会情景很多，不必在为和那些总添麻烦的岛民打交道而烦恼，这也多亏这些所谓的岛民都是凯西·布雷布纳的雇员，否则想清理他们还真不容易。

　　“这几天我总觉得有些心神不宁，你们加强一下警戒，下午查询防卫网，多派点人出去把岛上理一理，排除一下可能存在的危险。”

　　“好吧，这我去安排，其实你大可放心，这个岛屿唯一的出入码头都在我们手里，就算有人攀岩上来也不可能躲开我们的巡逻队，我们现有的一百余名武装守卫保护你一个人还有什么不放心的？就算来一支特种小分队他们也得考虑一下暗杀你的可行性，这里的守卫森严程度恐怕和白宫媲美了，除了现金设备没有那里好之外其他防御我还是有信心的。”

　　“好吧，你说的有点道理，那么这方面就交给你了，我会密室休息一会儿，晚上我要听你的搜查报告。”凯西·布雷布纳起身奔花厅里侧的小门，那是一部电梯直通下面的地下室，他的密室就在下面，整个密室异常坚固，可抵御七级地震，火箭弹都无法穿透墙壁，人在里面只要将门反锁外人就别想进去，除了他给开之外，你只能用巡航导弹炸开，里面的通风管道都是密闭的，密室有给氧系统，固定时间排一次废弃，就算你用毒气都别想灌进来，生活食物必需用品应有尽有，够他一个人用一个月，下面的还有一条秘密通道共同逃生。

　　“好吧，你好好休息，晚上我过来向你汇报情况。”杰克逊站起身准备告辞。

　　“对了，告诉哈切尔射击草原别墅图纸，明天我要看。”

　　“好的。”杰克逊嘴上答应心里却在想，这个家伙真是说干就干，刚开始还以为他在开玩笑，现在居然就开始设计图纸了，看来有钱人就是好，连造别墅这种事儿都是想造就造。

　　“有钱真好。”杰克逊一边嘟囔着一边出了门，下午的搜岛行动要抓紧实施，否则天黑之前恐怕完不成。


第369章 杀人毒计（二）

　　这次搜岛行动给肖楠他们添了不小的麻烦，小岛本来就不大，敌人出动大批人手仔细搜查也用不了几个小时就能搜个遍，他们只能东躲西藏，还得注意岛上的报警装置，不停地在个搜索队之间穿插迂回，忙了将近六个小时直到天黑才算躲开了这次大搜捕。

　　“艹他妈的，累死我了。”蛮牛躺在地上呼呼直喘。

　　“累死活该，有种你别跑。”艾虎放下沉重的背囊擦着脑门上的汗，看得出他也累得够呛。

　　“日了，你以为我想跑呢？不是怕你被逮住吗？”蛮牛抹了一把脸上的汗珠，“妈的，赶上洗澡了。”

　　“跟我有鸡毛关系？”艾虎不理他开始组装设备。

　　“都闭嘴，赶紧干活。”肖楠掏出单兵口粮，“去把设备架起来然后轮流吃饭。”

　　“娘的，突然搜什么岛，是不是他们发现问题了？”艾虎一边将安装设备一边问美洲鹰。

　　美洲鹰摇摇头：“这个应该不可能，我们并没有暴露任何行踪，再说他们的搜索比较轻松，并无实际目的，如果他们发现了什么应该不会就此罢休，所以我怀疑他们只是进行了一次例行的岛屿搜索行动，以排除潜在危险。”

　　“那只能说我们倒霉喽，刚来就遇到大搜查，这他娘的也真够背的了。”蛮牛起来帮艾虎干活，“他们发一次疯到把我们累的跟王八犊子似的，操。”就算干活他这张嘴也从不闲着，除非进入任务状态不能说话的时候他闭嘴，否则只要能讲话他就没停过。

　　联络了放哨的李然和美洲虎以及单飞的林萧和朗风确认他们安全之后肖楠的心才算是彻底放下。

　　“落樱那边有回复吗？设备准备得怎么样了？”肖楠问美洲鹰。

　　“应该没什么问题，对于落樱的活动能力我还是有所了解的，而我们需要的设备并不十分难搞，所以不必担心，晚上东西一定能送来。”

　　“嗯。”肖楠点头，“越快越好，争取今晚拿到东西天亮之前改装好。”

　　“放心吧。”美洲鹰摸起已经加热的单兵口粮开吃。

　　“希望如此。”肖楠以最快的速度吃完手里的东西换回了蛮牛和艾虎，两人闷头快吃，几个小时的奔波不至于太累，但饿肚子是肯定的。

　　吃完之后蛮牛和美洲鹰去换回了放哨的李然和美洲虎，艾虎和肖楠继续监视庄园，这次他们的位置在另一侧的一块高地上，正好可以弥补上次位置监控的盲区。

　　美洲虎端着单兵口粮走到肖楠身后：“我仔细考虑了一下我们的计划，发现一些问题，某些细节需要重新休整，但不会影响全局。”

　　“我也想到了一些，我们可以讨论一下。”肖楠方向望远镜指了指后面的“休息处”，一块铺了防水布的空地。

　　“其实也没什么，我只是觉得整个计划不够严密，所以需要稍微进行一下修改，另外我觉得应该增加一些装备来辅助这次任务。”

　　肖楠冲了两杯速溶果珍递给他一杯：“你先说。”

　　“……基本情况就是这样，岛屿并未发现明显的入侵痕迹。”杰克逊在密室里向凯西·布雷布纳做着汇报。

　　虽然已经是晚上十点，但凯西还很精神，电脑开着，手边的酒瓶已经空了两个，但他却看不出醉意：“你不是说发现一些可疑的痕迹吗？什么又是未发现明显入侵痕迹？”

　　“还记得上午我说的岛民吗？他们的活动范围很大，每年岛上放生的大批动物有相当部分是被他们消耗掉的，所以他们活跃在岛上的每个角落，林子里到处都是乱糟糟的断枝、鞋印，痕迹太多了，我们只能抽查一部分，这些被抽查的部分并没有发现可以，所以只能先定义为未发现明显入侵痕迹。”

　　“嗯，就是所存在安全隐患。”凯西·布雷布纳倒了杯酒，“既然如此明天我就走，离开这里去一个更安全的地方。”

　　“哪里能比这里更安全？”杰克逊反问。

　　凯西·布雷布纳敲着就被闭目沉思，良久才开口道：“相比之下的确没有比这里更安全的地方了，好，先给我的时间想想，然后你召集负责保卫工作的负责人开会评估一下雄鹿到的安全级别以及备用藏身之处的可利用性，明天给我答复。”

　　“好吧。”杰克逊点点头，“那你就早点休息吧，不要过于酗酒，你的肝脏会吃不消的。”

　　“不怕，一切都可以换新的。”凯西·布雷布纳喝了一大口酒。

　　“什么？”杰克逊以为自己听错了。

　　“换新的……”说到这凯西·布雷布纳好像想起来什么，“算了，没什么，你可以出去了。”

　　杰克逊起身走了，等他出去之后凯西·布雷布纳摁动开关将密实反锁然后自言自语地说道：“你懂什么？这种新技术恐怕你在有生之年都难以享受到。”

　　一夜无话，次日上午十点凯西·布雷布纳从剧烈的头疼中醒来，昨晚的酒喝得太多了，他揉着太阳穴起身稍微活动了一下之后光着脚进入花厅，这是他一天里唯一能呼吸“新鲜空气”的时间，花厅里的植物种类繁多，每天清晨的空气都非常的好。

　　“早，凯西。”站在窗前眺望远方的杰克逊转回身。

　　“早。”凯西·布雷布纳无精打采的搓了搓脸。

　　“坏消息。”杰克逊坐在他的对面将对讲机放在桌上。

　　“怎么了？”凯西·布雷布纳还没完全清醒过来。

　　“我们和一支早上出发巡逻队失去了联系，他们并没有按规定报告情况，对我们的呼叫也置之不理。”

　　“是吗？”凯西倒了杯咖啡，表情淡然，没有一丝的恐慌或者惊愕，“昨天晚上你还说这里是相对安全的，看来我真的要换个地方了。”

　　“只是失去联系，并不代表他们出事了，有可能是他们的联络设备出现了故障，我已经派人沿着他们的巡逻路线进行寻找，用不了多久就会有消息，当然按照惯例我们已经提高了防御级别，这一点你是不用担心的。”

　　“不担心？”凯西·布雷布纳打了个哈欠，“受到威胁的又不是你们，这样，如果下午还找不到或者得到的不是好消息我就走。”

　　“咣……”一声闷响，花厅的正面玻璃出现了一条巨大的裂痕，然后才是一声沉闷的枪声，凯西·布雷布纳站起身看了一眼厚重的防弹玻璃异常平静的说道：“看来不是好消息，我先回密室，这边交给你，安排人手我要离开这里。”

　　杰克逊都没想到他会这么镇定，虽然这玻璃相当的厚，他已经听出枪声是重型狙击步枪的声音，但如果被巴雷特M82A1这种重型狙击步枪连续击中也是会碎裂的。

　　“咣……”又是一声闷响，但这次子弹并没有击中玻璃，听声音好像击中了什么金属物品。

　　枪声一声接一声地响着，速度很慢，杰克逊计算了一下，间隔也只是拉动枪栓的时间，当第五枪响起的时候随之而来的还有剧烈的爆炸声。

　　“长官，我们遭到攻击……”

　　“嘭……”又是一声枪响。

　　“爆炸声是怎么回事儿？”

　　“他们用穿甲弹打穿了一架直升机的邮箱，又用燃烧弹击中了漏出来的然后，直升机爆炸了……”

　　“什么？”杰克逊大惊，“其他两架呢？我们是否有人员伤亡？”

　　“轰……”有是一声爆炸。

　　“长官，又一架直升机被摧毁……”

　　“笨蛋，要保住最后一架，给我还击。”

　　“轰……”又是一声爆炸，杰克逊的心里一沉，看来这下完蛋了，直升机全毁。

　　“长官，庄园外围的哨卡被炸，他们有火箭弹……”

　　“上帝，他们是什么人？怎会有这么多大威力武器。”

　　“另一架直升机怎么样了？”杰克逊一边问一边往外走。

　　“飞机已经被我拖进了机库，算是保住了，但他们有火箭弹，所以我建议不要轻易起飞，那样会变成靶子。”

　　“知道了，在没搞清楚敌人情况之前不要擅自行动，通知在外围的巡逻队回撤，搜索枪声传来的方向。”杰克逊走进控制室，屋里七八个人正在忙碌，墙上的几十个监控画面不断的切换着，主屏上定位着枪声传来的方向，一个大约方圆一千平方的树林中心位置。

　　“长官，坏消息，三支搜索队已经有两支失去联系，就连我们派出寻找失踪人员的小队也失去了联系……”

　　“什么？”杰克逊心里一沉，看来敌人很有目的性的对巡逻队分批的进行了攻击，这些巡逻队恐怕已经凶多吉少了。

　　“长官，枪声停了。”

　　“知道了。”杰克逊快速的对比着枪声响起的位置和火箭弹发射位置的图像，然后思索了片刻。

　　“不用更担心，他们是想把我们的兵力引出去，然后在附近埋伏的人趁着庄园内部空虚攻进来。”说话的是个身穿西装的中年汉子，他是凯西·布雷布纳聘请来的高级保卫顾问，曾经是负责总统保卫工作的退役特工，从事了斤二十年的总统护卫工作。

　　只听杰斯特继续说道：“所以我判断他们人并不多，摧毁直升机是为了让我们不能离开，他们只想把我们留在这个岛上，不，应该是想办老板留在这个岛上，但他们没想到我们抢回了一架，不过很可惜，他们有火箭弹，所以我们不能随便起飞。”

　　“的确，他们人不多，如果人手足够的话就不用这么麻烦了，直接攻进来比耍诡计更容易，所以从火力上判断他们人数应该不超过二十人。”杰克逊在原地踱着步。

　　“是的，昨天我们进行了大规模的巡逻行动，但并没有发现敌人，所有他们可能是在晚上我们巡逻行动结束之后等登上的岛屿，规模不大，但武器精良，反器材狙击步枪和火箭弹都带上来了，按庄园的纵深计算他们能将直升机打爆，看来他们技术娴熟，所以他们是专业队伍，我们有对手了。”

　　杰克逊敲了敲桌子对屋里的人大声说道，“先生们，敌人已经等上小岛，但你们作为电子侦查小组却毫无察觉，这是你们的耻辱，动用一切设备把他们找出来。”

　　“是，长官。”

　　“看来暂时凯西是不能转移了，就算还有一架直升机也不行，被打下来就得不偿失了。”杰克逊从柜子里拿出作战装备往身上套，“杰斯特，这边交给你，凯西的安全也交给你，我想你的专业特工队伍保护他还是没问题的吧？”

　　“当然，我手下的十五个人中有七个是从事过要员的保卫工作的资深特工，就算敌人是一支特种部队想攻进来也是有一定难度的，何况外围还有大批的私人武装。”杰斯特信心十足，“如果敌人想攻进来至少需要一个连的精锐兵力，不过从刚才的情况看他们恐怕没那么多人，所以这里的安全不必担心，凯西也不用急于转移，还有一点就是不排除敌人打算逼出凯西然后伺机射杀的可能。”

　　“没错，我们不能轻举妄动，叫凯西待在密室里不要轻举妄动，我就不信敌人有攻进来的本事。”杰克逊从武器箱里提出一支M16A2，“我去会会他们。”

　　“建议你不要远离庄园，万一敌人真的潜伏在附近你离开正中了他们调虎离山之计。”

　　“什么是调虎离山？”杰克逊没明白。

　　“呃……”杰斯特一时语塞他没想到杰克逊这么没文化居然这么有名的谋略都不知道，“这个……是中国古代兵法《三十六计》中的一种谋略意思是诱敌离开原来的地方，以便于乘机行事，就是把我们的兵力引出去然后趁机攻进来。”

　　“哦，这个我懂，我不是傻瓜，庄园会布置重兵把守，我也不会走得太远，附近肃清之后在考虑其他问题，反正现在我们守住庄园最重要，我们不动他们自然后着急。”

　　看来你还没蠢到家，李斯特摇了摇头继续说道：“那好吧，我去看看那凯西，希望那个他还没被吓尿裤子。”

　　杰斯特到密实的时候凯西·布雷布纳正在吃午饭，他表情淡定面色从容，没有一丝的惊慌之色。

　　“杰克逊带人去查看情况，叫你不要担心。”杰斯特做到凯西·布雷布纳的对面。

　　“我担心什么？如果你们这么多的精英都保护不了我那就没人能保护我了。”凯西·布雷布纳很绅士的放下餐刀然后很认真的问道，“损失情况怎么样？多少人伤亡，来了多少敌人？”

　　“损失直升机两架，伤亡到目前为止可统计的人数是六人，是被火箭弹击中岗亭炸死的，敌人具体人数还在统计之中，不过按照攻击方式和作战方式来估算最多不超过二十人，应属于特种小队或者小组作战。”

　　“飞机毁了？两架。”凯西·布雷布纳敲了敲桌子，“怎么什么消息都没搞清楚？幸好还有飞机一架，我可以随时离开。”

　　“我不建议这么做。”杰斯特从桌上的雪茄盒子里拿出一根雪茄，“别忘了敌人有火箭弹，万一被打下来就麻烦了，所以你最好先呆在这里，有上百人的保护他们攻不进来。”

　　“嗯，多亏你的提醒。”凯西·布雷布纳端起杯子喝了口红酒，“那先不动，如果发现敌人随时向我报告，尽快弄清对方的身份，当然，如果能活捉最好，我要知道是谁想对我不利。”这一刻他想起了长生岛。

　　“这点你可以放心，他们不会轻易逃出去的，我们在保证你安全的前提下会好好教训他们。”杰斯特站起身抽着雪茄说道，“整个别墅的保卫工作由我的小组和两支雇佣兵负责，庄园内部交给你的私人武装，外围现在交给杰克逊，他会清理一切，包括可能靠近的敌人，我不相信敌人能突破这三道防线。”

　　“如果敌人突破第二道防线我就走，不管什么火不火箭弹。”凯西·布雷布纳拿起手边的遥控器点了几下一侧的墙壁翻了进去露出一块巨大的显示屏，庄园各个位置的画面相继出现在上面。

　　“好吧，如果让敌人突破到第二道防线杰克逊也该自杀了。”杰斯特吸了一口烟告辞道，“我去看看防御情况，从敌人发动进攻到现在敌人还没有什么动静，这很不正常，所以我们要倍加小心，不能因为敌人数量少而过于轻敌。”

　　“好，防御的事情交给你们，不要大意，我不希望敌人攻入庄园，如果那样我会扣除你们的酬金。”凯西·布雷布纳按动机关打开门放他出去。

　　“好的，顺便说一下。”杰斯特转回身，“我们的狙击手就可以控制整个庄园，所以他们不会突破任何一道防线。”

　　“当然，不过，我不希望你们连十几个潜上岛的敌人都抓不到。”

　　听完凯西·布雷布纳杰斯特的眉毛抖了一下，他感觉被人轻看了。

　　“哼……”凯西·布雷布摁动机关纳关上密室的门，“我的钱可不是那么好赚的。”


第370章 杀人毒计（三）

　　杰克逊带着自己的精锐，一行十八人的队伍从庄园的侧面的一条很隐蔽的浅沟直接进入丛林，为了不被敌人发现他们特意在庄园里频繁的调动人员以分散敌人的注意力。

　　他打算分散搜素，先清理庄园附近的丛林，十八个人都背着硕大的背囊，没搜索完成一个地段都布设了大量的电子设备和红外线引爆的地雷，杰克逊不求这些地雷能给敌人带来多大的伤害，他只想给敌人制造点儿麻烦。

　　杰克逊将人员分成两队交替推进，这样可以在一队遭遇袭击时迅速做出反应，以优势兵力给敌人以重创。

　　走着走着最前面的尖兵突然举起手示意队伍停止前进。

　　杰克逊独自一人降低姿势跟上去顺着尖兵的手望去，只见不远处的草丛里歪着一根断枝，是旁边的灌木上掉下来的，断口新鲜，仍然很湿润，看样子是有人刚刚从这里经过。

　　二人小心的在附近搜索了一下，遗憾的是除了半枚很不清晰的鞋印之外并没有发现其他有价值的痕迹。

　　杰克逊皱起了眉头，很明显那半枚鞋印是军靴留下的，但为什么只有半枚？

　　就在他想不通的时候突然一声枪响半蹲在前方不远处的尖兵胸口突然出现一个巨大的窟窿，飞溅的鲜血喷得到处都是，尖兵被惯性打飞出去一米多远才倒在地上抽搐了一下死了。

　　“两点钟方向。”在枪响的瞬间杰克逊就判断出了敌人的大致位置同时翻身躲到了树后，同时他也听对方使用的12.7毫米口径的重型狙击步枪，他明白，这里是树林，视野不佳，所以敌人的藏身处不会太远，最多三五十米。

　　可还没等他做出反映又是一声枪响杰克逊藏身的大树一震，一块碗口大的树体被打飞，子弹从他的肩膀上方飞过，飞起的木屑狠狠的刺进了他的脖子和脸颊瞬间鲜血淋漓。

　　“通通通……”其他人终于做出了反击，两次枪响让他们几乎可以准确的判断出敌人的位置，数枚枪榴弹扑向敌人藏身的位置。

　　“哒哒哒……”机枪手开始疯狂扫射，弹雨来回的在敌人的藏身之处疯狂的扫射。

　　一阵剧烈的爆炸之后敌人藏身之处化成一片火海，成片的灌木被炸得七零八落，几个树也被炸得断成了两截。

　　停火之后杰克逊搜索过去，发现敌人已经不知去向，地上还有一枚半埋在泥土里的巨大弹壳，另一枚已经在连续的爆炸中不知去向。

　　“巴雷特……”杰克逊从牙缝里挤出一个词。

　　派人继续追踪之后杰克逊回到早已死透的尖兵身边，透过胸口的巨大窟窿能看见地上的被染红的绿草。

　　“你从队伍组建就一直跟着我，这么多年了我们一起出生入死，你从没受过什么重伤，今天却死在这里，放心，你的家人我会照顾，我现在去给你保持，等我回来再给你收尸。”杰克逊叫人搜集了一些树枝遮住尸体。

　　沿着前面六个人留下的标记杰克逊快速前冲，他已经做好打算既然已经发现了敌人的踪迹那就速战速决，快速解决掉敌人。

　　由于杰克逊耽误的时间不长所有很快就追上了前面的六个人，但让他发狂的是面前是横躺竖卧的尸体。

　　前方的灌木还在晃动，可见敌人刚刚离开，不用杰克逊说话数名士兵已经先后追了下去。

　　杰克逊愣了片刻，六个人，自己的队伍共才十八个人，现在已经损失了七个，几分钟损失就超过了三分之一，可是自己连敌人的样子还没砍刀。

　　敌人对他的小队发动偷袭而且用的是狙击，所以敌人最多也就狙击手和观察手两个人，因为如果敌人为数众多不可能只开两枪就跑，肯定会最大限度的消灭自己的人马，然而敌人没有，所以说明敌人很少，可能是准备潜到庄园附近的狙击小组。

　　基于这些考虑，杰克逊并没有派遣太多手下对敌人进行跟踪，他觉得六个人足够了，只是跟踪而已，就算敌人反扑六个人也足够消灭两个敌人，但现实是六个人全是了，就在短短的几分钟里，全都无声无息地死了，甚至连发出警报的机会都没有。

　　由于是搜索队队形所以六个人的间隔很大身体散布的面积也很大，从枪口看敌人是从前后两个方向发起的进攻，因为大部分人是后脑中弹，说明敌人是在他们做出反映之前下的手，看单孔的大小是大威力手枪和微型冲锋枪所为，但肯定是装有消音器的，六个人全都干掉而且不发出声音就是说他们必须在两秒钟内将所有人射杀，而且要在前一秒杀掉大半。

　　说起来简单做起来难，杰克逊明白，要在这么短的时间内连续开枪杀掉六个训练有素而且身经百战的士兵有多难，这是什么样的敌人？

　　就在这时前方的树林传来的枪声，听声音距离不超过一百米。

　　“走。”杰克逊提枪冲了上去。

　　这时耳机里传来的不一样的声音，是前方追下去的士兵：“长官，我们遭遇埋伏，敌人数量不详，但获利很猛，我们坚持不住了。”

　　“马上就到。”杰克逊加快了脚步，后面的士兵也散开队形快速向前冲去，现在是百天树林里虽然见不到阳光，但光线还算充足，虽然视野不够开阔但还是能看清附近的景色。

　　从枪声上判断只有M16的声音，也就是只能听到自己手下的枪声，这说明敌人的武器带有消音设备，这就无从判断敌人的数量货物武器的种类，所以对敌人的情况还是一无所知。

　　对此杰克逊非常的无奈，但无奈归无奈，他还得继续前进，自己的兄弟被困自己必须去救，就算前面是刀山火海都要一往无前，这是他带兵的原则，也是他笼络人心的方法，虽然有些时候他也懂得必要的放弃是不二生存法则，但今天不同，敌人不多，自己人数却不少，虽然敌人很难缠，但自己也不是那么好惹的。

　　杰克逊带着队伍向前冲，没多久就发现了一具自己手下的尸体，从单兵电台反馈的情况来看自己的人已经开始掌握的主动权，敌人在溃逃，自己的几名手下在乘胜追击，但杰克逊却不觉得这是什么好消息，他担心敌人正在将自己的人引入丛林深处，为了避免这种可能他过短命令前方追敌的手下停止前进。

　　就在这个时候前面的人突然反馈回来一个很糟糕的消息，他们中了敌人的埋伏，杰克逊知道不妙赶紧带人向前猛冲，可没多远就遇到了前面溃败下来的两个，两个人很狼狈，有一个人的长枪都丢了至拎着一把手枪。

　　杰克逊揪住一个人的衣领怒吼：“慌什么，你敢临阵脱逃我现在就毙了你，其他人呢？”

　　“死了，都死了。”那人语无伦次，尽管涂着迷彩油但杰克逊还是能看出他的脸色异常的难看。

　　“冷静……”杰克逊扇了他几个耳光，打得他顺着嘴角往下淌血，“他们有几个人？”

　　“没……没看清。”

　　“Fuck……”杰克逊又甩了他两个耳光，“那你他妈的看见几个。”

　　“两……两个，但林子里还有……他们都带着骷髅面具。”

　　杰克逊推开已经有些口齿不清的士兵带人冲了上去，不断出现的尸体让他心情越发阴沉，一共两具尸体，两人逃回，还缺两个，怎么还缺两个？

　　杰克逊感觉头有点晕，不知道是因为愤怒导致还是被敌人的手段吓到，总之他现在的心情有些复杂，不知道该如何形容，短短的十几分钟时间自己的两批手下被杀掉了大半，死了十个人，失踪两人，只逃回了两人，唯一的收获只是知道了敌人带着骷髅面具，这条信息得来的代价因为未免太大了。

　　现在算上自己小队还有六个人，可以说损失已经远远超出了他的预计，他有心退出丛林回庄园固守，可现在他们已经被敌人诱入丛林深处，想出去肯定没那么容易，而且自己还有一名手下失踪，如果现在退出那以后自己在队伍中的威望将一落千丈，但留下自己又能怎样？敌人的表现出来的能力已经将他的自信心完全摧垮，或者说已经将整个小队的完全摧垮都毫不为过，他正处于进退两难的地步，走也不是留也不是，往回走不理智，这里到庄园路程不短，敌人肯定会有埋伏等着他们，可能现在敌人就在附近，如果硬闯出去可能会有一部分人回到庄园，但失踪的人怎么办？

　　他确定了一下自己的位置，发现回庄园的路程要比向前到中间的公路要远很多，如果现在向庄园求救派车队沿公路前进到指定地点接应的话可以少走很多路程，虽然敌人可能前后夹击，但这算是目前生还希望最大的一个选择，一旦和接应队伍汇合自己的实力将壮大很多，胜算也大一些，这要比走回头路去和敌人硬碰硬更明智。另外他还有一层考虑，那就是前进既能搜索失踪的队友，又不会落下临阵脱逃的话柄，所以这个现在是现在唯一正确而又明智的选择。

　　和大家简单沟通之后杰克逊过短做出了前进的决定，出发前他还给讲了几句鼓舞士气的话。

　　“我们不能丢下失踪的战友，他也有家人，如果换成我们中任何一个，我们谁也不希望被放弃，前进是我们唯一的选择。”杰克逊看着身边的几个人，除了两个被吓破胆的人之外没有人表示反对。

　　“毫不夸张地说我们恐怕出不去了，就算我们迅速撤离也无济于事，敌人把我们引入丛林深处的目的就在于此，所以我们只能选择前进，当然我们要小心一点，如果有人要撤我不拦着，可以自便。”杰克逊想得很明白，现在撤也不一定活着出去，不如向前和敌人拼命。

　　所有人都很坦然，放哨的放哨，整理尸体的整理尸体，没人显得慌乱。

　　都是常年在死亡边缘行走的老兵，见惯了生死，在面对强敌的时候这份冷静还是有的。

　　杰克逊很满意：“那好，我们再拼一次，向索马里一样，不同的只是这次的人手不是很多，没关系，只要我们在一起就没什么可怕的。”

　　给手下鼓完劲队伍再次上路，尽管说的慷慨激昂，但杰克逊心里明白，这是一条希望渺茫的不归路，他真很后悔自己就这么轻易的带人出来，现在想想太草率了，和庄园取得了联系，杰斯特立即派出三辆车和三十名私人武装赶往约定地点，预计十五分钟后到达，他的心这才算放下了一半，通话之前他很担心杰斯特会以防御为主而放弃对他们的救援。

　　杰克逊估算了一下时间如果顺利的话可以在十分钟内赶到公路边，当然这是在不与敌人作战的情况下，所以时间还是很紧迫的，因为那条公路两侧都是树林和高低，非常容易遭到敌人的进攻，停车等他们到来是非常不明知道，所以他们必须争取在约定世间到达，减少停留时间。

　　幸好他对这片树林还算熟悉，来到上这么久他几乎没干别的，没事儿就带着人在岛上乱转，还进行各种防御演习，以达到熟悉整个岛屿的目的。

　　队伍推进速度并不算快，没个人的神经都绷得很紧，两名被吓坏的手下也慢慢的冷静下来加入战斗序列，现在他们能做到的不是可以随时和敌人拼命，而是一旦遇袭至少不会瞬间全军覆没。

　　“轰……”尖兵被炸飞出去撞在了树上又弹了回来重重的落在地上再也不动了。

　　所有人全都趴在了地上，没发现目标没人开枪，确认安全之后杰克逊小心的靠近尖兵的尸体，等到了近前一看人还没死，腿被炸飞了一截，鲜血正向泉水一样往外喷涌。

　　止血，抢救，尖兵的命是保住了，但下半辈子只能靠假肢和轮椅生活，杰克逊从被炸得露出白色的树干上拔下一块弹片仔细一块脸色瞬间就变了，这地雷居然是自己从庄园里带出来的，唯一不能确定的是这些地雷是从地里起出来的还是从被打死的士兵身上缴获的，敌人够毒辣，用自己带出来的武器埋伏自己的小队。

　　敌人可谓是简直是无所不用其极，这些敌人不露面，只是在暗处下黑手，这让杰克逊很恼火，敌人太狡猾了，不过这也说明了一点，敌人数量很少，少到无法可他的人进行正面对抗，说明敌人不到十个人，这些人很懂得使用环境制造恐慌，而且还能把自己当猴子耍。

　　“带上他我们走。”看来这短短的十分钟路程并不好走，杰克逊抬起头看着葱绿的树冠长叹一声，然后独自一人走到队伍的前面，他亲自担任尖兵，为了剩下的兄弟能或者出去他愿意献出自己的生命。

　　前路不漫长，却不知道有没有尽头，或者说自己能否走出这片林子，生与死都不是问题，问题在于在你想活着的时候却要面对死亡，这让杰克逊想起了那些自杀的人，明明有机会活着他们却选择了死亡，而现在自己却非常想活下去，却感觉好像命不久矣，更确切的说好像这条命根本就不属于他，好像早已经我在了别人的手里，人家想什么时候拿走就什么时候拿走。

　　“既然如此，那就来吧。”杰克逊在心里默默地想，手里的步枪却握得更紧，事实上从拿起枪到现在他还没机会开上哪怕一枪，敌人连开枪的机会都没给他就干掉了他十几个手下，这不得不让他有种心惊胆战的感觉。

　　“轰……”一声巨响从远处传来，谁也不知道发生了什么。

　　很快杰克逊接到杰斯特的消息，负责接应他的车队有一辆车被火箭弹击中，伤亡惨重，短暂交火之后敌人撤走，另外两辆正冒着被再次击中的危险赶往预定地点，大约会迟到五到八分钟，杰斯特强调尽量提高速度缩短时间，耽搁太久车辆随时都会遭到敌人的攻击。

　　杰克逊知道若不是杰斯特下了死令车队肯定已经返回庄园了，凯西·布雷布纳的私人武装人数虽多装备精良，但大多都没经过真正的战斗，所以在这种情况下肯定会出现怯阵的情况，如果不是杰斯特给了他们某种压力估计这些人早就跑回去了。

　　队伍继续前进，杰克逊能感觉出敌人一直跟在附近转悠，不知道为什么他们并没有轻易的发动进攻，可能是他们没有把握一击之下把自己消磨，也可能是他们在玩儿猫捉老鼠的游戏，总之这种感觉不好，让人心里的恐惧感越发严重，这种无形的压力让人喘不过气来，但杰克逊和他的属下都没有办法，现在主动权不在自己手里，局面已经完全不受控制，我们唯一能做的就是在敌人还没发起进攻之前尽量走的快一点，越早到汇合点生存下去的肯能性就越大。

　　不知道为什么，敌人一直没有动手，很快离汇合点还有不到两百米了，可杰克逊心里越来越紧张，他知道敌人不可能就这么轻易罢休，就在这时候数个香瓜大小的东西从四面八方同时扔了过来。

　　杰克逊知道不好，就在所有人刚做出反映的瞬间一连串的爆炸在附近向起，巨大的声响将人直接震得晕了过去，杰斯特比较幸运离炸点稍远，所以并没有彻底陷入昏迷，而是还保留一丝意识，恍惚间他看见几个人从林子里走出来对这自己的手下一个个的补枪，突然他就感觉头上一震然后就彻底晕了过去。


第371章 杀人毒计（四）

　　“……已经和杰克逊失去联系一个多小时了，我们去接应的三辆车三十个人也只回来一辆车十六个人，估计他们凶多吉少。”凯西·布雷布纳的密室里杰斯特正在做着回报，“我的建议是，坚守不出，不管敌人采取什么攻击方式我们都不理会，另外我已经联络了其他几支队伍约有两百人会在一天后陆续到达这里，到时候我们可以里应外合将敌人歼灭。”

　　“坚守不出……”最近凯西·布雷布纳思量片刻，“你有把握保证庄园不被攻破？”

　　凯西·布雷布纳最关心的还是自己的安全，而对杰克逊等人的下落却连过问都不过问，这种人已经自私到了极点，杰斯特对心里充满了鄙夷，但没办法，现在自己是雇员，而人家是老板。

　　“这个不是问题，敌人最多不过二十人，他们不会傻到进攻一座有近百人严密防守的庄园。”杰斯特胸有成竹的说道。

　　“万一他们不正面进攻而是秘密潜进来呢？”凯西·布雷布纳还是有些不放心。

　　杰斯特真不知道如何与这个一点作战尝试都没有的老板怎么解释，最后他只能说：“他们不会傻到潜进来，虽然说这是特种作战最常用的一个方法，但是在我们已经知晓他们存在的前提下潜入是不切合实际的，我们的警觉性会导致他们潜入成功的可能性降到最低，就算他可以成功潜入也无法安全离开，他们不是敢死队，所以不会来送命。”

　　“嗯……”凯西·布雷布纳靠在沙发上陷入了沉思，足有一分钟时间没说话，最后他开口道，“你的解释让我无从推翻，没错，我们有绝对优势，敌人不会傻到进攻庄园，那只能送死？但为什么不让我乘坐直升机离开呢？就是因为他们有火箭弹吗？”

　　杰斯特叹了口气：“您觉得冒着被打下来的危险离开还是固守庄园更保险呢？再说这里的通道可是能通到岛后面的悬崖的，万一不安全也可以从这里走，只是这条路有点冒险罢了，毕竟我们不知道敌人在海上是否有接应部队。另外，这几天天气也不怎么好，没有大船，小艇出海不安全。”

　　“好吧，我被你说服了。”凯西·布雷布纳站起身，“我真好奇这是一些什么人。”

　　“我也很好奇，只是没机会和他们碰面，从杰克逊失去联系之前传回等消息上看这些人很内行，杰克逊连他们的人都没见到就损失了一半的兵力，所以这些人不好对付，我们需要谨慎防守。”

　　“好吧，有任何情况随时想我报告，另外通知厨师我要吃寿司和生鱼片，酒嘛……”凯西·布雷布纳思索了一下，“清酒和伏特加各一份儿。”

　　这份镇定还真让人佩服，杰斯特对这个老板很无奈，平时的表现谨慎道怕死，稍有风吹草动就躲进密室，今天怎么有点反常呢？如此的镇定让人有点意外……

　　杰斯特回到指挥室，现在杰克逊下落不明他就是指挥官，所以庄园的一切布防都由他进行调整。

　　“长官，五分钟前杰克逊长官的通信设备有了回应，但没有任何声音。”负责通讯的人报告道。

　　“嗯？”杰斯特有些意外，“通讯频率换了吗？”

　　“已经更换，我们内部通讯使用的是新频率，但是考虑他们可能会有生存的希望，所以也保留使用了他们的频率。”

　　杰斯特点了点头：“嗯，如果他们再主动联系在没确认他们脱离敌人之前不要轻易回复他们的呼叫。”

　　“是，长官。”

　　“外围有什么情况吗？”杰斯特看着大屏幕问。

　　“发现有人在远处的树林边缘活动，全部在射程之外，具体人数不详。”

　　“嗯，通知哈斯汀，给我看住外围，坚守不出，敌人不进攻我们就不理，不许出击，只做防守。”

　　“是，长官。”

　　杰斯特调整了一下监控画面：“命令所有狙击手进入阵地，一旦有人进入射程马上开枪，击中与否无所谓，至少能起到震慑作用。”

　　“是，长官。”

　　杰斯特点上一支雪茄看着大屏幕陷入了沉思，现在他最大的疑问是这些敌人的身份，对此凯西·布雷布纳却只字不提，甚至一点线索都不给他，当然，他也明白凯西·布雷布纳这种人不是什么好东西，有仇家是很正常的，但被聘用到现在杰斯特几乎没有经历过什么像样的战斗，那些找凯西·布雷布纳麻烦的人简直可以用不值一提来形容，虽然也有杀手上门，但都是不入流的角色，根本就构不成太大威胁，他不明白为什么凯西·布雷布纳会那么的害怕，怕的让人无法理解，大批的雇佣退役特种作战人员，大量培植私人武装，而他自己就像皇帝一样躲在一个坚不可摧的堡垒中不敢出来，这究竟是为什么？

　　“长官，庄园西侧有异动。”

　　“把画面放在主屏上。”杰斯特转身看着大屏幕，在画面的深处，丛林的边缘地带有一个东西在移动，速度很慢，而且走走停停，虽然图像模糊但杰斯特几乎在瞬间就看出那是个人，一个在不停摔倒又不停站起来的人，“能不能在放大一些？”

　　“对不起，长官，距离太远了，清晰度不够。”

　　“好吧。”杰斯特站起身拿了望远镜顺楼梯直接上了二层。

　　二楼的平台上杰斯特举起望远镜刚看了一眼就认出了那个人是谁，杰克逊，重伤的杰克逊。

　　杰克逊浑身是血，作战服已经到处都是破损，面色苍白，不过他很幸运的是起码还四肢健全。

　　“B组出动，去把他接回来，注意安全，不要跨越警戒线，小心敌人借机偷袭。”杰斯特冷笑，心想，这个只要给钱就能卖命的雇佣兵居然没死，属下死光了你还有脸活着回来？难道上帝忘了这个人有多坏？如果他能逃过一劫也算是你的恩赐了；不过，有点奇怪，他是怎么逃出来的呢？

　　谁也没想到杰克逊能活着回来，而且活得挺好，身上并无致命伤，伤的最重的可能就是两肋，肋骨断裂，而且是多根断裂，不过幸运的是并没有伤及内脏，这也得益于他自己采取的一些必要固定措施。

　　杰克逊在和接应的小组汇合的时候就昏迷了，他身上的外伤多大达几十处，虽不致命但也相当的恐怖，头上的伤势说明他头部遭受过不止一次的重击，现在他还能判断方向往回走可以说是个奇迹。

　　杰克逊被带回庄园，急救人员对他进行了必要的处理，命是保住了，但除了最重的肋骨断裂之外，身上的伤口就缝了两百多针，可见伤口有多么的密集，还有些伤口因为过于复杂而导致无法缝合，看来他想恢复正常要调养相当长一段时间。

　　伤势处理完没多久杰克逊就恢复了意识，经过调节他也逐渐清醒了起来，可以断断续续的描述自己的遭遇，但因为部分牙齿脱落他还不怎么适应所以口齿不清别人很难完全明白他说话的意思，很多内容只能联系前后话语进行推测。

　　杰斯特看着床上抱的犹如木乃伊的杰克逊用一种很诚恳的语气说道：“欢迎回来，不过说实话我真没想到你能回来。”

　　“我也以为我会死在外面。”杰克逊很含糊的说道。

　　“见到敌人了吗？他们有多少人？说什么语言？”杰斯特问了自己最关心的问题。

　　“他们……”杰斯特很痛苦的闭上眼睛，过了很久才睁开道，“我见到了他们其中的四个人，他们说英语和葡萄牙语，但从他们的口音上判断他们是想用这两种语言掩盖自己本来的身份，虽然他们都带着骷髅面具可在我还是发现了一些一点，那时他们以为我死了，那时候我肋骨被打断身上又有很多伤口，几乎无法动弹，后来因为牙齿被打落嘴里流了很多的血，他们以为我的内脏被断骨刺死了，所以就将我丢在了林子里……”

　　就在杰克逊讲述自己遭遇的时候有人进来。

　　“报告长官，凯西·布雷布纳先生要见杰克逊长官。”

　　“告诉他现在杰克逊长官不能动。”杰斯特很不耐烦地挥了挥手。

　　“先生说可以用担架抬长官过去。”

　　“好吧，带我去见他。”杰克逊动了一下想坐起来可是没成功，肋部的具体让他不得不又躺了回去，“抬我去，他肯定想了解我的经历，没准能从这些片段中知道我们的对手是谁。”

　　“那好吧。”杰斯特觉得有理，他也很想知道自己在和谁作战。

　　杰克逊被两名士兵抬进了密室，杰斯特站在一边打算顺便听听凯西·布雷布纳会不会泄漏一些自己不知道的秘密。

　　凯西·布雷布纳一直没说话的看着杰克逊然后目光有转向杰斯特，后者很识趣的出去了，他明白凯西·布雷布纳的意思，有些事情不想让自己知道，看来打算了解也一下凯西·布雷布纳秘密的计划泡汤了，现在只能寄希望于杰克逊，希望他能套出一些关于对手身份的信息。

　　“嗯。”凯西·布雷布纳点了点头，“那就好，杰克逊我……”

　　“嘭……”凯西·布雷布纳的话还没说完就听见一声闷响，杰克逊惨叫一声肚子被炸开了一个大洞……

　　飞溅的血水伴着碎肉和内脏喷得到处都是，凯西·布雷布纳躲闪不及淋了个满头满脸，这声爆炸来的太突然他着实被吓了一大跳。

　　“妈的……”特抹掉脸上黏糊糊的东西，刚想说点什么就发现杰克逊肚子上的破洞里正有个东西丝丝的冒着气泡，一股股的气体正慢慢地散发到空气中，他好像意识到了什么立即起身准备逃走但还没等迈出一步就直接栽倒不动了。

　　……

　　海岛另一侧艾虎摘下耳机对其他人道：“成了。”

　　“太好了。”美洲虎兴奋的一捶大腿，“居然真的成功了。”

　　“好吧，我们准备撤离，游艇什么时候道？”肖楠问。

　　“一个小时，两次往返油料消耗太快，他回去补油了，我没想到这么顺利，早知道就让他们等等，直接和他们回去。”

　　“好吧，我们回撤到安全地点隐藏，离开之前继续监视庄园的一举一动。”

　　每个人都沉浸在成功的喜悦之中，说也没想到事情进行的这么顺利，几乎没费什么力气就结局了目标，所有棘手问题都迎刃而解了。

　　到这里有人会问，说了半天这到底是怎么回事儿？

　　现在我们来解释一下整个事情的过程。

　　事情是这样的，美洲虎见庄园防御已经达到专业级别，无论是强攻还是潜入都无法保证任务圆满完成，而想把目标引出来或者逼出来的办法又都不现实，他经过仔细的考虑想出了一条杀人毒计。

　　他根据凯西·布雷布纳谨慎多疑、惯于躲藏的性格指定了这个计划，打算抓住敌人的一个相对职务较高的人员然后将他击昏在给他吞服一枚炸弹对目标进行袭击，但这个计划有操作难度，第一就是炸弹威力的问题，过小了威力不够无法保证炸死目标，而过大了又不易吞服，更容易暴露自己的目的，也无法保证引爆时目标就在附近，毕竟距离稍远爆炸威力达不到，还有一点就是万一目标所在的地方对无线电信号屏蔽的话也无法进行引爆。

　　后来经过和肖楠等人的商议之后对计划进行了修改，首先不以炸弹攻击为主要方式，而是改用小威力炸弹配合毒气攻击，具体方法是将易氧化的液体状VX毒气密封和小威力炸弹同时让被操纵者吞下，然后将起爆方式设定为遥控引爆和声音起爆两种方式，声音起爆是以凯西·布雷布纳的声音为蓝本制作的音控开关，而且距离设定在五米以内，也就是说凯西·布雷布纳在五米内说话就会引爆炸弹，炸弹扎破被操纵者的肚皮和VX毒气的密封囊，毒液氧化毒气挥发，杀死目标。

　　为了保险艾虎在杰克逊身上加了窃听装置，撞在了牙床里，之所以打掉他的牙就是为了让他嘴里除了痛没别的感觉，这他才不会发觉牙床里的异样，而打断他的肋骨目的也是如此，让疼痛遮蔽他昏迷是吞服嘟囔和炸弹的不适感……

　　虽然说的这么简单，但实际操作时的复杂程度却超出了想像，首先是毒气，VX毒气并不是那么容易弄到，这属于生化武器里威力大而且黑市都买不到的东西，而之所以选择VX也是一种巧合，在开始讨论的时候首选是浓度为280ppm的氰化钾，因为这种感浓度才能使人立即死亡，但问题在于需要一个相对比较封闭的空间，而落樱也反馈表示无法弄到这种浓度的氰化钾，所以不得不从新选择，而这时候落樱想起自己还“私藏”了一点儿VX毒气，是几年前从某个军火走私商那里顺手牵羊弄来的，但也只是一部分样本。于是VX成立这次行动的主角。

　　第二个问题是搞到声控引爆装置，其实这对于艾虎来说并不算难，只是需要凯西·布雷布纳的声音样本，这又得益于前一段美洲虎小组对他进行的监听工作，声音样本有了，剩下的就是制作起爆装置，但在岛上设备有限，于是艾虎就列了清单一并交给落樱准备，第二天凌晨游艇去而复返，李然攀崖下去取回了所有装备。

　　艾虎连夜将赶工做出了音控炸弹，为了保证干掉目标他特意设定了感应范围，五米内目标的声音可以引爆炸弹，因为按照VX毒气的药量，一旦释放出去，无米范围内绝对可以杀死任何生物。

　　一切就绪，就差具体操作了，但问题也来了，就是如果抓到一名敌人的重要任务作为被操纵者，现在庄园外面几支搜索队，这些人只能算是喽啰，就算抓到他们，成为被操纵者也不能保证回去后就一定见到目标凯西·布雷布纳。

　　开始歼灭巡逻队，是为了引蛇出洞，但问题来了，敌人只是派出了几支搜索队进行寻找，并没有引出什么高层人物，所有计划士兵。

　　所以只能采取进一步的，更大规模的行动，但问题在于如何保证目标不会乘坐直升机逃跑，于是就有了庄园里巴雷特打飞机和火箭弹攻击哨卡的一幕，这样既可以告诉敌人自己有火箭弹，能随时将起飞的直升机击落，又能引出敌人对自己围剿，还能震慑敌人迫使目标躲起来，这是根据前期侦查得到的信息进行的判断，就是凯西·布雷布纳一旦发现有人可能对他不利就藏起来，躲入密室，所以肖楠和美洲虎判断这个岛上也会有密室之类的地方。

　　结果计划成功，杰克逊被成功诱出，他们一出庄园就被暗中的林萧和朗风发现了，于是两人联手对他们进行了几次伏击，等肖楠他们赶到之后采取了进一步的行动，结果计划成功，杰克逊被俘获，蛮牛直接将他打晕给他制造了很多外伤，以扒皮他的直觉，艾虎顺利的让昏迷的他毒囊和微型炸弹吞了下去，并在安装了窃听器。

　　之所以使用遥控引爆和声控引爆的方式是为了能成功过起爆炸弹设置的双保险。

　　于是倒霉蛋凯西·布雷布纳被用条毒计干掉了。


第372章 复仇基金

　　杰斯特在花厅看着手里的电脑屏幕，上面的图像来回的晃动着，是下面的人身上带着的无线摄像头传回的实时画面，凯西·布雷布纳的密室外虚掩的门口横七竖八地躺着几具尸体。

　　幸亏凯杰斯特被凯西·布雷布纳赶了出来，否则他也会死在里面，他在庆幸自己命大的同时也被惊出了一身的冷汗。

　　“确认，老板已经死亡，死于毒气。”下面勘察密室的人回报，“毒性猛烈，类型尚不清楚，需要检测，但我们没有这方面的设备。”

　　“知道了，这件事不能泄露出去。”杰斯特看着画面上的凯西·布雷布纳的尸体，“先排除毒气，浓度不会太大。”

　　“是，长官。”

　　凯西·布雷布纳的死让杰斯特有些兴奋，五亿的复仇挤进啊，谁都眼馋，而且那些人还都在岛上，只要干掉这些人就能赚一大笔钱。

　　其实杰斯特一直在想这个问题，五个亿的诱惑力是相当大的，但这是一块要命的肥肉，吃不好还得把自己搭进去，所以他一直在期盼有人能干掉凯西·布雷布纳，然后自己来赚这笔钱，今天终于如愿了。

　　但他也知道敌人在得手之后会马上撤走，机会稍纵即逝，所以要行动迅速过短，所以几乎就在他确认凯西·布雷布纳死亡的同时就封锁了消息，然后立即调遣了大批的私人武装开出庄园进入丛林搜捕敌人，虽然他知道这些私人武装根本就不是敌人的对手，但只要战斗打响他就知道敌人在哪里，然后就可以带更多的人去围剿。

　　“命令第二分队前往码头，出动所有船只监视岛屿四周，一旦有人试图离开可以随意开火。”

　　“联系凯西·布雷布纳的律师，和他说明情况，请他尽快将钱转成复仇基金，小伙子我们要发大财了。”杰斯特掩饰不住自己的兴奋，屋里的人都是他的亲信，大家都觉得好运临头了。

　　“长官，我们这么做会不会引起怀疑，会不会有人说我们为了这五个亿而消极防守导致老板被杀？”

　　杰斯特漫不经心的点上一支雪茄：“敌人不是闯入庄园杀掉老板，而是用诡计，我们如何应对？另外杰克逊是凯西·布雷布纳自己要见的，我们曾经阻拦过，这也是实时，就连凯西·布雷布纳的人也可以证明这一点，所以我们没有太大的责任。”

　　“但是我们能顺利解决这些杀掉老板的人吗？他们可是很难对付，杰克逊的全军覆没就是个很好列子。”

　　“我们还有近一百人你怕什么？先让那些炮灰去探路吧，能将他们围歼最好，不能也可以消耗他们的精力、弹药甚至人手，然后我们再出击……”杰斯特一握拳头，“一网打尽。”

　　“报告长官，失踪的巡逻队找到了，全部被杀掉仍在了林子里，还设置了诡雷，私人武装损失了四个人。”

　　“高手就是高手，不露面都能杀人。”杰斯特将拳头捏的嘎嘎响，“幸好不是咱们的人。”


第373章 小岛乱战（一）

　　一支小队正在树林里搜索前进，速度不快，动作规范，防御角度也很全面，但从他们紧张的表情和脑门上的虚汗能看出他们是一群生手，顶多算是一群教官训练出来的优秀毕业生，他们没经过真正的战火考验，对于这种菜鸟李然真的有些不忍下手，但是战斗就是战斗，不是你死就是我活，所以妇人之仁换不来战斗的胜利，杀戮，消灭敌人的有生力量才赢取战斗是最有效的手段。

　　李然轻按了两下通话器的开关，这是行动的暗号，只见搜索小队侧的树冠猛地一抖“噗噗噗……”子弹扫射声中三个敌人倒在地上，蛮牛硕大的身躯也跟着从树冠里跃下手里的机枪凌空扫射，又放到了两个，这时候其余敌人才反应过来，卧倒、举枪，但是他们还没等找到袭击者的方位就被侧面的艾虎和李然一一“点名”，两名幸存者被吓破了胆，丝毫不做任何躲避的起身就往林子里跑，结果被蛮牛打成了马蜂窝。

　　蛮牛站在一边放哨，李然和艾虎迅速给尸体头上补枪，然后将死尸身上的手雷和爆炸物全部取下制作诡雷，李然还用敌人的武器制作了几个触发装置，虽然这种简单的绊锁式触发装置发射的子弹毫无准确度可言，但其扫射起到的对敌震慑作用和吸引敌人注意力的作用却远远大于杀伤力。

　　很快三人交替掩护撤出战场，只留下满地的尸体，整个过程不超过两分钟，战斗迅速果断，杀敌毫不留情，没有一个敌人会有机会逃过一劫。

　　等第二批敌人赶到的时候除了满地的尸体之外没发现任何有价值的东西，就在他们检查是否有幸存者的时候出触发了诡雷和李然的机关，瞬间爆炸声和枪声四起，一片混乱中又有几人中招，小岛面积不大，这动静闹得全岛都能听见，一时间大批的敌人开始向这方个方向集结。

　　……

　　岛中央唯一的一条贯通庄园和码头的公路上两辆汽车正快速前行，突然一声巨响头车的机盖被击穿，车辆吭哧了几声彻底不动了。

　　“狙击手……”车上的人迅速跳下车躲在路边隐蔽起来。

　　“嘭……”又是一声枪响，第二辆车也被打得冒出了浓烟。

　　丛林里林萧通过无线电向肖楠报告：“前往码头的车辆成功拦截，车辆被毁，完毕。”

　　“收到，归队，完毕。”

　　“明白，立即归队，完毕。”林萧站起身拎着M107引入丛林。

　　……

　　车队被阻击前方的转弯处朗风拍掉手上的泥土通过无线电向肖楠报告：“路障设置完成，完毕。”

　　“收到，归队，完毕。”

　　“明白，马上归队，完毕。”

　　几分钟后受阻的士兵见没什么危险开始沿公路向前推进，他们打算步行前往码头，但刚转过弯道就被一连串的爆炸炸得人人仰马翻，路两侧的大树也在爆炸中倾倒，直接拍向了公路上的武装士兵，朗风在这里埋设了大量的地雷和炸药，林萧的阻击车队就是为了给朗风争取时间……

　　“他们疯了不成？”美洲鹰蹲在树冠里观察着敌情，大批的武装人员正从庄园里陆续的开出，奔向岛屿不同方向。

　　美洲虎说：“打算给老板报仇吧。”

　　“本该树倒猢狲散才对，这凯西·布雷布纳又不是他们老子干嘛这么卖命。”

　　“船还有多久道？”肖楠问。

　　美洲虎看了一下时间：“半小时吧，我已经让他们加速了。”

　　“半小时能发生很多事情。”肖楠按住耳机听了听，“目前一组和二组已经和敌人陆续交火，虽然歼灭了几支小队，但敌人的数量太多了，他们只能延迟敌人的速度，吸引他们的火力，防止敌人向我们撤离的悬崖靠近。”

　　“按照他们现在的速度，离我们最近的几支队伍，至少要需要半个小时能搜到我们这边。”突然，美洲鹰发现对面庄园方向的一个树的树冠里有什么东西闪了一下，他立即明白发生了什么脚下一松身体迅速下滑，几乎同时一枚子弹贴着他的头顶飞了过去，然后他又听到了一声沉默的枪响。

　　“狙击手。”美洲虎感觉抬头去看美洲鹰的情况，后者正顺着安全绳从树上滑下来。

　　“妈的。”美洲鹰抹了一把头顶，沾了一手的血“德拉贡诺夫狙击步枪。”

　　“狙击手都出动了，不好办，快走，我们已经暴露，敌人马上回调整部署，这片林子会成为他们重点搜索的范围。”肖楠边说边拎起自己的背囊，“走，向西转移。”

　　“向西？”美洲虎拿起装备跟上来，“那可是庄园的方向。”

　　“我知道，但他们绝对不会想到我们会往那边走。”

　　“敌人的狙击手就在那个方向，我们这不是往枪口上撞吗？”美洲鹰用纱布压住头上的伤口说道。

　　“我知道，但我们不遇到他们。”

　　“你怎么知道。”美洲鹰奇怪，林子那么密集，自己在树冠里遭袭，下面根本看不到。

　　“看你头上的血槽。”肖楠头也不回的说道。

　　“可是你怎么保证我们回不到那个狙击手？”美洲虎还是不放心。

　　“我的人已经在向那边移动，他们会在我们之前肃清他们。”

　　“你对你的人倒是放心。”

　　“当然，我绝对他相信他们的实力。”肖楠举起手，“从现在开始交流使用手语，禁止讲话。”

　　两个人只好闭嘴，说心里话他们不想向庄园的方向遇到弄，虽然最危险的地方也是最安全的地方，但毕竟敌人的狙击手在那边，所以这有点冒险，虽然狙击手大多单独行动，但这也不能证明那个方向只有一名狙击手，林子里万一有更多搜索队那自己岂不是自投罗网？

　　其实肖楠不是睡意做出向西的决定，之前李然和蛮牛、艾虎他们就在想这方向运动，按时间算已经能到达这片区域，回报的消息都是安全，所以他才决定向这边进发，另外他已经通知林萧他们无声的解决到狙击手的问题。

　　三个人借助树林的掩护小心的向西挺近，一路上看到了一些尸体，全都是庄园里的武装分子，肖楠走的最从容，但手里的武器枪口低垂，随时都可以快速激发。

　　越走美洲虎和美洲鹰就越发佩服肖楠小队的作战能力，一路上尸体不断，但他们却从没听到过枪声，虽然肖楠小队的武器上全都带着消音器的，但敌人的武器上可没有，这就说明敌人根本就没有开枪的机会。

　　从尸体的中弹部位来看几乎都击中在头上，这需要射手有精湛的枪法和设计技巧，还要有过硬的丛林作战经验和超强的心理素质，这些都不是一朝一夕可以练出来的。

　　这时前面的肖楠举起手示意停止前进之后又打手语叫后面的两人警戒，美洲虎两人迅速占领有利位置，肖楠半跪在地上仔细观察了一下杂草丛生灌木起伏的地面，然后拔出了军刀轻轻的拨开了一边的灌木小心的从里面起出一枚“阔剑”反不暴兵地雷来。

　　肖楠观察了一下周围的环境将地雷移到了不远处灵异丛灌木下面小心的隐藏起来，然后在灌木上做了一个只有小队人才能看出来的几号这才起身继续前进。

　　地雷的出现说了以附近肯定有敌人在活动，而且是刚刚从这里经过，从四周的环境看，这些敌人并没有留下什么明显的痕迹，说明这些敌人作战经验丰富，另外他们很可能已经发现了从这里经过队员留下的痕迹，虽然队员们经过的时候除了留下敌人的尸体之外留下其他痕迹的可能性不大，但这种事情宁可信其有不可信其无。

　　通知了前面的蛮牛等人之后，三人继续出发，走走停停的前进速度立马降了下来，肖楠总是能从看似毫无破绽的地方找出一枚枚的地雷，说明敌人已经顺着地上的尸体跟上了前面的队伍。

　　已经接近庄园的外围了，虽然岛屿的另一侧正被蛮牛他们留下的尸体和诡雷搞的热火朝天，但这片林子还是静悄悄的，显得极不协调，谁都知道敌人不可能干这种顾此失彼的事儿，所以这片林子里肯定有问题，是否有埋伏不一定，起码有小股精锐在活动，从地雷的设置就能看出这些人有着丰富的作战经验。

　　这时走在前面的肖楠又停驻了，他对照了一下GPS，对后面的两个人打出手语：准备战斗。

　　两人打手语表示收到和端着枪肖楠互成犄角开始小心推进，为了尽量不发出声音他们将速度再次减慢，几分钟后前面还是没有动静，美洲鹰开始怀疑是不是肖楠是不是判断错误，还是前面的人对敌情做出了错误的判断。

　　就在这个时候，前面的树林里传来了一阵消音武器的连续发射声和子弹击碎骨骼撞击树干的闷响。

　　肖楠靠在树后听着前面的动静，枪声不到十秒钟就停了，很快肖楠就带着他们走了上去，大约十几米外的林木间躺着四具尸体。

　　蛮牛和李然正蹲在地上警戒，艾虎在翻找尸体身上的物品，旁边一堆地雷就是他刚翻出来的。

　　“这里绝对安全，放心。”李然见是他们收起枪迎了上来，“这四如果跟踪我们很久了，现在才有机会干掉他们，现在离我们最最近的敌人也在三百米之外，还不是想这个方向过来的，这片林子安全，03和11守在两翼，暂时还没发现有人靠近。”

　　“好，到第二集结点。”肖楠跨国地上的尸体走进另一侧的林子。

　　蛮牛后退着跟了上去，顺手从树后拿起一支火箭筒本在背上。

　　“还没扔？”美洲虎不理解他为什么还带着这么笨重的东西。

　　“还有散发，可能用得上。”

　　“这东西又大又重，你还真是耗体力。”

　　蛮牛笑了笑：“没多重，又不长途奔波，扔了可惜，等我找机会把弹药都打出去再扔。”

　　“01，三点钟方向有敌人开始向这个方向运动，预计十分钟到达。”林萧报告。

　　“收到。”肖楠看了看表，接应船只需要十多分钟就能到达。

　　“我们这设置的障碍能挡住他们一阵。”艾虎从后面跟上来，“十多枚地雷只要踩中一枚就会降低他们的前进速度，这段时间足够我们撤离的。”

　　“先到集结点再说。”肖楠看了一眼GPS。

　　转过一片水塘前面穿过树林就是小岛的边缘，一片二十多米高的悬崖，之所以选择这里作为第二撤离地点是因为这的海中里没有岩石，水深超过十米，可以直接跳下去，无需绳索，但这里也不是绝对安全，海水流速快，水猛浪急，稍有不慎就会被卷到海底。

　　“01，海上有巡逻艇出现。”朗风报告了一个坏消息，他的位置更靠近悬崖的树上，所以看得更清楚。

　　“几艘？”肖楠面无表情地问。

　　“目前能看到两艘，上面有持枪的武装分子。”

　　“有重武器吗？”

　　“没发现，但有班用机枪。”

　　“知道了，继续监视。”

　　“明白，继续监视。”

　　肖楠思索着说道：“情况不太妙，敌人的巡逻艇已经开始围绕岛屿搜索，我们恐怕不太容易出去。”

　　“我们暴露的可能性不会很大，虽然岛屿很小，巡逻艇搜索起来相对容易，但我们目标小，也不易被发现。”美洲鹰提出不同意眼。

　　“被发现就死的。”艾虎道，“在水里我们无险可守，只能当靶子。”

　　“我然接应我们的游艇靠近一些。”美洲鹰拿出卫星电话。

　　“等等……”肖楠拦住他，“先看看情况再说，不要操之过急，游艇是我们离开的唯一交通工具，万一被敌人缠住就麻烦了。”

　　“轰……”一声闷响从身后的林子里传来。

　　“糟糕，有人触动地雷，我们暴露了。”艾虎紧皱眉头。

　　“07，在这附近布设地雷和炸药，不要钱杀伤多少敌人，目的是尽量拖慢他们的脚步，尽最大可能延缓敌人靠近，03、11你们回防置撤离点两侧隐蔽，其他人退守悬崖制高点布设阵地，准备战斗。”

　　“从目前的情况来看，我们最大的威胁在于海上的巡逻艇，只要干掉他们我们就能随时离开。”肖楠趴在崖边举着望远镜观察着来回巡视的快艇。

　　“应该有……”艾虎调整了一下卫星图像，“四艘，每个方向一艘。”

　　“一旦开火他们都会聚集过来。”蛮牛将火箭筒和弹药摆在身边，“还有三枚，运气好的话能打掉三艘。”

　　“能干掉一两艘就不错了，他们在高速移动中。”肖楠放下望远镜摁住通话开关，“03和09配合，尽量消灭巡逻艇。”

　　“明白。”

　　肖楠端起蛮牛的M249：“现在由我来客串机枪手。”

　　美洲虎看了看时间：“我们的游艇快到了，得抓紧时间，否则敌人一旦全聚集过来我们想走就没那么容易了。”

　　“地雷可以有效阻止他们一段时间，我留下的痕迹会将他们引入雷区，希望他们会上当。”艾虎也不抬头继续摆弄着他的电脑，通过卫星监控整个小岛。

　　和略有些紧张的美洲虎二人相比，战士们表现都很从容，这种阵势见多了，相比之下这还不上困难的战斗，在徐峰的基地实验室被困的时候情况比着要糟糕的多，他们都没慌神，这根本算不了什么。

　　蛮牛将几个弹鼓放在肖楠身边：“这些留给你备用。”

　　“有两个就够了。”肖楠将弹鼓放在触手可及的地方。

　　“你用机枪弹药的消耗是我的1.5倍。”蛮牛把肖楠的HK417放在身边以备不测。

　　“有吗？我怎么不记得。”

　　蛮牛背对着肖楠撇了撇嘴：“希望是你记错了。”

　　这时候了他们还有信逗闷子，真是好心态，美洲虎暗暗佩服。

　　“你们两个尽量不要离得太远，够安全距离就行，一会儿我们撤离的时候方便。”肖楠叮嘱他们。

　　“明白。”

　　“轰……”远处的树林里冒起一股浓烟，有人触到了地雷。

　　“来了。”李然吐了口唾沫，“速度还挺快。”

　　“他们是来不及赶到这里了，不过有个坏消息。”艾虎将屏幕反转对准肖楠，“庄园里又出来一直人马，大约三十人，正沿着围墙向这边运动，那个方向没有任何阻拦物，两分钟后进入视野。”

　　“他娘的，怎么又出来一批敌人，他们哪来的？”肖楠将机枪对准庄园的方向。

　　“嘭……”一声巨响林萧的M107开火，一艘正从附近经过的巡逻艇马达被击碎，冒着浓烟放缓了速度，船上的敌人正大呼小叫的到处寻找从哪里射去的子弹。

　　这时候蛮牛的火箭弹也打了出去，已经接近停止的小艇直接被炸上了天，剧烈爆炸掀起数米高的巨浪，上面的敌人血肉横飞，伴着船只的碎片纷纷扬扬的落入大海。

　　蛮牛和林萧的配合堪称完美，一击之下打了个开门红，只是这红的是敌人的鲜血。

　　“这动静闹得不小，敌人很快会赶过来，只是不要一起来。”蛮牛换上新的弹药。

　　林萧小跑着返回去将一个手提箱东西丢给艾虎：“07，把这个用上。”


第374章 小岛乱战（二）

　　艾虎打开一看：“反狙击手探测系统？我怎么不知道你带着这个东西？”

　　美洲虎开口道：“他单独让我们准备了两套，这东西不算难搞，这是美制的，落樱弄来的。”

　　“哦，还是他有远见。”艾虎将设备架起来对准树林的方向。

　　“噗……”一侧埋伏的朗风开了一枪，三百米外的树冠里一个迷彩身影坠地。

　　同时反狙击手探测系统也发出了警报。

　　艾虎对朗风说：“你倒是手快。”

　　“是他不小心暴露了自己的位置，白痴一样。”朗风拎着G3/SG1弯着腰转移阵地。

　　“注意，三点中方向，距离四百，敌人十秒钟后出现。”艾虎紧盯着屏幕。

　　“准备战斗。”肖楠将M249的枪口对准了那个方向食指搭在扳机护圈上做好了准备。

　　“5、4、3、2、1，来了。”

　　随着艾虎声音的落下树林的边缘陆续出现了人影，小心的淌着齐腰深的灌木和杂草向这么推进，从手里拿着的不同种类武器和作战习惯上上判断这些人应该是雇佣军。

　　“有点经验，知道加大间隔……”李然透过瞄准镜逐一的观察着每个敌人。

　　“起码参加过大规模战斗，懂得拉开距离不会遭受猛烈扫射，防止群死群伤。”

　　“等敌人到三百米内在开火。”肖楠用肩窝抵住枪托做好了最后的准备。

　　敌人很谨慎，显然他们还没确定肖楠他们的具体位置。

　　肖楠命令道：“05、07，欢迎一下。”

　　“好嘞。”李然端起枪枪口成四十五度角跟着一颗枪榴弹就打了出去，艾虎的榴弹也紧随其后飞了出去。

　　两颗榴弹很听话的落入了敌人的活动范围，艾虎那颗直接打在一个倒霉蛋身上，直接将那家伙的右肩连同半个脑袋炸飞。

　　两枚榴弹只干掉了三个敌人，等李然他们再次发射榴弹的时候敌人已经做出了反映，迅速扑倒在草丛里并扔出了烟幕弹。

　　“有个转轮式榴弹发射器就好了，我一个人就能将他们全部炸的人仰马翻。”李然很惋惜的说道。

　　“他们很白痴吗？我们在上风头，海风很快就会将烟雾吹走。”艾虎边说边瞄了一眼电脑屏幕，结果发现一股敌人正兜圈这向这边靠过来，“不好，九点钟方向有敌人靠近，他们绕开了雷区，现在两股敌人准备对我们进行夹击。”

　　“来吧，一只羊也是赶两只羊也是放，不差这点儿。”肖楠也开火了，扫出去的子弹犹如鞭子样抽打着疯长的野草和灌木敌人被压得趴在地上抬不起头来。

　　“看那边着火了。”美洲虎指着林子里说道。

　　“我在设置地雷的时候做了点儿手脚，只要爆炸就能引燃树木。”艾虎解释道，“原本以为可以用火势来阻击敌人，现在看来这招没用上，一部分靠近雷区边缘的敌人直接兜圈子绕过来了，妈的，时间太短，否则我将这四周布设一个月牙形的雷震，让这群小子干瞪眼，只是可惜时间和地雷都不够用。”

　　“至少挡住一部分。”美洲鹰一枪枪的打着单发，虽然距离过远敌人又趴在地上不容易击中，但他的发射方式会让敌人觉得他是一名狙击手，狙击手对步兵来说无疑是一场噩梦，这种随时可能被死神点名的心理压力可不是任何人都能克服的。

　　“哒哒哒……”一长串的连续射击，子弹打在几人身前的岩石上蹭出一排火星。

　　“呸呸呸……十一点钟方向，机枪……”艾虎吐着溅入口中的碎石块和一颗牙。“操，真倒霉，我的牙……”

　　“11，干掉他。”肖楠把枪口调过去对准九点钟方向刚出现的敌人就是一通扫射，子弹横飞之下敌人推进的速度一顿，但开是借助地形的掩护慢慢的靠了上来。

　　“谁让你把面具摘了？活该……”李然在战斗的同时还不忘调侃艾虎，“你那一口牙还有几颗是原装货？”

　　“妈球的。”艾虎吐了几口血水将骷髅面具重新扣在脸上，“这东西不是很习惯；你管我原装不原装，掉了再种。”

　　那边朗风已经将机枪手的天灵盖一枪掀飞。

　　“又干掉一搜巡逻艇。”蛮牛在远处吼着。

　　“干的好，继续努力。”李然一边开枪一边喊。

　　“鸡毛啊，火箭弹打光了……”

　　“操，臭手，怎么浪费一枚？”

　　“少装逼，有种你来。”蛮牛将火箭筒丢在一边端着肖楠的HK417弯腰跑回来。

　　“03，剩下的两艘就看你的了。”肖楠道。

　　“明白，我尽力。”

　　“01，把机枪还我。”蛮牛匍匐到肖楠身边拿回自己的机枪，“还有几个弹鼓？”

　　“一个半。”

　　“这么浪费？我还以为你顶多打光一个呢。”

　　“操，有种你来。”肖楠嘴上骂着手里却不停，拿起他送回来的HK417K开始打枪榴弹。

　　“还有两百米。”艾虎报出敌人的距离。

　　“我不瞎，能看见。”蛮牛架好机枪开始对敌人进行压制。

　　“九点钟方向，大量敌人出现。”朗风端着G3/SG1不断的将从树林里冲出来的敌人放倒，就算这样还是有很多敌人借助树木和地形的掩护冲了出来。

　　“游艇到了，还有大约两公里。”美洲虎喊道。

　　“03，干掉巡逻艇，要快。”肖楠喊。

　　“明白。”

　　“坏消息，敌人也有火箭弹，隐蔽……”艾虎的话音刚落一枚火箭弹拖着长长的尾焰向这边飞来。

　　众人迅速做出了隐蔽动作。

　　“轰……”一声巨响，蛮牛刚才趴着射击的岩石被炸飞了一半，一块砖头大小的碎石横飞出去狠狠地撞在了艾虎的后背上，他闷哼一声被撞出去老远，哇地吐出一口鲜血，只听他说了一句，“倒霉，又负伤。”然后就昏了过去。

　　“07……”李然将艾虎翻过来开始抢救，检查之下没发现什么致命伤，幸好有防弹衣挡了一下，但这和被大锤轮一下没多大区别，巨大的冲击力直接让他受了很重的内伤。

　　“日他奶奶的。”另一边的美洲鹰捂着手怒骂，刚才不知道从哪里飞来的已发子弹将他右手小拇指打断。

　　小岛的边沿双方的交战进入最激烈阶段，敌人不顾伤亡的疯狂进攻让小队有些吃不消，虽然杀死了大量的敌人，但一些经验丰富的雇佣军还是依托欺负的地势和疯长的杂草不断的向前推进，速度虽然不快，但接近小队现在的防御阵地也是早晚的事儿。

　　“让游艇直接靠过来，03防御。”肖楠对美洲虎喊。

　　“收到。”

　　“07……”肖楠突然想起来艾虎已经受伤，只好改口喊道，“05，把07的爆炸物都布置在这附近；其他人准备撤离。”

　　“是。”李然方向刚刚恢复意识的艾虎，“等着，别乱动。”

　　“咳咳……”艾虎坐起来吐了一口血沫，“死不了。”然后拖过自己的背囊，“地雷你带走，炸药留给我，我们从两侧往中间布置炸点。”

　　“好吧。”

　　林萧那边正有节奏的开着枪，有了刚才的教训之后敌人也有了准备，刚赶过来的两艘巡逻艇明显的提高了速度，所有很难被击中，船上的敌人还不时的往悬崖上开枪扫射，只是船速太高难以瞄准，所以大多数子弹都不知道飞哪去了。

　　“嘭……”一声枪想，正来回兜圈的巡逻艇上掌舵的敌人被肖楠一枪打了个透心凉，子弹从后背射入，从胸口飞出带走了大量的血肉和碎骨，然后穿透船身打进海里，巡逻艇失控剧烈摇晃之下侧翻，上面的敌人全都被甩进了海里。

　　“嘭嘭嘭……”一连串的射击，水里四散奔逃的几名敌人转眼就变成了飘在海面上的死鱼。

　　还有一搜巡逻艇见状立即驶向远处躲避林萧的子弹，对此肖楠也只能无奈，毕竟这种高速运动的船只很难击中。

　　让人没想到的是巡逻艇兜个圈向岛屿的另一个方向性驶去，这让林萧有些意外，不知道敌人在搞什么鬼，难道是临阵脱逃不成？

　　“07，好了没有？”肖楠一边开枪一边本，最前面的敌人已经离他们的位置也就一百多米。

　　“马上……”李然手脚不停地忙碌着。

　　敌人越来越近，呼啸的子弹不断的从众人身边飞过，幸亏他们算是居高临下，去守着附近唯一的一片坡地，虽然有三十度角，但这也然敌人吃了不少的苦头。

　　见敌人已经靠近一百米的范围内，肖楠大喊道：“想办法，点燃下面的草丛，09，不记弹药销毁，把敌人给我压下去。”

　　“是。”蛮牛开始打长点射，子弹在敌人的阵地钱来回的巡视。

　　“准备撤。”肖楠将几枚催泪弹打入几十米外的草丛，现在风势对他们有利，很快大部分敌人就被浓烟裹在了里面。

　　肖楠回头看来了一眼，只见远处的游艇正高速驶来，用不了多久就能到达。

　　“09和02掩护，其他人撤……”肖楠对不远处的美洲虎二人道，“你们带07先走，他有伤，照顾一下。”

　　“好吧。”美洲虎和美洲鹰架起艾虎走到崖边，“准备，跳！”说完三人直接跳了下去。

　　“好了……”李然跑回来端着枪继续扫射，“01，你先走，这里交给我。”

　　肖楠呵斥道：“少废话，然给你撤你就撤，07有伤快去照顾他，这里有我们顶着。”

　　“好吧。”李然咬了咬牙转身就走，与其在这添乱不如赶紧离开，下去接应也是一样，他走到悬崖边毫不犹豫的就跳了下去，入水很深，等他浮上来发现美洲鹰和美洲虎已经架着艾虎游出去很远了，游艇就停在几十米外。

　　陆续朗风和蛮牛也跳了下来，等他们都登上游艇李然才发现蛮牛拿的是HK417，他的M249又被肖楠拿去了，另外他还发现蛮牛身边的海水被染红了一片。

　　“上哪了？”李然将他拉上船。

　　“右臂，没事儿。”蛮牛捂着胳膊不让他看。

　　“手拿开。”李然用军刀挑开他衣服一看，只见上臂有一处撕裂伤，伤口很大，但不算太重。

　　“火箭弹炸飞的十块打的。”蛮牛抽回手臂，“我自己处理一下就行。”

　　“赶紧止血。”

　　“我来吧。”美洲虎将蛮牛拉到一边给他处理伤口。

　　“01他们怎么还不下来。”艾虎躺在后甲板上不肯进船舱。

　　“01，我们上船了，你们快下来。”李然焦急地喊着，他知道再等下去敌人靠近他们的阵地就算他们脱身下海也是非常危险的。

　　“马上。”是肖楠，从他的那边穿来的声音上判断敌人已经离得很近了。

　　“电脑呢？用卫星看看他们的情况。”蛮牛把艾虎的背囊丢给他，“快。”

　　艾虎立即将里面的电脑翻出来连接卫星观察肖楠他们的情况，从画面上看敌人已经冲到了离肖楠他们不到五十米的地方，林萧已经退守崖边，肖楠正用机枪不断地向敌人扫射，他前方的草丛已经浓烟滚滚，火苗正突突的冒着，但这一带的野草绿多干少，所以火势波及的范围并不大，只是浓烟能起到遮挡敌人视线的作用。

　　林萧将单间里的子弹打空然后一纵身就跳下了悬崖。

　　“01，快下来。”李然焦急地喊着。

　　“马上。”肖楠边打边退，到崖边的时候子弹也打空了，他直接背对着悬崖就倒了下去。

　　“通知驾驶舱，准备开船。”李然对美洲鹰道。

　　“放心，随时可以开船。”

　　这时候林萧被朗风拉上了游艇，而肖楠却刚掉进水里。

　　“准备掩护01。”林萧撸了一把脸给自己的M107换弹夹，“崖顶宽度太大，设置的爆炸物根本拦不住所有的敌人。”

　　“伤员进船舱，其他人准备战斗。”李然架好自己的HK417。

　　肖楠以最快的速度游泳，就在这时，崖顶上设置的地雷和炸药爆炸了，爆炸威力超过了预计，由于设置的是连环引爆，所以爆炸威力巨大，由于对岩石风化程度估计不足，所以爆炸将崖顶边缘的一大块砸了下来，大量的石块坍塌而下，还有很多碎石被高高抛起然后纷纷落下，顿时空中出现了黑压压的一片落石，如同天上下起了石头雨，这下把所有人都吓了一跳。

　　“我靠……隐蔽……”李然吼了一声转身就往船舱里跑，几个人刚躲起来，大小不一的石块如同下雹子一样砸在了游艇上，巨大的冲击力将游艇上的玻璃砸了个粉碎，游艇的外壳也出现了很多大坑。

　　透过破碎的窗口，几个人清楚地看到密集的碎石块直接拍在了肖楠身上……


第375章 海中激战

　　“01……”

　　几个人差点疯了，李然第一个冲出了船舱毫不犹豫地跳进了海里，接着是朗风，蛮牛还没等下水就被林萧拖住了。

　　“放手……”蛮牛刚想发作就见林萧指着悬崖吼道，“掩护他们。”他抬头一看只见已经有很多敌人冲到了崖边正向下张望，动作快的已经开始对着游艇扫射。

　　“我操你奶奶……”蛮牛端起手里的枪对着崖顶就是一个长点射扫过去，但他忘了手里端的是肖楠的HK417根本不是M249M，所以子弹根本不够他用。

　　“船舱里有重武器。”美洲虎和另外几个特工抱着枪也冲了出来，加入战团。

　　“怎么不早说。”蛮牛转身往舱里跑。

　　“嘭……”林萧将一名正准备发射火箭弹敌人打死，同时火箭弹也发射了出来，只是因为尸体的晃动失去了方向斜着飞出去老远扎进海里轰然炸开。

　　这个位置的悬崖太矮了，敌人居高临下的射击很快将游艇打得浑身弹孔。

　　“这样下去船会被击沉的，叫他们快上来。”美洲虎焦急的大喊。

　　“再等等。”林萧冷漠的一枪枪的打着点射，仿佛当敌人射来的子弹是天上掉下来的雨点，“噗……”一颗子弹擦过他的肩头，鲜血四溅，他却连动都没动一下继续射击。

　　“你奶奶的，有这东西不早拿出来。”蛮牛从里面冲了出来，怀里抱着一挺M214。

　　M214是M134型加特林速射机枪人称“火神炮”的单兵携带版，M214机枪仅重10.2公斤，带1000发弹时的全重38.6公斤，每分钟射速6000发，单兵即可携行，射速不减，被美军特种部队广泛使用。

　　“这枪有问题，还没修好。”美洲虎还没来得及阻拦蛮牛就已经开始扫射，每分钟6000的射速不是开玩笑的，崖顶边缘地带的敌人立即被逼回去大半，密集的子弹打得上面碎石横飞火光四溅。

　　“怎么还没上来？”蛮牛一边扫射一边问林萧。

　　“我他妈怎么知道，给我顶住，给他们争取时间。”林萧的眼睛已经红了，肖楠的出事出的太突然，让他有点反映不过来，现在如果李然和朗风再出问题的话，他真不知道该如何是好。

　　“奶奶的，弹药，弹药……”蛮牛狂吼，M214火力威猛的同时弹药消耗量也是相当巨大的，由于匆忙刚才他只带出一千发子弹，如果不是他节省着用早就没了。

　　“这枪有问题，你不能这么用，会出事儿的。”美洲鹰从里面冲出来拉蛮牛。

　　“滚开，我要弹药，快，不能给敌人喘气的机会。”蛮牛一晃肩膀直接将美洲鹰顶飞进了船舱。

　　“这么下去我们也坚持不了多久，让他们快上来，我们必须走。”美洲虎看着游艇上的弹孔越来越多显得焦急万分。

　　“再等等……”林萧大声地说道，“就一会儿。”

　　这时候岛屿另一侧的海面上三艘快艇正向这边快速驶来，上面搭载着很多持枪分子。

　　美洲鹰搬着一个弹药箱冲出来放在蛮牛身后：“敌人的海上巡逻艇来了，这下麻烦了。”

　　“05，快上来。”林萧焦急地喊着。

　　水花一翻朗风从水里透出头：“还没找到01，下面暗涌很大，光线又不好，我再下去。”

　　“快把05弄上来！我们没时间了，敌人的巡逻艇又出来了，比上次的还多。”

　　“那……那01怎么办？”朗风有点不知所措。

　　“别废话，把05弄上来，这是命令。”林萧怒吼，作为仅次于肖楠的最高指挥官现在他只能做出保全大多数的决定，虽然他也想把肖楠找回来，但这不是意气用事的时候，不能因为一个人牺牲更多人，这种割舍是理智的，但同样是最难受的。

　　朗风没说话翻身再次潜入海水中，很快就拖着昏迷的李然返回，看样子是被他打晕了。

　　“走……”林萧用一种很悲壮的口吻喊道。

　　“开船……”美洲虎摁着通话器大喊。

　　游艇很艰难的离开原地，慢慢的开始加速……

　　“01呢？”里面躺着的艾虎见船发动了挣扎着出了舱。

　　“嘭……”一声闷响，后面正在扫射的蛮牛突然倒地，双手和满脸都是血，M214炸膛了，如果不是他穿着防弹衣肚子肯定被炸开花。

　　“09……”刚将李然拖入内舱的朗风正看见这一幕，赶紧冲上去将他也拖回去。

　　“轰……”一枚火箭弹在游艇的右舷爆炸，掀起的海水淋了众人一身。

　　“能动都出来，敌人的巡逻艇到了，真正的战斗才刚刚开始。”林萧将M107丢进船舱拿起李然的HK417，“注意敌人的火箭弹，他们这次准备充分，不像刚才只带了轻武器。”

　　“我说01呢？”艾虎靠在甲板上用一种近乎能杀人的口吻问道。

　　“11和美洲鹰负责左舷，美洲鹰你和我看住右舷，其他人灵活分配，不要让敌人靠的太近。”林萧不理他。

　　“嘭……”艾虎对着林萧脚下开了一枪，子弹穿过甲板不知去向，只留下一个黑黝黝的弹孔。

　　林萧这才看了艾虎一眼：“这件事情回去我再说，现在不是内讧的时候，你最好别给我找麻烦，这一船人的性命都在咱们手里，如果你敢胡闹我不介意立即杀了你，如果你觉得我的做法有错你可以立即杀了我，但前提是你要把这些带回去。”

　　“你……”艾虎一时语塞，现在这口气别再肚子里一下子上不来，最后起的他对着海面连续扣动扳机将所有子弹打空。

　　敌人的三艘巡逻艇速度很快，一边快速跟近一边扫射，子弹密集度很高，但双方都告诉行驶所以准确度不高，火箭弹手连续几次开火都打在了海水里。

　　“再快点，甩掉他们。”朗风大喊。

　　“不行，已经是最快了，船刚才被敌人打出了毛病，现在能走已经算是幸运了，想快是不行了。”美洲虎的声音充满了无奈。

　　“妈的……”林萧骂了一句，他很少在别人面前显露情绪，看来现在他是真的有些恼火了。

　　“干他娘，拼命谁不会，先杀了这群王八蛋。”艾虎再次端起了枪，换上弹夹后对着后面就是一个长点射。

　　敌人纠缠的很紧，虽然不干靠的太近，但还是在附近一边乱转一边开枪，看样子是像拖下去，反正在大海上也有的是时间。

　　“这样不行，咱们的游艇没他们的快艇灵活，光挨打。”林萧换掉打空的弹夹，“弹药消耗大，但起到的作用却很小。”

　　“那怎么办？总不能放的太近在开火，这样更危险。”美洲虎也有些懊恼，但对此却毫无办法。

　　“要是有火箭筒就好了，直接将他们炸飞了。”艾虎靠在甲板上脸色苍白。

　　朗风说：“他们有，我们没有。”

　　“看来只有拖下去，拖到他们的油不够被迫返航再说。”林萧返回舱里去了备用弹药，这次他们出发的时候带了大量的弹药出来，就是为了以防不测，看来这个决定是非常正确的，现在他们的弹药已经消耗了一大半。

　　“得想个办法把他们弄走。”美洲虎蹲在甲板上看着远处再次逼上来的敌人。

　　“基本上没什么办法。”朗风无奈的说道。

　　“11，你他妈的敢偷袭我。”李然捂着脑袋从船舱里冲出来暴怒的吼道，“妈的，你到底什么意思？”

　　“闭嘴，我让他把你弄上来的。”林萧呵斥道。

　　“靠……”李然还真闭嘴了，除了肖楠他就怕林萧，他经常说不知道林萧在想什么，而且看这他的眼睛就后脊背发凉。

　　“到前面去阻敌去，别在这卖单。”

　　李然揉着头取了一支枪往船尾走去，走到一半他突然站住了：“01呢？01找回来没有？”

　　没人回答他，不知道他们没听见还是听见了却在忙着作战或者是在逃避这个问题。

　　“01呢？他在哪？告诉我。”李然扯了一把艾虎。

　　“你问他。”艾虎指了指林萧。

　　李然越发感觉不妙，赶紧问林萧：“01在哪？你别告诉我没找到。”

　　“没找到。”

　　“我看你是没找。”李然一字一句的说着，牙齿咬的格格响，眼睛瞪着表情异常的狰狞。

　　“警告你别捣乱，也不看看现在是什么时候。”

　　“是你害死了01。”李然突然跳起来扑向林萧，结果被林萧一拳打飞出去从破碎的窗户直接掉进了船舱再次晕了过去，“多你一个麻烦，少你一个不少。”

　　“都给我听着，我们现在处在一个非常危险的时期，我不希望有人给我找麻烦，更不希望有个人给大家找麻烦，我们现在是一个整体，我们要打退敌人，要回去，所以有什么问题或矛盾回去解决，别在这里撒野，我不介意直接杀了他。”林萧用一种冰冷到能让海面结冰的口吻说道。

　　游艇后面的浓烟越来越大，看来受损情况不容乐观，而驾驶舱传来的消息更让大家心里蒙上了一层阴影，船只推进系统受损严重，随时有失去动力的可能，现在能继续航行已经是非常不容易了，所以大家要做好最坏的打算。

　　“妈的，屋漏偏逢连夜雨。”朗风吐了口吐沫，“希望这是目前得到的最坏的消息。”

　　“要是被这些家伙抓到肯定会被他们折磨死。”美洲鹰从舱里搬出一箱弹药，“按现在的消耗速度弹药还能用三个小小时。”

　　“我看他们是要直接杀了我们。”艾虎的脸色越来越差，“他们想把我们的船击沉然后把我们全都淹死。”

　　“轰……”一枚火箭弹击中左舷在游艇水撕开一个放射形的大洞，幸好没有击中要害，否则这游艇非沉了不可。

　　“左舷的在干什么？11号，美洲鹰，干什么吃的？”林萧对着麦克大声怒斥道。

　　“美洲虎受伤了……”朗风那边非常热闹，子弹敲击游艇的声音此起彼伏。

　　“船尾的特工过去帮忙。”林萧停止射击蹲在甲板上观察着敌人，这样下去可不行，等不到敌人巡逻艇的燃油消耗到无法返程游艇就得被打沉。

　　但敌人已经学乖了，利用巡逻艇的高速灵活，在海上不断的画着蛇形路线，除了用密集扫射弥补无法精确射击的缺陷外没有其他办法，再看看游艇损伤越来越严重，速度也越来越慢，原本游艇本身的高速优势早就在离开小岛的时候失去了。

　　对这种情况林萧有些束手无策，虽然他们可以以一敌十，虽然他们作战能力超群，但现在的环境不允许他们进行特种战斗，敌人的速度优势和广阔的海面也无法发挥他们的优势。

　　林萧沉思了片刻说道：“游艇熄火，我们停下，准备充气艇，随时撤离。”

　　艾虎冷哼道：“熄火？停下来当靶子？”

　　“他们会以为我们的船坏了，把他们引过来，直接干掉。”林萧放下HK417拿回自己的M107换上新弹夹。

　　“他们要是不过来呢？”

　　“那我也能保证至少干掉他们一艘快艇。”林萧面无表情，“告诉移动中我无法击中同样高速移动的巡逻艇，但我们停下我至少有五成把我。”

　　“这有点儿冒险。”美洲鹰用受伤的手背擦去额头的汗珠。

　　“被动挨打不如放手一搏。”林萧返回甲板的边缘趴下，“停船时候要注意，不要直接停，放慢速度，制造船只受损熄火的错觉。”

　　游艇尾部吭哧吭哧的冒出了更浓烈的黑烟，然后速度陡然下降，最后只是依靠惯性在海面上滑行，看上去很像是机械故障导致的熄火。

　　透过瞄准镜林萧能看见巡逻艇上的敌人欢呼的表情，这至少证明敌人相信了游艇是出现了严重的机械故障而失去动力。

　　三艘巡逻艇一艘留在远传打着转，另外两艘划着弧线向游艇靠近，还不时的做出一些突然转弯的动作以躲避扫射的子弹。

　　“近点，再近点。”林萧从瞄准镜里盯着高速靠近的游艇。

　　“你要是把两艘都干掉我们就轻松多了。”艾虎开始往空弹夹里压子弹，身上带着的几个弹夹早就打光了，现在赶紧填补，否则敌人真的攻上游艇他只能靠手枪拼命。

　　“嘭……”M107一声怒吼，为首的巡逻艇上最前面站着扫射的一名敌人被拦腰打断，子弹穿过他又削飞了一名敌人的半个肩膀然后把船尾的发动机打穿引燃了油箱，“轰……”油箱爆炸小艇被从后面猛地掀起了将上面的人连同尸体全都抛了出去。

　　“干得好。”美洲鹰兴奋的狠拍栏杆，却忘了手上的伤，结果痛的他挑起老高。

　　“嘭……”林萧的第二枪也响了，但这一枪效果不是很好，另一艘巡逻艇只是船体被打穿并没有伤到人，但是破损的船体开始漏水，用不了多久就会沉，效果也算是勉强可以接受。

　　现在敌人的巡逻艇被连续解决掉了两艘，这无疑是大快人心，现在的可算是把敌人消灭的差不多了，现在仅存的那艘巡逻艇也不敢靠得太近了。

　　可以说危机解除了一大半的威胁，所有人的人都疲惫不堪，但还有一艘巡逻艇在后面窥视，所以暂时还不是放松的时候。

　　林萧举着枪瞄了半天也没机会解决最后一艘巡逻艇，它躲得太远了，在两千米以外，这种颠簸不定的环境下几乎没什么机会击中，最后他无奈的收起枪通知驾驶舱：“走……”

　　“明白。”

　　很快发动机开始轰鸣，那声音如同一台开了十几年即将报废的破车，船尾的浓烟量陡然增加，游艇剧烈的后晃动了一下然后就没了动静。

　　如是再三，游艇终究没能前几一步，最后彻底陷入静默，再也没了动静。

　　“怎么回事儿？”林萧感觉有点不妙。

　　“发动机彻底报废了。”耳机里传来的声音充满了无奈。

　　“能修好吗？”林萧抱着一丝希望地问道。

　　“这……”对方沉默了一下，看样子是在评估发动机的状态，然后才说道，“难，这发动机一侧都被打成蜂窝了，单靠现在手里的工具和备件恐怕不行，就算有可能也需要相当长的时间。”

　　“我知道了；离码头还有多远？”

　　“大概十公里。”

　　“嗯。”林萧点点头，“所有人准备上小艇，我们弃船。”

　　“那敌人呢？”艾虎问。

　　“只要他不靠近就不管他。”林萧回头看了一眼远处的两艘巡逻艇，被他打穿的那艘上的人已经转移，艇身已经沉了一半在海水里。

　　“我的头……”李然的声音从舱里传出来，林萧的一拳下手很重，现在他才清醒过来。

　　等他出来其他人才发现他一侧的脸颊高高隆起，又红又肿，眼睛已经只剩下了一条细缝。

　　“醒了，感觉怎么样？”艾虎问他。

　　“你要是脸都肿了还有啥好感觉吗？”李然没好气的反问。

　　林萧冷笑：“起码现在冷静多了。”

　　李然不说话。

　　“准备撤。”林萧进入船舱，“能带走的带走，带不走的也不留给敌人，炸船。”

　　“两艘小艇除了人带不了多少东西，这两艘消停马力不是很大，所以速度不是很快，和敌人的快艇比不占优势。”美洲鹰提着枪出来。

　　只听美洲鹰继续说道：“所以东西不要带的太多，以弹药为主，毕竟我们离海岸不是太远，很快就能回去。”

　　“没关系，他们只要靠近到五百米内我有把握干掉他们，有反器材狙击步枪他们不算什么大威胁。”林萧检查了一下M107的弹药，还够用，穿甲弹和燃烧弹都充足。

　　艾虎躺在甲板上：“把游艇上的磁铁都收集起来，我他们做点此时炸弹。”

　　“这么大的海面你知道他们从什么地方走？”

　　“这你不用管，能不能炸到在其次，起码能吓住他们。”艾虎费力的坐起来，“我们爆炸物不足，所以只能用疑兵之计。”

　　“先听他的，去收集。”林萧回头看向李然，“你去帮忙放小艇。”

　　李然不说话，从他醒了就没和林萧说过话，但林萧下的命令他还是执行的，至少他还算识大体，懂得自己该干什么，林萧知道他是在嫉恨自己被把肖楠救出来，所以他也不放在心上，现在不是计较这些时候，等回去在处理这些内部问题。

　　其实从林萧决定放弃寻找肖楠之后小队里除了朗风之外就没人和他进行正面交流，他明白林萧在队员们心中的地位，自己是无法替代的，现在他也只能依靠战士们的觉悟和自律性领导这支小队，其实很难，但他却不能不这么做，在肖楠的中队里，林萧是所有人中最冷静，能在任何时候都保持一颗清醒的头脑，并作出明确判断的人，他懂得以小搏大，懂得果断放弃，更懂得隐藏情感。

　　所以在队伍中他和肖楠的搭档可算是相互弥补，肖楠靠凝聚力作为统领，他在队员心目中的地位无可替代，但他太感情用事。

　　而林萧却往往能在肖楠失去理智的时候帮他做出明确的判断让小队走上更加正确的道路，但他的缺点却是冷静的过头，很多时候做出的决定让人无法接受。

　　其实整个队伍中大家都明白林萧不是那种冷血无情的人，只是他的理智让人感觉他有些无情，让人难以接受。

　　没多久小队就上了小艇，李然在游艇里设置了几个炸点，他们行驶出去大约三四百米的时候游艇被引爆了，爆炸生并不太大，但游艇却开始慢慢的下沉，几分钟就消失在茫茫大海上。

　　敌人的巡逻艇远远地跟在两公里外，如同拖油瓶一样一直甩不掉，这也是无奈，巡逻艇的性能不他们的小艇性能好很多，速度快，也更灵活，只是惧怕林萧的狙击步枪所以才不敢靠的太近。

　　“看来他们是不打算放过我们，但却没胆跟上来。”美洲鹰看着后面的巡逻艇说道。

　　“不管了，愿意跟就跟着，我们走我们的，只要他们不添麻烦就不理他们。”林萧包着枪靠在小艇上闭目养神。

　　一直昏迷的蛮牛哼了一声，但还是没醒，炸膛的时候他的头被飞起的枪管抽了一下有因为船只颠簸立足不稳头又磕在了游艇的栏杆上，所以伤得很重。


第376章 沉默

　　后面的路程总体来说还算顺利，除了没甩掉后面的尾巴之外其他到是没遇到什么麻烦，离岸边还有不到两公里的时候敌人的快艇才慢慢的消失在朦胧的夜色之中，谁都知道他们的燃油不够，根本无法回到海岛，所以他们肯定是为了防止遭到埋伏选择了其他的地点上岸。

　　大家知道，敌人不会罢休，或许岸上就有人在监视他们，但这些已经不重要，上岸之后他们怕谁？敌人算什么？只要敢来找麻烦他们就是一群早晚都要死在他们手里东西罢了，大家还真盼着敌人找上门，好出一口恶气。

　　这一路上气氛异常的沉默，没有战斗胜利的喜悦，没人说话，除了必要的交谈之外所有人都闭口不言，蛮牛知道肖楠未能生还的消息之后他就再次闭上眼睛不说话，他的表现是最让人意外的。

　　从一个偏僻的位置上岸之后美洲虎的人早就等在哪里，换上便装处理好武器之后这才乘车回到隐蔽点，这次的隐蔽点在城郊，地处相对偏僻，和城区相比要安全的多。

　　处理伤势，清理伤口，缝合包扎，幸运的是没有谁受什么重伤，美洲鹰断指算是伤势较重的了，艾虎身体里的有淤血，但影响不是很大，调养一段时间就没事儿了，蛮牛的手被炸的肉都翻开了，但没伤到筋骨，只是出血很多，幸亏处理及时并没感染，伤势得到控制已无大碍。林萧肩头被子弹擦伤伤势不重，朗风胸腹被流弹击中，有防弹衣的保护所以制造成了大面积的淤青和肋骨裂痕，短时间内不能剧烈运动，这些伤对他们来说简直就算不得什么，可肖楠没回来这才算他们心里最大的伤痛，谁也没想到会出现这种结果，一次成功的暗杀，一次巧妙却有效的暗杀，谁也没想到会付出这种代价，回来之后大家依然沉默，林萧的决定大家不接受，但不代表大家不理解，可人往往如此，明明知道他做的选择是正确的，但心里就是过不去这道坎，没办法，谁都没办法。

　　一到安置点大家就都忙着打开电视看新闻，林萧知道，他们是在关注海上是否发现遇难者或者无名尸体，大家都在盼望，盼望有个好消息。

　　安置好众人后美洲虎和美洲鹰就回去忙自己了，只留下了圣徒和落樱照顾他们，落樱最为女性考虑问题比谁都细致，她利用自己活动能力，给他们搞来了很多医疗必需品，以及可口的食物，进最大可能保证他们在这里住的舒适。

　　林萧联系了大队长和政委将这个的情况做了详细的回报，大队长的命令是听从美洲虎的安排大家养好上在回国，对于肖楠的情况大队长和秦政委并没有流露太多的感情，只是长久的沉默之后大队长说了一句话：“不见尸就说明还有活着的可能，我相信我的兵就不会死的那么不值，我不相信他会被石头砸死或者被淹死，妈的，打死我都不信。”

　　其实大家都明白，谁都不愿意接受肖楠已经离开的实时，大家都在想只要不见尸就不能说明他牺牲了。

　　汇报完情况林萧心里那丝希望有多少增加了一些，但希望只是希望，肖楠真的能回来吗？看来希望还是非常渺茫。

　　夜色凝重，李然向圣徒要了一盒烟坐在门口的花亭里闷头抽着，回来之后他没找林萧闹，也没有指责他什么，现在我唯一接受不了的肖楠离开的太突然了，每次肖楠都是在后面负责阻击敌人，掩护大伙撤离，而每次他都安然无恙的回来，为什么这次就偏偏出了事儿呢？是自己的炸药安放位置过于靠近悬崖的边缘吗？否则怎么可能有那么多的石头落下来？

　　李然看着星光闪烁的夜空默默祈祷：老天爷，你要能保佑头儿安全回来我什么条件都能答应。

　　“给一根儿。”艾虎出现在他的身后。

　　李然闷头给他点上一支烟。

　　“咳咳咳……”艾虎受伤较重稍一用力呼吸胸口就会刀剜一样疼。

　　“怎么不躺着？你这状态不适合到处走动。”

　　艾虎捂着胸口喘了半天才算稳定下来：“心里难受出来透透气。”

　　“其他人呢？”

　　“都醒着。”艾虎慢慢的吸了口烟，“01不在大家像丢了魂儿，谁心里都不好受。”

　　“他会回来。”李然抽出最后一根烟点上把空烟盒捏憋狠劲丢出去，“我觉得他还活着，只是在什么地方耽搁了，我在这儿等他回来。”

　　“他又不知道我们藏在这儿，就算回来也不会到这儿来。”林萧在两人后面说。

　　二人没说话，甚至连头都没回。

　　“我知道你们心里难受，我何尝不是。”林萧拽下李然嘴里的烟叼在嘴里，熟练的吸了一口然后从鼻子喷出大团的烟雾。

　　“你也会抽烟？”李然和艾虎都很惊讶。

　　“好多年不抽了。”林萧坐下，“为了成为狙击手我才戒的烟。”

　　两人又不说话了，继续陷入沉默。

　　“我知道你们记恨我。”林萧慢慢地抽着烟说道。

　　“从领导角度我不记恨你，但从个人角度我说服不了自己原谅你放弃战友。”李然闭上眼睛靠在亭柱子上。

　　“我懂。”林萧不多做解释，“我理解，我也没要求你们原谅，只要你们明白那些决定是必要而有效的就好。”

　　“我回去躺着。”艾虎懒得听他说话起身走了，林萧也不介意。

　　“我明白，全局考虑，这个我懂。”李然叹了口气。

　　“但现在我们不能说他已经死了对吗？”

　　“当然。”李然坐直看着林萧，不知道他想表达什么。

　　“如果他活着会不会在岛上或者附近海域漂流。”

　　“那是肯定的，我们一直轮番看电视为了什么？不就是为了得到一些消息？艾虎的一直通过卫星监控雄鹿附近的情况也不就希望能找到一些关于01的蛛丝马迹？”

　　“你们做的对，但要注意休息，你是小队长，别让伤员太累，明白吗？”

　　李然不说话只是轻轻地点了点头。


第377章 孤岛困龙（一）

　　雄鹿岛庄园的禁闭室，之所以称之为禁闭室是因为这是杰克逊等人为了出发违规新兵设置的一个临时房间，当然，对付那些无论是体力还是心计都超群的大兵们这个房间也是他们特意挑选的庄园中一个比较坚固的房间，还因此进行了一番改造，比如窗户加上了栏杆，门也变成了双重铁门，屋里的东西除一张单人床之外其他东西都被撤走了。

　　肖楠躺在床上一直出于昏迷状态，双手被手铐靠在床上，头上包裹着厚厚纱布，只露出一双紧闭的眼睛，赤裸的上身上到处都是淤青和伤口，唯一一条裤子上也是斑斑血迹，光着双脚上满是血渍，就连床上那已经看不出原色的床垫上都是斑斑血迹，这一切都表明他受了很重的伤。

　　外面不时有人趴在门上的小窗户往里看他是否有醒来的迹象。

　　本来肖楠被那嫉妒啊的石块砸中应该必死无疑，但幸运的是他背上巨大的背囊和原本身处水中的环境救了他一命，但就算如此他还是受了很重的伤，头上虽然有保护但还是被撞出一个巨大的口子，但他最幸运的是没有因此而被砸断脖子，他在重度昏迷中被暗流冲走，在杰斯特组织打扫战场的时候被发现，如果不是杰斯特早一点发现他可能已经被发现他的人杀掉了，因为杰斯特曾经下令杀掉一个登岛的敌人就可以得到一百万美金，这个数名可是非常诱人的。

　　之所以杰斯特留下了肖楠的性命主要是因为他想知道肖楠的来历以及其他人的下落，他很想全歼肖楠小队，因为那可是五个亿的报仇。

　　肖楠被带回庄园之后被人从昏迷中救醒没多久就遭受了刑讯逼供，但因为他的伤势在头部所以很快就再次陷入了昏迷，为了得到他所指的信息杰斯特下令保住他的命，并找来医务人员对他施救，但他从那之后一直没有醒来的迹象，杰斯特甚至怀疑他已经变成了植物人。

　　已经是深夜了，医务人员进入禁闭室给肖楠做检查，并给他注射药物让他早点醒来，检查结果是他呼吸虚弱，心跳不稳定，但性命算是保住了，可让人不解打算他还处于昏迷之中，按理说他早该醒了，对此几个医务人员得出的结论是头部受重创是造成这种情况的主要原因。

　　医务人员给他量血压和心跳检查了他的瞳孔反映并做了详细的记录。

　　“一个俘虏，干嘛这么照顾他。”一个站在后面的警卫问道。

　　“杰斯特先生说了，他的秘密值上千万甚至上亿。”医生收起放在床上的病历夹却发现架子坏了，变成了两片，上面的记录纸全都散了。

　　“这么值钱？那没有办法让他快速醒来吗？”

　　医生一边收着记录纸一边说：“最有效的办法就是药物刺激，但这是有风险的，注射药物之后他很可能立即醒来，也可能就此变成植物人永远都醒不过来了。”

　　“那杰斯特先生的意思是什么？”

　　“如果明早他还不醒就注射药物。”

　　杰斯特看着窗外的夜色一脸的阴沉，自从意外捉到了肖楠他就觉得事情有些不对，但却不知道问题出在哪里，一个黄肤黑发的亚洲人，不讲话，也无从判断他的国籍，但从身材和一些细微的面部特征上来看他应该来自东亚地区，从他身上的伤疤来看这是一个经历过无数战斗的人。

　　他究竟来自哪里呢？日本、朝鲜半岛、蒙古还是中国？按理说这些国家和凯西·布雷布纳没有什么交集，他们应该不存在利益冲突，话说回来凯西·布雷布纳的私人公司虽然从事了很多见不得人的勾当，但大多都是在西半球，和东方扯不上什么关系才对。

　　那唯一的可能就是这个人是一名雇佣兵，资深雇佣兵，但问题是他身上没有任何东西能用来判断他的身份，这种习惯却又很像是特工或者一些国家从事外部任务的特种部队，如果加上这种可能的话那他的身份就无从查起了，唯一的办法就是等他开口。

　　从刚才的刑讯来看这个人的受刑能力很强，一句话都不说，也就是说他经过严格的反审讯训练。

　　杰斯特犹豫是不是该给他注射一些药物，以达到获得信息的目的，但问题在于以他的身体是否能承受这种药物，万一他死了，那损失就太大了，五个亿的线索，这可不是小数目，就算自己上岸的手下能找到那些已经逃走的敌人，也没一这么好的机会抓到一个活口，更不用提得到他们的背景信息了。

　　“还没醒吗？”杰斯特问守在一边的助手。

　　“还没有，情况并不乐观，他的身体很虚弱，头部的伤口深达颅骨，虽然进行了简单的缝合并止血但经过刚才的刑罚之后伤势有加重的趋势，就算他体质超强，但如果靠他自然醒来恐怕要一天时间。”

　　“不能再等了，如果明天天亮他还不醒就给他注射药物。”杰斯特目光阴冷的看着窗外，“通知医务人员，加强护理，我要他活下去，就算明天无法审讯出我们需要的信息也要他是个活人。”

　　“是否叫巴佐夫来？”

　　巴佐夫是一名审讯专家，目前位置还没有一个人在他手上熬过七十二个小时，他出身一名军医，参与过数次战争，退役后获得过医学博士学位，后期加入杰斯特所在的特工组织从事刑讯工作。

　　杰斯特思考了一下：“好吧，让他尽快赶过来，告诉他我们有个难缠的家伙需要他对付。”

　　“是，我这就去办。”助手转身往外走，刚到门口就被一个人撞了回来。

　　“不好了，那个人逃走了。”来人很慌张。

　　助手不相信：“不可能，他出于昏迷之中，而且被铐在床上，还有禁闭室可是有人把守的。”

　　杰斯特皱了皱眉：“什么时候逃走的？”

　　“应该不会太久，上一班巡逻的时候发现禁闭室的守卫被打晕在门口，但房门没开，屋里的人却不见了！”

　　“不见了？凭空消失？”杰斯特鼻子差点气歪，他差点拔枪把这个报事的打死。

　　人是不可能凭空消失的，但人在没有任何工具的情况下是不可能从坚固的禁闭室里逃走的，就算他有工具也不可能不发出声音。

　　“不是，他是从窗户走的，窗户上的铁栏杆被弄弯了。”报事者诚惶诚恐的回答道。

　　“弄弯了？走，去看看。”杰斯特站起身，他很生气，但他并不着急，一个受重伤的俘虏不可能逃得太远，这么大个庄园，这么多的手下，如果让他逃出去自己干脆自杀算了。

　　禁闭室门口守卫刚被唤醒，正捂着头坐在地上，额角的打包说明他遭受了剧烈的撞击，见杰斯特来了他马上站起身立正敬礼：“长官。”

　　“怎么回事？”杰斯特沉着脸问。

　　“刚才我守在门口，按规定每五分钟观察一下俘虏是否醒来，最后一次我发现床是空的就打开门上的小窗户向里张望，结果被一只从里面伸出来的手揪住衣领向门上狠撞，我就晕倒了。”

　　“笨蛋。”杰斯特骂骂完之后又说道，“开门。”

　　窗口很小所以俘虏是没办法从昏倒的警卫身上得到钥匙的，所以才选择了窗户。

　　禁闭室里空空荡荡，中间的铁床一条腿儿被硬生生掰断，床上只有被打开的手铐，杰斯特蹲下身仔细看了一下手铐发现钥匙孔上插着一根圆珠笔芯。

　　“混蛋，谁的笔芯？医生……医生……”杰斯特怒不可遏地吼道。

　　“是……是我的笔……可怎么在这里……”医生吓得有些结巴，他明明记得只将笔别再了病历夹上，怎么会出现在这里？但他已经没有机会想明白了，愤怒的杰斯特突然拔枪打碎了医生的头，“笨蛋，蠢货。”

　　屋里的人谁都不敢祖神，人人自危的站在一边，生怕成为一下个被杀掉。

　　沾满血污的床单被缠在窗户的两根变形的铁栏上，掰断的床腿被作为铰棍子插在上面，栏杆上是硬生生被这种铰链一样的结构拉弯曲的，上面还有新鲜的血迹，为了增加任性床单浸过水，杰斯特走进才发现浸湿床单的是尿液，他阴着脸说道：“是个高手；谁在追捕？”

　　“是D组和E组。”助手知趣的递上对讲机。

　　杰斯特接过对讲机：“D组、E组，有没有发现他的踪迹？”

　　“我是D组，我们正在追踪，痕迹表面他正向西逃跑。”

　　“我是E组，正配合D组迂回包抄，他跑不掉。”

　　“好，一定要抓住他。”杰斯特丢下对讲机，“他有重伤，跑不快也跑不远，通知所有还能动的人全部出动，不管是谁，我悬赏一百万抓活的。”

　　“是……”助手转身往外跑，他也想赚这一百万。

　　杰斯特带着其他人上了顶楼举起望远镜观察这西面的庄园，但庄园的伪装做的是实在是太好了，不光外面的人看不清里面的情况，就连庄园里想看清都很困难，杰斯特也只能看见一些有限的情况，D组正活动在庄园西侧的苹果园里。

　　大量的武装人员涌出住处，或步行搜索，或者开车到前面去堵截，一个重伤员要想从这种密度的敌人追捕下逃出去简直是难于登天。

　　杰斯特露出一个满意的微笑，他有信心再次将这个逃犯抓回来，他拿起对讲机呼叫D组的负责人：“托斯，情况怎么样？”

　　“他杀了一名警卫，扒了的衣服还拿走了的枪，不过他留下了痕迹，他身上在流血，地上能找到一些断断续续的血迹。”

　　看来这家伙的伤口崩开了，杰斯特想，他又补充道：“在调遣几条军犬过去，尽快抓住他，我悬赏一百万抓活的，就看你能不能赚到这笔钱了。”

　　托斯大喜：“放心，我一定把活得带给你。”

　　“好，那就交给你了，别让我失望。”杰斯特考虑了一下，为了保证能捉到这个逃走的俘虏又连着下了几道命令，虽然已经发现了他的踪迹，但这个人还是有一定危险性的，所以他命令追踪的人带上了麻醉弹，并且下了死命令，必须或者，如果谁误杀了俘虏就以命相抵。

　　有这种严格的命令下面的人自然不理解，但最为军人和打工者他们都懂得违抗命令是不可饶恕的，军人的天职就是服从命令，打工的却明白如果老板不高兴就别想拿到工钱，所以大家都小心翼翼，他们心里都明白，这一百万虽然数额不小，但不是那么好赚的，不小心会没命的，因为这个俘虏不好对付，而且手里还有枪支。

　　托斯沿着地上断断续续的血迹向前追踪，军犬还没到，他和属下只能靠自己，但这痕迹已经很明显了所以有没有有军犬都无所谓，为了确保自己小组的优势，为了保证这笔钱不落在别人的手里他们不打算等军犬。

　　通话器里不断有人报告者对这附近包抄的情况，大批的武装人员正开着车向附近集结，更多的人已经开车赶往庄园的边缘地带，到哪里往回搜索，以这种方式将逃犯围堵在包围圈里。

　　托斯快速和E组以及另外的B组达成协议，分工合作围堵逃走的俘虏，不管谁抓住他都和另外两组按照4：3：3的比例平分一百万，这是一种最稳妥的合作方式，三组人马捉到俘虏的机会更大一些，而且不管谁捉到都能分到一笔钱，何乐而不为呢。

　　自从来到这个庄园之后托斯就觉得这个庄园层次分明，易于防守，就算来几百名敌人也无所谓，只要依靠有层次的防御至少能坚持一天时间，缺点就是养殖的动物过少了点，能吃的东西不是很多，但现在以开始搜索他又觉得庄园有点大，专业移栽的树木和分层次设置的景观又十分的讨厌，搜索起来非常的麻烦，既耽误时间又危险，虽然他并不把一个瘦了重伤的俘虏放在眼里，但这种人既然能从禁闭室那种地方逃出来就说明他还是有点本事的，而且手里还有从警卫手里缴获的步枪，所以多小心一点始终没错……

　　托斯和几个战士交替掩护推进，速度虽然不是很快但这样至少能保证安全，他可不是那种为了钱就冒风险的主，但就算这样他们还是保持着在所有搜索队伍里的优势，他们离目标最近，按照托斯的计算他们和目标之间的距离最多也就两百米，只是这里树木太多视野不够开阔看不到罢了，而且距离正在随着时间的推移不断的缩短，如果顺利的有信心在五分钟内找到并俘获目标，就算别人开车到最近的路口也没有他的速度快。

　　地上的血迹时断时续，有时候很远才有一点，现在有是晚上所以寻找起来并不容易，托斯有点奇怪，就是这家伙为什么不停下来包扎一下伤口，就算做简单的止血也行，毕竟这样就不会留下这么多的血迹，难道是他不知道自己身上在流血？还是根本就没时间做这些？不过他又觉得自己幸运，敌人留下这些血迹就是他的路标，也算是给了自己一次发财的机会。

　　托斯看了看表，已经追了快十分钟了，这家伙跑的还挺快，必须抓紧时间，万一让其他人捷足先登自己就白费力气了。他一边想着一边大着手语命令手下人加快搜索速度，一边联系其他两组确认位置，得到的回复是两组人马已经提前包抄过来，用不了一分钟三组人马就能相遇，这是个好消息，目标已成网中之鱼，因为不管从哪个方向他都逃不出三组人的围堵。

　　穿过苹果园前面是一片郁金香的花田，茂盛的郁金香散发着诱人的香气，远处，其他几组人马已经可以隐约看见。

　　确认了B、D两组的位之后托斯带人继续搜索，看来这分成里的四成是自己的了，因为他发现地上的血迹指向了花田西面存放工具的木屋。

　　为了防止俘虏狗急跳墙托斯没有盲目发起进攻，而是靠近木屋确认没有其他出口之后守住了正门，然后才进一步采取行动。

　　木屋的门虚掩着，里面漆黑一片，静悄悄的没有一点声音。

　　另外两组人马还没到，托斯不想在等了，自己的人手足够，抓个重伤的俘虏应该不在话下。

　　托斯挥了挥手，两名士兵谨慎的靠上去一左一右的靠上去，直到两人摸到了木屋外，里面还是没有任何动静，仿佛里面的人根本就没打算抵抗一样，这反倒让托斯心里有点没底。

　　两名士兵转到正面一左一右的守住门口，托斯带上夜视仪从门房向里张望了一下，除了一些工具之外什么也看不见。

　　他再次向属下重复了一次要活捉的命令之后过短的下达了进攻的命令。

　　门口的两名士兵早就做好了准备，其中一个拉出闪光弹从虚掩的门缝扔了进去。

　　“嘭……”一声闷响，木屋里如同突然点亮了一盏巨型的白炽灯，只是这种灯光不能带给人光明，反而会刺伤人的眼睛。

　　随着刺眼闪光闪过，紧跟着里面传来了一声刺耳的嚎叫……


第378章 孤岛困龙（二）

　　托斯的第一个反映就是：这叫声不对，根本不是人的叫出来的声音，简直就是狗叫。

　　就在他胡思乱想的时候门被踹开了，里面除了工具什么都没有，经过搜索才在角落里找到一只受了伤的小狗，后腿上被割开了一条口子，血正慢慢的往外淌，眼睛在闪光弹的作用下已看不到东西，狗的脖子上套着一截布条，看得出是从那个逃走囚犯的裤子上撕下来的，上面有着斑斑血迹。

　　我居然是在费尽心力的追踪一条狗，托斯的头脑有些发晕，狡猾的俘虏，一百万泡汤了。

　　“杰斯特长官，我是托斯，我们上当了，目标利用一条狗吸引了我们的注意力，他不在这边，重复，他不在这边。”托斯马上报告自己这边的情况。

　　“狗？”杰斯特冷笑，“他倒是很有办法，命令，以行动小组为单位分散搜索，目标是以中间建筑区为基点的整个庄园，他身上有伤不可能跑得太快，现在肯定还在庄园里；另外为了防止他缴获我们的通信设备，现在通讯改用配用频道。”

　　“明白。”托斯压根都痒痒，恨不得立即抓到肖楠，但现在他却失去了方向，甚至不知道该向哪个方向搜索，最后他拿着从狗脖子上取下来的布条有些气急败坏的喊道，“快把军犬给我带上来。”

　　其实肖楠早就醒了，在被俘之后不久他就发现自己落在了敌人的手里，那时候他已经知道自己的伤势非常的严重，头上的伤口虽然看不见但他能感觉到伤口很长，而且流了很多的血，身体非常虚弱，为了麻痹敌人他一直装作昏迷，直到敌人开始对他审讯。

　　但由于失血过多，身体过于虚弱，他很快就再次晕了故去，所以才被关到了禁闭室，但没多久他又清醒了过来，同意为了麻痹敌人他还是假装昏迷，其实敌人的很多谈话他都记在了心里，他知道敌人第二天会用药物对付自己，所以他就一直在想办法脱身，而那个二货医生随便放置的病历夹帮了他的大忙，偷了圆珠笔之后他很轻松的弄开了手铐，打晕门外的守卫之后却因为门上的窗口太小没拿到钥匙，他只好想其他办法。

　　那条床腿弄下来很费劲，再加上床单和一泡尿逃的帮助他逃出了禁闭室。

　　到了外面他袭击了一名哨兵取得了武器和衣服，但问题是他也明白自己的身体状况根本无法躲开敌人的追捕，所以必须想别的办法。

　　狗是临时抓来的替罪羊，故意制造了明显的痕迹之后他将被自己弄伤不断流血的狗放了出去，只要能吸引敌人的注意力，哪怕很短的时间也能给他争取更多逃出去的机会，身体不允许所以走路不行，偷车是没问题，但层层关卡又很难通过，这该怎么办？

　　肖楠盘算了一阵之后依然没有想到什么好主意既能不用走路又能离开这里，说白了这简直就是然敌人带他出去……

　　“他究竟在哪？”杰斯特看着屏幕上的庄园结构图陷入了沉思，偌大个庄园里藏人一个人并不是什么难事儿，但俘虏必定外逃，他不可能一直躲在庄园里。

　　身上有伤他肯定走不快，所以他需要交通工具，但问题在于他根本无法伪装成庄园里的人员混出去，他头上和脸上的伤会很轻易的出卖他。

　　仔细考虑之后杰斯特将庄园的各国区域进行了一次重新划分，按照重要性的不同重新分派了人手，搜捕的重点放在了西南和东南方向，这两个方向地势和栽种的农作物种类较多，环境相对复杂，容易躲藏，其他方向虽然也有一定的植被，但都比较统一，容易搜索，所以俘虏不会轻易选择。

　　庄园里陷入了新一轮的鸡飞狗跳，大量的武装人员又展开了新一轮的大搜捕，仔细的连狗窝都没放过，如果不是人手不够杰斯特恨不得进行一次地毯式搜查，但现在的人手的确还做不到这一点。

　　士兵在军犬的引领下到处乱窜，现在军犬是他们唯一的希望，那条被肖楠撒了尿的床单被撕开数块，用来给军犬做气味儿源头，有了这东西提供肖楠的味道军犬们很快就锁定了方向，但这些狗爷的表现让所有人都有些不解，他们选择的方向都不一样？怎么可能会出现这种情况？难道俘虏有分身术？

　　面对这种情况托斯第一个想明白了其中的玄机所在，因为他想起了刚才他追踪的那条狗。

　　很快军犬的追踪就有了结果，它们在追踪一窝四散奔逃的鸡。

　　原来肖楠早就料到敌人会用军犬，在处理完那条狗之后他把自己那条裤子撕成无数的布条，然后绑在经过的鸡舍里捉了十来只鸡身上，他又在每只鸡身上都小心的捅了一刀，让受到惊吓的鸡群四散奔逃，将自己的气味儿带到庄园的各处。

　　再一次上当，杰斯特头痛不已，面对这么一个敌人太狡猾了，他还真有点挠头，现在唯一的办法就是继续追查，反正鸡找到了不少，继续用军犬搜捕总会有一只找对俘虏逃走的方向。

　　其实谁都明白，这比撞大运强不了多少，不过这也是现在最有效的办法了，毕竟现在他手下的几十号人要想在偌大的庄园里找到一个人可不太容易。

　　庄园里此起彼伏的人喊犬吠声交相辉映，对于这些杰斯特有些头痛，刚才捉回俘虏那份自信正在他的心里慢慢的消失，这个人太狡猾了，这哪里是一个头部受伤的俘虏，简直就是一个难以对付的顽敌，杰斯特觉得自己再次轻敌了，忽略了一个伤员的能力，就算那他受了重伤也是一个经受过特种训练的特种战士，不是那么好对付的。

　　半个小时后一条军犬终于在这气味儿分散的庄园里有了新的发现，它首先追踪到一辆停在庄园西侧边缘地带的越野车，然后他又顺着越野车来到了庄园西侧的围墙附近。

　　这个消息让杰斯特很吃惊，俘虏已经逃出去了？难道他是开车过来了的？居然没被发现？

　　“他是怎么逃出去的呢？就算开车也会被人认出来才对。”杰斯特的确想不通，不过他也明白现在不是考虑这些的时候，必须尽快把俘虏抓回来才是，他有些愤怒，一种被人耍了之后明白过来才有的愤怒，“调更多的军犬过来，给我继续追，一定要把他给活抓回来。”

　　其实肖楠采取的办法比较简单，既然无法突破重重包围逃出庄园，那就让敌人“带”他出去，当然，这种“带”不是明面上的，他身上的特征过于明显，就算是在晚上也没法保证不被人认出来，所以他在放走了大群的鸡之后就钻到了越野车地下，倒吊在底盘上，准备车去哪自己就去哪，反正敌人肯定会出动，结果他就跟着赶往庄园边缘地带的武装分子一起到了西侧，武装分子忙着下车往回搜索，根本没注意车下面还悬着一个i人，趁人不备他从车底下出来借着植被的掩护潜到了庄园围墙附近逃了出去。

　　整个过程说起来很简单，但这对于伤势严重的肖楠来说难度的确不小，越野车下面剧烈的颠簸就不是所有人能忍受的，可况肖楠还有很重的头部损伤。

　　不管怎样，总算是逃出了庄园，这在某种程度上讲算是跳出了敌人的第一道包围圈，但现在的情况并不乐观，敌人会很快反应过来，他将继续面临大规模的追捕，所以他必须在短时间内远离庄园，越远越好。

　　虽然他能逃出敌人的围捕但这靠的只是计谋，而非体力，现在才算是到了用体力的时候，从白天的战斗一直到被俘再到现在他没吃过东西，受伤后又大量出血，身体已经虚弱到了极点，手脚无力头痛欲裂，现在他连缴获来的AUG都端不动，他自己都想不起来这支步枪是怎么缴获来的，那名敌人自己怎么杀死的他已经完全记不清离开，可能是求生本能的驱使吧。

　　体力不支，手里的弹药有限也是个问题，AUG只有两个备用弹夹，还有一把92F也只有三个备用弹夹，而且两种武器都没有消音装置，这就意味着一旦和敌人遭遇就很难在不暴露自己的情况下消灭敌人。

　　进入树林之后他采集了一些野菜充饥，肚子虽然有了点东西，但这也只能短时间的消除饥饿感，而无法让身体快速摆脱虚弱。

　　现在他必须尽快赶到码头，争取能夺一艘船出海，如果不行就直接下海，这些最好能在晚上完成，因为海面太开阔了，一旦敌人开始海面搜索他将无所遁形的暴露在敌人视线之内，那样就算有船也很难脱身。

　　如果今晚无法甩掉敌人他只能岛上东躲西藏的等到明天晚上。

　　这片树林正是白天刚刚战斗过的地方，还能看到艾虎设置地雷留下的暗号，几个小时之后这里只剩下了自己依然在逃亡，对此肖楠的确有些无奈。

　　绕开一个个设计巧妙的雷阵之后肖楠出现在几公里外的一块高地上，回首望向庄园只见车灯闪烁，敌人已经有所行动了，庄园几个出口方向都车辆使出，用不了多久敌人就会顺着自己的踪迹跟上来，军犬最讨厌，现在他已经没有办法在分散军犬的注意力，这海外孤岛上虽然不缺少动物，但他已经没有力气去捉了，所有他现在能做的就是尽量快走，在敌人追上他之前赶到码头。

　　肖楠叹了口气继续前进，他的信条是，不管有什么困难只要没死就不会放弃求生的欲望。

　　小岛不大，庄园到码头也不是很远，步行的话四十分钟足够了，虽然肖楠身体虚弱，但在求胜欲望的驱使下他开是加快了踉跄的脚步，敌人刚从庄园里出来还都在身后，路上不用担心遇到敌人，所以他走的还算快，十五分钟过去了身后传来了地雷爆炸的声音，敌人已经发现了他的踪迹，艾虎设置的地雷白天没能挡住敌人现在却给肖楠争取了时间。

　　肖楠不管这些，只是自顾自地往前走，AUG挂在肩头枪口向前，现在他只能用这种相对比较省力的方法持枪。

　　半小时后敌人已经追踪到他身后五百米的位置，显然敌人已经发现了他的意图，码头的方向已经开始增加人手，肖楠明白，到码头夺船的计划已经落空，他必须重新寻找其他出路。

　　考虑一番之后肖楠果断改变了方向，向岛屿东侧前进，那里是一片三十几米高的悬崖，下面礁石不多，海水较深，是白天的时候他选来当作备用撤退点的，看来现在要自己用上了。

　　三十米的高度跳进海里就算有经验的人也要小心从事，现在肖楠已经身受重伤，头部的伤势很可能会让他在入水的瞬间再次陷入昏迷，这是很危险的，但他现在已经没有别的办法，只有拼一拼了。

　　身后的树林里已经隐约可以听到犬吠，敌人越来越近了，肖楠不得不在加快速度，现在他已经没什么力气战斗了，唯一能做的就是尽快赶到海边。

　　肖楠呼吸沉重脚步踉跄，因为虚弱他的眼前阵阵发黑，头顶的伤口阵阵剧痛有种被人撕开的感觉，一些伤口崩裂开始流血，但他已经顾不上这些，努力地迈着已经不怎么听使唤的双腿向前狂奔，说是狂奔其实速度连小跑都赶不上，顶多算得上疾行，速度没有敌人快。

　　十几分钟后敌人离肖楠已经不足五十米，而他离海边的悬崖还有将近三百米的距离。

　　强忍着一阵阵的眩晕肖楠向前猛跑，失血过多运动剧烈之下他的意识已经慢慢的模糊起来，他知道自己随时都有可能晕倒，一旦晕倒自己的逃生计划就会前功尽弃。

　　肖楠扶着树停下喘了几口粗气伸出手在头顶的伤口上猛地拍了一下，头顶立即如同被人用斧子猛劈了一下，那种撕心裂肺的疼痛让他瞬间清醒了过来。

　　借着短暂的清醒肖楠继续前进，身后的犬吠越来越清晰，用不了多久敌人就会赶上来，如果这不是树林他早就暴露在敌人的视野之下了，现在他手里除了一长一短两支枪之外没有其他东西，就算拼命也坚持不了多久。

　　突然一阵撞击灌木的声音从身后传来，肖楠听声辩位毫不犹豫的回手就是一个长点射扫过去，一阵呜咽的惨叫过后一条军犬被打死。

　　真是混蛋，敌人开始放狗了，肖楠心里一沉，这说明敌人已经确认他就在前面，并且已经猜到了他的意图，放狗的目的是缠住他。

　　快走，不如随时都有可能被追上，肖楠挥汗如雨气喘吁吁，双腿已经不怎么听使唤。

　　枪声已经暴露了他的位置，更多的军犬冲上来，他边跑边扫射，依靠着精准的枪法射杀恶犬，但他的身体实在是太虚弱了，蹒跚的脚步根本就甩不开不断出现的军犬，虽然射杀了几只，但其余的却毫不畏惧，继续前赴后继的冲上来，很快他的身上就被咬伤了好几处，鲜血混合着汗水不断地往外流，汗水流入新旧伤口痛得他不由自主地哆嗦，这也有个好处，那就是他在不间断的疼痛下不至于晕倒。

　　“哒哒哒……”身后想起了枪声，子弹撞击树木咚咚作响，敌人已经可以判断他的大致位置了。

　　肖楠也不还击，只要不拖住自己不能走他就不理，还有不到五十米，再坚持一下，就快到了，他不停的给自己打气。

　　侧面黑影一晃，一支军犬无声的扑上来，肖楠躲闪不及值得抬起手臂去挡，锋利的犬牙直接穿透衣服咬住了他的小臂又穿透皮肉咬在了骨头上，钻心的疼痛让他出了一身的冷汗，军犬硕大的身躯极重，直接将他扑倒在地，而且还用力的甩着头撕咬。

　　这种贴身战斗长枪根本用不上，肖楠忍者剧痛拔出手枪顶在军犬的肚子上连续扣动扳机，然后推开还在抽搐的死狗起身就跑。

　　挂在肩头的AUG还没丢，他一边跑一边向后扫射，刚才他起身的一瞬间已经能看到不远处晃动的人影。

　　AUG的射速快，子弹密集度高，弹药消耗也快，几乎是按住扳机没几秒子弹就打光了，肖楠也来不及换，把空枪甩到身后拎着手枪向前狂跑。

　　子弹嗖嗖的从身边飞过，肖楠毫不理会，只要没被击中他就不打算停下，也算是他运气，敌人为了活捉他并没有往他身上打，只是打算以此进行恐吓，试图逼迫他停下来，可他们哪里知道肖楠的脾气，宁折不弯，宁死不降，就算被抓住也不会服软。

　　跌跌撞撞地冲到崖边肖楠脚下不停，直接就跳了下去。

　　十几秒钟后追兵赶到，十几只军犬对着悬崖下面不断的吠叫，看着黑糊糊的悬崖他们立即想杰斯特报告了这里的情况。

　　杰斯特马上调遣了一只快艇前往搜捕，他不相信一个受伤的俘虏能在这种环境中逃走。


第379章 孤岛困龙（三）

　　海面上热火朝天的搜捕行动继续进行着，杰斯特几乎调动了所有能下海的船只，人手抽调了三分之二上船参与搜索，剩下的人守住能登岛的码头以及一些容易被人攀爬的矮崖，防止肖楠潜回小岛躲藏。

　　到嘴的肉就这么飞了，杰斯特有种做梦的感觉，抓到肖楠的时候他觉得五亿的复仇基金已经触手可及，自己要发大财了，可随着形式的发展他发现这笔钱仿佛在和他捉迷藏一样离他越来越远。

　　“还没发现吗？”杰斯特站在悬崖上看着海面上巡逻艇闪烁的灯光问道。

　　助手摇了摇头说：“没有，晚上光线差，搜索起来很困难，不过我们差不多将这附近的海域完全搜了个遍，没有任何发现，没准他已经沉到海底喂鱼了。”

　　杰斯特很肯定的说道：“不可能，他这种人的命比蟑螂还硬，不可能死的这么无声无息，我肯定他躲在某处。”

　　“他伤势很重跳下去昏迷的可能性很大，万一他顺着洋流飘走呢？”助手提出新的看法。

　　“不会，他能逃出庄园就说明他有超越常人的体质，他不会在这种时候轻易昏迷的，再说如果昏迷我们早发现他了，这么短的时间他飘不远。”

　　“但是这一带海域环境并不复杂，除了悬崖就是悬崖，没什么可以藏身的地方，他重新等岛的机会几乎不存在，我想不出还有什么地方我们没搜到。”

　　“嗯。”杰斯特也一直在考虑这个问题，的确岛屿四周几乎没有什么可以藏身的地方，他能躲在哪呢？

　　“他头上的伤势不适合潜水，更不适合长时间待在水里，难道崖壁上有我们不知道的洞穴可供他藏身不成？”

　　杰斯特又思索了片刻：“调几名蛙人到附近的崖底搜索，扩大范围，他不是普通人，我们也要用一些超出常人思维的方式对待。”

　　“是。”助手立即联系仅有的十来个专业蛙人队伍。

　　杰斯特看了一眼时间，已经是后半夜，这一天一夜折腾到现在，老板被杀，包括杰克逊在内的三十几个庄园武装在围剿刺客的时候遇难，好不容易捉了个活口还给他跑了，可以用损失惨重来形容，若不是许以重金笼络各支队伍恐怕自己现在已经无人可用了。凯西·布雷布纳的死让他看到了一笔巨款正从天而降，但就在他张开双臂准备迎接的时候，风向变了，这笔巨款究竟会落在哪里到现在以经变成了一个未知数。

　　“报告，B组在岛屿的东南端发现了一件衣服，是我们的军装，应该俘虏夺走的那件。”助手带来一个好消息。

　　“着重搜索那个区域，特别注意崖底，他可能躲在崖底的礁石丛里，尽量低进搜索，避免只用灯光照射，那样看不到一些死角。”

　　“崖底风浪很大，小艇靠过去都容易被拍在礁石上，他怎么可能躲在那种环境里？”

　　“可能他就躲在我们觉得不可能的地方，特种作战人员的思维方式往往是异于常人的。”

　　其实肖楠早已经不在东侧的悬崖地带，他现在正处于码头延伸的木板道下面伺机而动。

　　虽然码头上来往的小艇很多，但灯光并不是很明亮，码头来回搬运油料的工人正忙得不亦乐乎，十几桶燃油摆成一排随时可以给巡逻艇加油。

　　透过木板道的缝隙肖楠可以清晰的看到工人后腰别着的银色M1911，这些人有说有笑，一名吃着夜宵的工人将吃完的简易餐盒和水瓶顺手丢尽海里，码头附近的哨兵抱着长枪来回的巡视，敌人虽然不多，但很分散，自己是不可能一下将他们全都解决的。

　　餐盒缓缓地飘到了肖楠身边，饭菜的香气飘来他不由自主地咽了口唾沫，悄悄拉过饭盒，里面已经灌了一些海水还有几根吃剩下的意大利面，他也不管那么多，直接将里面的东西全都倒进嘴里，说实话虽然这点东西还不够他塞牙缝的，但也能提供一部分热量；水瓶里仅能盖住平底的一口可乐已经混入了不少海水，肖楠很可惜的将里面的液体倒空收起了瓶子。

　　一艘艘的巡逻艇从他身边开走肖楠却没机会下手，急不得，先观察一下，等等再说。

　　头上的伤口被海水一泡和伤口撒盐一个效果，疼得他有种想撞墙的冲动，不光是头上，身上的诸多伤口也疼得让他难以忍受，但这至少让他不会晕倒。

　　刚才跳崖落海的一瞬间他在巨大的冲击下真的晕了过去，就是因为这些伤口的疼痛他才快速醒了过来。

　　观察了一阵肖楠沿着码头的黑暗处向前缓缓地移动，他发下那边只有一名警卫正站在码头边缘抽烟，可能是烟瘾犯了又不能离存放然后的地方太近才跑到这边比较偏僻的地方过瘾。

　　肖楠贴着码头的底部缓缓向前，只有眼睛和鼻子露在外面，速度慢但不会搅动海水弄出声音，两分钟后他移动到了那名警卫的脚下，现在他伸手就能抓住警卫的腿。

　　警卫还浑然不知的抽着烟，肖楠慢慢的拔出92F将枪口塞进刚才捡来的塑料瓶口，里面已经填了一些填充物以增加消音效果，瞄准、开火，“噗……”一声比消音手枪稍大一些的枪声中警卫下颌中弹，子弹穿过嘴巴钻进大脑。

　　警卫身体一抖，还没等他倒下肖楠挺身就抓住他的库管用力一拉尸体直接倒向海里，肖楠伸出双手接住下落的尸体然后缓缓的放在水中，一次悄无声息的漂亮射杀就此完成。

　　“鲁什卡，什么声音？”显然塑料瓶的消音效果并不理想附近的警卫有所发现。

　　“鲁什卡……鲁什卡……”声音想这边靠过来。

　　肖楠拉着尸体靠着码头的边缘躲在灯光找不到的地方，手枪上指随时准备开火。

　　“鲁什卡……”来人走到肖楠上方的边缘处站住四处张望，“鲁什卡，快出来，该巡逻了。”

　　“噗……”肖楠再次开火，子弹同样穿过下颌钻进大脑，肖楠接住尸体拖到暗处。

　　取下尸体上的可用装备，肖楠在他们的口袋里翻了个变，他还期盼从他们身上找点吃点，可这两个死鬼居然除了烟之外没有其他东西，肖楠无奈，为了防止尸体漂出去暴露自己他只好将尸体捆绑拴在水下固定住。

　　这时候有些巡逻艇陆续返回，有的需要重新添加油有的是巡逻的人回来倒班休息，折腾一天一夜了几乎所有人都又累又饿。

　　很快码头上就停留了四五艘小艇，工人给所有的小艇加满油之后就走了。

　　等小艇上的人登岸之后肖楠从水里露出头，将塑料瓶缠在枪口上准备应对随时可能出现的敌人，然后他回到木板道的下面，游到板道的尽头将两只缴获来的M16A2绑在下面的立柱上，利用俘虏的鞋带缠在扳机上做了一个联动触发装置，现在最基本的准备工作算是完成了，肖楠检查了一下确认没有问题之后这才进行下一步的行动。

　　趁工人不在的时候肖楠探身到码头上用缴获的军刀在油桶上扎了个小洞，燃油开始慢慢的外流，又用一些随手捡来的漂浮物堵住破洞减小流速，然后躲到一边将缴获的单兵电台拆开取出电池做了一个简单的一延时发火装置放在油桶一侧。

　　做完这些他游到小艇边上逐一做了手脚，然后自己推着一艘性能最好的小艇向码头没有灯光的一侧游去，码头上根本就没人注意暗处一艘快艇正逐渐的远离码头，他们也根本没有想到肖楠会出现在这里，现在他的注意力全都在东南方向肖楠丢下的那件衣服上。

　　转到码头西侧的石壁下面肖楠休息了一下推着小艇继续往前游，之所以选择这个方向是因为敌人在这里布置的巡逻艇很少，而且都在离岛较远的地方巡逻，目的是防止肖楠从这个方向逃出去。

　　风浪不小，小艇被推得东倒西斜，肖楠费力很大的力气才将小艇推到一排岩石的后面，这个时候他离码头已经有一段距离了，他用尽全身的力气爬上小艇就瘫软在里面一动都不想动了。

　　“轰……”一阵连续不断的巨响从码头的方向传来，巨大的火焰冲天而起，犹如一把火焰利剑刺向夜空，喷溅的油料在海面上引燃了一切能燃烧的东西，码头上的工人和正在扯淡的几个武装人员全都变成了火人，海面上下快艇准备上岸的人也无一幸免，爆炸还在继续，一时间爆炸声和渗人的惨叫声在夜空中传出老远，肖楠借着爆炸的掩护发动了快艇，但他并没有离开这片礁石群，现在还不是时候，他只是借着礁石的掩护缓缓地转过了前面的转角。

　　附近的几艘巡逻艇都被吸引了过去，十几分钟后其他的巡逻艇也被吸引了过去，没多久码头的方向又传来了枪声，肖楠知道有人触到了联动装置，见海面上已经没有巡逻艇了，趁着敌人的注意力都子在码头这段时间他操控着快艇离开小岛借着夜色的掩护向远处驶去。

　　他刚出去不到一千米就被敌人的瞭望发现了，大量的快艇从出事的码头方向涌出来，瞭望哨居然现在才发现问题，看来他也是被码头的爆炸和枪声吸引，肖楠心里暗骂，他怎么不一直看着码头，自己也好远离这个鸟地方，但这却不是一件容易事儿。

　　现在肖楠唯一能做的就是加速前进，能走多远走多远，他没有实力和敌人硬拼，就算弹药的问题不考虑他现在的身体状况也无法进行战斗，甚至他现在连连续的射击都无法保证，就连控制快艇前进都非常的勉强。

　　肖楠偷来的这艘快艇性能还算不错，凭借着速度优势一直没被敌人追上，但敌人开始利用散射进行攻击，这个距离和这种高速行驶状态下这种扫射的威力可以忽略不计，如果被击中那只能用倒霉来形容。

　　一千米，在漆黑的海面上几乎是看不到什么，但对于拥有夜视仪的敌人来说这还算不得什么，至少能看见小艇的轮廓，一艘艘快艇画出一道道白色的水线，轰鸣的发动机声随着海风传出去老远。

　　肖楠没有夜视设备，只有AUG上的瞄准镜有夜视功能，茫茫大海上缺乏参照物，他只好顺着风向前进，离岛的时候他注意过风是往大陆方向吹的，现在我只能寄希望于风不要改变方向。

　　远距离的追逐中，敌人使用的一些性能稍差的快艇先后不被甩掉，只剩下三四艘还跟在后面，肖楠虽然不能甩掉敌人但至少敌人也很难追得上他，虽然距离在缩短，但现在双方之间还有将近七八百米的距离，这样下去肖楠可以在敌人追上之前到达岸边，但那时候敌人和他最多一两百米，那样的话他很可能没等上岸就被敌人的扫射送上西天，可现在他已经管不了这么多了，尽量快，到了在想其他办法。

　　追逐战继续，其实这还真算不得什么战斗，只有敌人在不断的扫射，肖楠却从不还击，他只是将快艇速度提到最快只管快跑。

　　之所以敌人如此肆无忌惮的开枪因为杰斯特下了命令，如果抓不回来就杀掉，不能让上千万的巨款逃走，虽然五个亿难以到手，但至少还能拿个安慰奖，其实杰斯特在得到肖楠已经逃到海上的时候就已经不在期望把他抓回来。

　　肖楠现在已经没什么力气，甚至连控制快艇都很困难，他也只能让快艇的开向大陆的方向，至于具体靠岸地点他无从选择也没办法选择。

　　“嘭……”快艇的发动机被子弹击中，随即冒起了一股黑烟，还真是倒霉，肖楠心里一凉，这下要坏，路程走出来刚将近一半儿，快艇要是坏了就等于盼了自己死刑。

　　还没等他爬起来检查发动机的受损状况，快艇的速度就开始下降，不用检查了，发动机坏了，肖楠长叹一声，心道，真是天不佑我啊。


第380章 血染怒海

　　此时快艇虽然还没完全停下，但速度已经明显减慢，发动机已经熄火，完全是靠着惯性向前，用不了多久敌人就会追上来，肖楠心中绝望，慨叹自己运气背到了极点，谁能如此倒霉的在即将脱困的时候希望突然破灭。

　　肖楠突然感觉自己太累了，虽然上快艇之后和敌人比速度这段时间他得到了相当长的一段时间休息，但现在一切的努力全都化为泡影，所有的疲惫才一拥而上，说实话他从没想过自己会落到这步田地，他无数次的设想过自己的死亡方式，但这种却从没想过，他觉得自己应该死在激烈的战斗中而非逃亡的路上，逃对他来说是可耻的，但今天的逃不算可耻，是完成任务之后的求生，是和敌人的另一种战斗，但是今天，就是这种战斗让他面临死亡。

　　肖楠拿过一边的AUG准备最后的战斗，敌人的快艇没多久就进入了他的射程，但他并没有轻易开火，海上太黑了，视野条件不佳，即使有夜视瞄准镜也很难击中高速行驶中的敌人，他弹药不多，必须节省使用，虽然无法跳脱敌人的魔爪，但死前要多杀几个。

　　他将92F放在身边应急肖楠短枪瞄准只等敌人靠近到一百米内开火，可他没想到的是敌人并没有继续靠近，而是在两三百米外兜圈子，并且一边兜圈一边开枪，子弹不断的落在他所在的快艇上和附近的海水里。

　　肖楠苦笑，他明白敌人打算以此消耗他的弹药，看来敌人又找到了活捉他的机会，所以还不想就这么杀了他。

　　“妈的，当我是可以随意捉放的老鼠吗？”肖楠吐了口带血丝的唾沫抬手就是一个长点射扫出去，现在他无法利用精准射击杀伤敌人，但利用长点射的散布面积可以增加命中率。

　　子弹扫出去，敌人的一艘快艇正面被集中，虽然没有造成伤亡，但这着实将正兴奋的驾驶快艇来回乱串的敌人吓了一跳，赶紧调转快艇逃到远处，还不断的咒骂个不停。

　　肖楠靠在快艇尾部，只要敌人不靠近他就不管，只是偶尔抬手开几枪，反正敌人也不敢轻易靠近，他看出来了敌人是打算把他抓获取，几人自己短时间内没有生命危险何不和敌人好好周旋一下。

　　很快敌人的火力密集起来，子弹打在快艇上一阵乱响，还有敌人拿着扩音器用英语喊话叫他投降，这样他想起了小时候看的电视剧里常听到的一句话：“投降吧，皇军优待俘虏。”

　　见敌人不过来肖楠趁机检查了一下少的可怜的弹药，弹药消耗的已经差不多了，岛上的战斗就用光了一个弹夹，再加上刚才的对射，现在只剩下一个备用弹夹，92F还有一个满弹夹而已。

　　已经山穷水尽到这步田地了，肖楠摇头，他知道自己坚持不了多久了，现在发动机已经完全熄火，快艇只是在海面上随波逐浪，用不了多久敌人就会失去耐性攻上来，到那时候就凭这点子弹自己能杀几个敌人？

　　果然，没多久敌人就失去了耐性，开始开着快艇划着之字形靠近，肖楠只是抬头看了一眼但是没有开枪，视线不好，敌人动作太大，以他现在的身体状态光靠夜视瞄准镜想击中高速行驶的快艇很难，只能等敌人靠近了再打，他已经做好了打算等敌人近在咫尺的时候在开火，能杀掉几个敌人就杀掉几个，然后自己自杀，总之不在落入敌手，下次就没这么幸运能逃出来。

　　他猜得没错，敌人真的改变注意要抓他回去，杰斯特得到肖楠的快艇被打坏之后很高兴，立即提高价码，愿意出一百五十万把肖楠活着带回去。

　　刚才肖楠已经用夜视瞄准镜观察过，三艘快艇上一共有十三名敌人，携带的都是轻武器，枪榴弹可能是其中威力最大的，既然敌人没打算立即杀掉自己那就利用一下他们的这种心理拼一下，让他们明白想俘虏自己是需要付出代价的，而且是很惨痛的代价。

　　现在他只能蜷缩在快艇尾部躲避敌人的视线，敌人有夜视仪不能让他们看到自己已经没什么还手之力的样子。

　　敌人开始快速的围着肖楠的快艇转大圈，速度很快，还不时的开几枪扫除一排排的子弹，肖楠明白敌人在扰乱自己的注意力，只是他还没明白敌人要干什么。

　　“嘭……”敌人开始发射枪榴弹，肖楠在心里怒骂，原来他们想杀了自己，刚才只是猫玩儿老鼠。

　　现在他避无可避，只能等寄希望于敌人在移动中打不准。

　　“噗通……”榴弹掉进了海里，没炸？

　　“我靠，我运气真他妈的好。”肖楠真的说不清自己心里现在是个什么滋味儿。

　　“嘭……嘭……嘭……”敌人连续发射榴弹。

　　“妈的，还来……”肖楠抬手扫除一排子弹，一个正站在快艇上的敌人被击中翻身掉进了海里。

　　“当啷……”一枚榴弹掉在肖楠的身边，“噗……”的炸开一股浓烟冒起。

　　是催泪瓦斯……肖楠抓住冒烟的榴弹丢尽海里，这群白痴，海上风大用这东西能有个屁用？

　　肖楠屏住呼吸，不用等太久，这点烟雾几乎立即就会被海风吹散。

　　可就在这时候，突然一声水响快艇一侧猛地冒出一个人来，原来敌人发射枪榴弹的目的是为了他们的下水的人做掩护，这些人还是要上船活捉他。

　　肖楠抬手就是一枪那人直接被打回了海里，左右船舷连续出现两个人都被他开枪扫了回去，就在这时候肖楠听见身后也传来了水声，他反手开火，一股热血落在了他的头上，但就在同时他感觉后颈一阵刺痛，但疼痛来的快去的也快，几乎立即就消失了。

　　妈的，麻醉镖，他立即伸手去抓，虽然麻醉镖被拔了下来但已经来不及了，麻醉剂迅速开始发作，他只感觉头脑开始不情形，双眼也开始模糊。

　　他娘的，又中了他们的诡计，肖楠在心里骂道，趁着自己还有一丝的清醒他抖着手摸过了身的92F顶在了自己的头上。

　　“嘭……”一声巨响，鲜血和脑浆一起爆出喷在甲板上……


第381章 意外结局（一）

　　“该死的云层。”艾虎怒骂着一拳砸在桌子上，实木的桌面立马裂开了一条长长的口子，不怪他发怒，从回来他们就一直通过卫星盯着岛上的情况，总希望能得到一点肖楠的消息，一旦岛上人员异动他们总算是觉得有了点希望，立即派人出海，就是为了万一是肖楠闹出来的动静也好营救。

　　等他找林萧的时候才发现原来他和李然已经不见了，问了落樱才知道，他们和另外两名特工已经二次前往雄鹿岛寻找肖楠的下落，这个消息让艾虎多少舒心了点儿，起码证明林萧还没冷血到让人无法忍受。

　　但是问题来了，没多久云层遮住了天空，卫星无法清晰的看到岛屿上的情况。

　　“无人机什么时候能飞临雄鹿岛？”艾虎问落樱。

　　“肯定是来不及了，负责放飞无人机的特工比03、05走的还晚，再说陆地离雄鹿岛距离不近，无人机的航程不够，我们也不能在海边放飞。”

　　“那就是说我们得不到任何前方的最新消息了？”艾虎揉着胸口说，刚才他用力过猛，胸口因为有伤被震的气血翻涌。

　　“可以联系负责给03和05驾驶快艇的特工，他们的消息算是第一手吧？”

　　“他们根本看不到岛上的情况。”艾虎拉回被自己震翻的电脑，“云层太厚了，什么也看不到。”

　　“等吧，着急也没用。”朗风躺在一边的睡袋里闭目养神。

　　“等……会急死人的。”

　　“关键这不是着急的事儿，难道你着急就能解决问题？”

　　“哼哼……”艾虎没说话继续调试卫星画面，试图能找到一块云层的缝隙。

　　“我通知前面的人，尽量快放飞无人机，飞行速度肯定比快艇快。”落樱说道。

　　“好吧，这只能麻烦你们了。”

　　落樱摆了摆手出去了。

　　艾虎重新坐会椅子上摸出一根皱巴巴的香烟点上。

　　“不知道09怎么样了？”朗风岔开话题。

　　蛮牛在不久前又陷入了第二次昏迷，检查了几次也没查出具体原因，后来落樱只好派人送去做详细检查。

　　“应该没事儿，炸膛而已，他还穿了防弹衣，应该不会伤得太重……咳咳咳……。”艾虎一边咳嗽一边抽烟。

　　“你肺脏也有损伤，暂时不要抽烟了。”朗风提醒他。

　　“我知道。”艾虎嘴上这么说，但却没有把烟掐了的意思，还是一口一口的抽着。

　　朗风见状也只能无奈地摇了摇头继续说道，“希望03他们把01找回来。”

　　“咳咳……”艾虎我这胸口咳嗽了半天，“会的，01一定会回来的。”

　　“我就不明白，明明看着他被石头砸进了水里，可为什么我们在水下就找不到他。”

　　“谁他妈的知道。”艾虎弹飞烟头，“这次真他妈的倒霉，任务完成很轻松，撤退却这么麻烦，失踪的失踪受伤的受伤，他娘的，晦气。”

　　朗风深吸了一口气：“算了，别想那么多，静等消息吧，03和05会把01带回来的。”

　　肖楠睁开眼睛的时候天已经亮了，太阳已经在海天之间露出半张脸，他发现自己正躺在一艘船的船舱里，阳光照进来正照在他的脸上。

　　他眯着眼睛举手挡住刺眼的阳光，才发现自己的手已经被包扎好了，身上的衣服也换了，没被捆绑，没有手铐，身上只有一条薄毯，他明白自己被人救了。

　　“我没死。”肖楠捂着还有些痛的头坐起来。

　　“差点死了，要不是我手快，你现在早凉了。”

　　林萧进来左手端着早饭，右手插在兜里。

　　“怎么回事儿？”肖楠努力回忆，但只想起来自己差点对着自己的脑袋开一枪，其他什么也不记得了。

　　“幸亏麻醉剂发作快，你根本没机会扣动扳机就昏迷了，之前我射杀了一名爬上游艇准备俘获你的敌人。”林萧放下早餐。

　　看见吃的肖楠才想起自己饿了很久了，拿起食物狼吞虎咽的支起来：“我只记得最后看见的是喷的到处都是的鲜血和脑浆，我还纳闷自己的头爆了居然还能见脑浆喷出去。”

　　“算你运气，要不是我们到的及时你恐怕还得被他们捉回去……”林萧把事情的前因后果对他讲述了一边。

　　原来林萧在和李然谈话之前就准备再次出海寻找肖楠，他的想法很简单反正人已经全都带回来了，自己的任务可以说已经完成，再去找肖楠顶多算是擅自行动，而非部分轻重的肆意乱为。

　　其实他早就和美洲虎打好了招呼，那边已经给他准备了快艇，但出发前他又考虑到自己人单力孤，就算找到肖楠也没把握把他带回来，所以他想到了李然，结果两人一拍即合，立即收拾行装出海，临行前林萧将自己的去向告诉了落樱，并叮嘱她一旦艾虎他们通过卫星得到什么消息立即通知他，到了海边他们才发现美洲虎还给他们派了两名特工帮忙。

　　几个人也不多客气立即启程，以最快的速度重返雄鹿岛，路上他们就接到了落樱的消息，雄鹿岛又热闹了起来，这着实让他和李然再次兴奋起来，这说明肖楠还活着的可能性非常大。

　　于是他们将快艇开到最快，发疯一样赶往雄鹿岛，结果在路路上就听到了枪声，他们赶到之后才发现肖楠正和几艘敌人的快艇周旋，而要命的是敌人已经开始强行登上快艇，就在林萧准备开枪支援的时候却发现肖楠准备自杀，这着实将他下了够呛。

　　这个时候距离上远，又是顶风，所以就算喊肖楠也听不见，无奈之下赶紧扣动扳机将肖楠身后刚登上快艇的敌人爆头，试图以此通知肖楠援兵到了，可谁也没想到肖楠没明白到底发生了什么就晕过去了。

　　听完这些肖楠一阵感叹，看来自己真是命不该绝。

　　“回去，你这处分是躲不开了。”肖楠摇了摇头，他对林萧和李然的到了很是感激，但他也同样明白什么是纪律。

　　“处分算什么？”林萧不以为然，“你的命和处分相比，我宁愿要你的命。”

　　这句话说的肖楠心里一阵温暖，是啊，兄弟能活着就算背上一万个处分也愿意，换成自己肯定也会这么选择，人才是最重要的，处分就处分，只要人活着，什么都可以往后排，只有活人才有机会受处分。

　　“05呢？”肖楠问。

　　“在隔壁睡觉，他知道你没事之后就不管了，躺下就睡，饭都不吃。”林萧站在窗口望着渐渐升起的太阳。

　　“大家都累坏了。”肖楠放下空盘子。

　　“有个坏消息。”林萧转回身。

　　“什么？”肖楠心里一沉，心想不会是谁的伤势过重吧？

　　“你头上的伤口愈合之后会留下一条明显的疤痕，而且很大一部分可能会不在长头发。”

　　“就这个……”肖楠长出了一口气，“不长就不长，反正平时也是短发或者光头。”说着他摸了摸缠满纱布的后脑，“顶多以后以锅盖头为主。”

　　“没办法，把你救回来的时候你头上的伤口崩开，而且长时间浸泡在海水里，我们不得不做紧急处理，另外，你知道05的手法，而我……”林萧抽出右手，上面缠满了纱布，“我的左手缝合水平还真不如05，所以只能他下黑手了，如果不是我看着他没准给你绣条龙出来。”

　　“没关系，有命在比什么都强，他只是缝合的不好看，效果还是可以肯定的。”肖楠摆了摆手，“你的手怎么伤的？严重不严重？”

　　“弹片划伤，处理及时，只要不感染就没问题。”

　　“嗯，那就好。”肖楠打算站起来出去走走，可这一动才发现浑身上下疼得要命。

　　“还是躺着别动的好，你身上的伤口太多了，05说至少缝了一百多针，恐怕要留下不少的疤痕。”

　　肖楠重新躺下：“本来就不少，也不在乎多点。”

　　“还有一个小时上岸，你再睡会儿。”

　　“其他人怎么样了？”肖楠问。

　　“还好。”林萧把其他人的情况进行了详细的回报。

　　“妈的，这算什么事儿？”肖楠骂道，“任务完成的很圆满，撤离的时候却出了这么多的乱子。”

　　“差不多人人带伤了。”林萧重新坐下，“这次没人阵亡我们已经很幸运了。”

　　“为什么近几次任务我们总是这么多人受伤呢？”肖楠有点想不通，“究竟是我们退步了，还是敌人太凶悍了？”

　　“这次的作战分析一定要好好做一下，我们不能再这样下去，人命关天。”

　　“是啊。”肖楠长叹，“责任在我，后期指挥不当。”

　　“也不是，毕竟我们身处海外，任务中会遇到各种的不方便，再说岛上一百多敌人我们能回来而且只是受伤已经很不容易了。”林萧宽慰他。

　　“为什么敌人在目标死后会如此疯狂的像我们进攻，如同我们杀了他们的亲爹一样，按理说他们是以雇佣形式存在的，应该在目标死了之后树倒猢狲散才对，我现在还是没想明白。”

　　林萧点点头：“我也一直在考虑这个问题，但也没想出什么头绪来，还是等回去之后看看美洲虎他们收集到的情报中有没有这方面的消息吧……”

　　回到隐蔽点的时候艾虎和朗风早就等着了门口，肖楠在每个人的肩膀上重重地拍了一下以表安慰，等安顿下来他才发现原来肖楠道肩头有伤，而且是就伤，已经崩裂，鲜血都湿透了衣服。

　　“没事儿，不影响活动。”林萧表情淡然，好像伤口崩开的不是他。

　　“01，这是从你身上找到的。”李然掏出一个东西扔给肖楠。

　　“什么？”肖楠接在手里，是个豆粒大小的东西，他立即认出来是什么，“定位器？我身上？”

　　“是的，在你一个伤口里挖出来的。”李然帮林萧脱掉衣服检查他的伤口，“在左肋，位置很隐蔽，就在皮下，不注意很难发现。”

　　“怎么会这样？难道我的外逃是他们的一个全套？”肖楠惊出了一身的冷汗，浑身开始不自在，不由自主的在身上摸来摸去，仿佛还有定位设备埋在皮下样。

　　“也可能是，也可能不是。”李然掏出急救包开始给光着膀子的林萧处理伤口，但对于他的手法落樱实在看不下去了，“让开，你怎么学的战地救护？”

　　“我这办法虽然粗鲁，但简单有效，救命没问题，毕竟我不是学医的，再说大老爷们儿留点疤算啥？”李然嘴上辩解着，但还是让到了一边。

　　“什么叫也可能也不可能？”肖楠没明白他的意思。

　　“可能是想让你带他们找到这里，也有可能是怕你跑了。”李然坐到一边开始抽烟。

　　“还是你的手法好！”林萧皱着的眉毛略游舒展，落樱的手法的确比李然强多了。

　　“我可没你们那么粗鲁。”落樱给伤口消毒，“忍着点。”

　　“但我已经跑出来，他们有定位设备为什么没有抓到我？除非是他们故意放我走的。”

　　李然摇头：“不是，在我发现这个定位器的时候它已经失灵了。”

　　“失灵？”艾虎拿过肖楠手里的追踪器看了看，“德国技术，按理说不该失灵才对。”

　　“这不清楚。”李然一边抽烟一边说道，“我扫描的时候只发现金属物，没有电子信号。”

　　“这不正常。”艾虎仔细看着手里的小东西，“这种追踪器没那么容易坏，我仔细研究一下，不过就算是坏掉的东西你也不该带回来。”

　　“坏了怕什么。”李然很不以为然。

　　“虽然这东西的信号发射距离只有不到一公里，但还是小心好，总之带这种东西回来是不明智的，至少你该先问问我再说。”艾虎拿出设备继续研究定位器。

　　“我只想想证明敌人打算利用01，而且这东西不是你最喜欢研究的吗？我还敢保证我这一路上两公里内都没有尾巴。”李然又开始辩解。

　　艾虎不理他，继续自己的工作。

　　“09呢？怎么没见他？”肖楠左右看了看没见蛮牛。

　　“去检查了，他二次昏迷，检查之后发现他身体很好，没什么大碍，只是头部震荡，在里面躺着呢，还没醒。”落樱一边给林萧缝合伤口一边说道。

　　“哦。”肖楠的心这才算放下。

　　“你个笨蛋，这东西有古怪。”艾虎转回身怒视李然，“大家换个地方，快！”

　　“怎么回事？”见艾虎的表情不像开玩笑所有人立即行动起来。

　　“说不清。”艾虎将所有东西塞进背囊，“这上面有一种放射性物质，我怀疑是同位素定位设备，虽然不确定但还是小心点的好。”

　　“妈的。”李然骂了一句，“这东西带的真他妈的失败。”

　　“别担心，这个地方平时少有人来，附近也没什么人活动，所以暂时应该没有问题，不过换个地方也好。”落樱给林萧的伤口快速打结之后用闭合胶贴封好，“我去开车。”

　　“不明白，为什么会这样？”肖楠有点发蒙，敌人到底要干什么？自己这次逃出来难道是敌人故意放他一马？这也太扯了，敌人不可能用那么大的牺牲做这么一个局。

　　“先离开再说，这种同位素定位的最大距离是五公里，所以不排除我们已经暴露的可能。”艾虎将定位设备放在里间屋，在门上设置了爆炸物。

　　“奶奶的，还以为结束了，没想到还他妈的有这档子事儿。”李然气的狂吐吐沫。

　　“少废话，跟我去把风。”林萧端着枪率先冲出去，现在就他们两个身上伤势最轻，所以什么事情都要冲在前面。

　　“干嘛？”睡眼惺忪的蛮牛被朗风从里面弄出来见到肖楠立即兴奋的喊叫，“是01，我做梦吧？”

　　“闭嘴，赶紧走。”

　　“出啥事儿了？”蛮牛压低声音问朗风。

　　“我们可能暴露了，07发现了追踪设备！”

　　蛮牛双手都被纱布缠着所以东西都是由朗风背着，他用手蹭了蹭脑门：“追踪设备？哪来的？”

　　“05从01身上挖出来的，结果当失效的带回来了。”

　　“他彪啊？”

　　“嘘……”朗风拉着她往外走，“别多话，现在情况紧急，这个地方可能已经被敌人发现了。”

　　“我枪呢？”蛮牛突然想起来自己的最后用的M214炸膛之后就没有可用的家伙了。

　　“没有了，先用这个。”朗风把自己防身的MP5K—PDW塞进他的怀里。

　　“操，这简直就是玩具……”蛮牛看了看自己的手，原本想再说点什么的，一看手都被包成这样他也只好识相地闭了嘴，就算给他枪他也没法用。

　　很快圣徒和落樱各开了一辆车过来，众人立即分乘两车离开。

　　车刚转过第一个弯道就听见“嘭……”的一声枪响，前面圣徒的车风挡玻璃被击中，子弹从上而下打掉他半只耳朵跟着穿过座椅又钻进了后座上艾虎的裤裆。

　　“啊……”、“我操……”两人几乎同时大叫。

　　圣徒手一抖车差点翻了，他立即忍着剧痛将车开进旁边的夹道，敌人又连续开枪，子弹打在车身上丁当乱响。

　　“十一点钟方向，工地楼层四楼第二个窗户，狙击手。”林萧大喊。

　　“别动。”蛮牛把有点慌乱的艾虎死死的按在身下。


第382章 意外结局（二）

　　“让我看看，让我看看。”艾虎急的不行。

　　“没事儿，他骗你的。”林萧抓住艾虎的手放在他的裆里，“摸到没有，零件不少，伤口在大腿上。”

　　“哈哈哈……”蛮牛露出奸计得逞的大笑。

　　“我日你大爷。”艾虎脸色铁青。

　　“车胎被打爆了，没法再走，我把车倒进那个门洞你们就下车。”圣徒满脸是血，疯狂的向后倒车，直接冲进了一栋建筑物的门洞。

　　三人快速下车，林萧一边往楼上跑一边询问肖楠他们那边的情况：“01你那边怎么样？”

　　“还好，我们位置靠后，敌人开枪没打中我们的车，现在正在你们四点钟位置的工地里躲避。”

　　圣徒下车打开后备箱：“这里有家伙，需要的自己来拿。”

　　“我看看……我操，你怎么不早说。”蛮牛射手去抓里面的M249，可因为手缠着纱布没拿起来，最后他将枪抱起来对艾虎说，“帮我拿弹鼓。”

　　“你大爷的。”艾虎骂了一句自己取了一支M4A1以及相应的弹药，最后还是帮蛮牛带了两个弹鼓。

　　“其他东西我拿。”圣徒从里面掏出一个挎包往里装弹药。

　　“嘭……”楼上的林萧率先开火，对面正在转移阵地的狙击手被他击中，整个头都被打没了。

　　“清除。”

　　“07，扫描一下看看有多少敌人。”肖楠在耳机里命令道。

　　“明白。”艾虎拿出热成像仪向对面扫描，建筑物里出现了一些黄绿色的人影，“目前为止发现六个。”

　　“02，快速解决掉他们，我们不能被拖住，他们可能还有人在路上没有赶到。”

　　“明白。”林萧让艾虎将热成像仪房子自己身边，他扫了一眼调转枪口就扣动了扳机，“嘭……”M107怒吼一声，子弹穿过对面工地的墙体将藏在里面的人脖子打断，半个脑袋落在了地上，热成像仪上的颜色开始变化。

　　“嘭……”又是一枪，又一名敌人被击中，这时候其他敌人反映了过来，立即转移阵地，林萧只来得及在开一枪干掉一个敌人，另外三名敌人逃到了远处的另一栋楼里，这一来林萧和敌人中间有两栋楼隔着，热成像设备看不到敌人，M107也无法穿透数道墙壁。

　　见敌人被逼拖肖楠立即下令：“从左翼走。”

　　两队人马交替前进，很快到了外面的公路边，落樱的车一已经能够等在了那里，众人上车，这是一辆七座的MPV坐了八个人明显有点挤，现在也没时间找更多的车，只好先将就一下，离开这里再说。

　　“有没有人受伤？”肖楠问，他刚说完才发现自己问的有问题，大家几乎人人带伤，于是他改口道，“有没有人添新伤？”

　　“圣徒却了半只耳朵。”

　　“我没事儿。”圣徒正用大团的纱布捂着受伤的耳朵，血还没止住，朗风去帮忙处理。

　　“07的小鸟受到‘惊吓’。”蛮牛憋着笑说道。

　　“小鸟？什么小鸟？”肖楠一时没反应过来。

　　“小鸡鸡下面飞子弹，受惊了。”

　　“哦？哈哈哈……”众人大笑。

　　“你大爷的。”艾虎哭笑不得。

　　“这次是我的错，擅自携带不明物体会藏身地点，我检讨。”李然耷拉着脑袋说道。

　　“这些事情回去再说，现在不是追究责任的时候。”肖楠向后望了望，“希望没有尾巴。”

　　“这一带是刚刚投入建设的新区，大多都是工地，为这两天有暴风雨，所以提前停工了，这一带还没规划环境很复杂，到处都是岔路，所以我多转几个路口就好了，这点你们不用担心，现在我们暂时不能回城，得换个地方躲一下。”落樱传了一组加密信息给美洲虎，很快那边就有了回复，“新的地址已经传过来，我们这就去。”

　　林萧问：“我们什么时候离开这个国家？”

　　“现在还不好说，你们身上的伤走正规渠道恐怕不容易，偷渡需要时间，最近天气不好，没法出海。”

　　“嗯，那现在我们去哪？最好远离城市，我们在雄鹿岛闹的乱子不小，当局肯定会有相应的动作。”

　　“这是当然，下一个点在雨林里，离城市很远，哪里几乎没有人活动，你们在那里调养最安全。”

　　“调养？我他娘的现在就想睡觉、吃饭、喝小酒。”李然歪在椅子上一副懒样。

　　“操，你真他妈的会享受，还几吧喝酒？老子们身上有伤不能喝酒你不知道？”蛮牛伸出缠满纱布的手。

　　“都闭嘴。”肖楠呵斥了一句然后问落樱，“有没有岛上的消息，敌人动向如何。”

　　“暂时还没有，目前敌人正准备撤离，在我们正密切关注，有消息马上传过来。”

　　“哦？就是说敌人还没有离岛了，那袭击我们的人……”肖楠皱起了眉头，这事情恐怕有些麻烦，敌人在陆地上有力量，而且可以发动袭击的力量，人数虽然不多，但行动够快。

　　“刚才敌人狙击手使用的是不是L115A3狙击枪。”他问林萧。

　　“是，只是射手的耐心并不好，如果在晚一秒钟圣徒恐怕……”林萧看了一眼整个肩膀上都是血的圣徒又说道，“一枪解决你，我们三个至少会有两个人逃不掉。”

　　“用这么好的枪却打出这么菜的成绩，他们应该是经验不出，或者实战参与过少。”

　　“有点，我隔墙射杀，他们反映速度明显过慢，所以他们作战经验只在初级阶段，略高于岛上的私人武装。”

　　“嗯。”肖楠点了点头，“落樱，想办法查清岛上现在谁在指挥，还有要弄清他们的目的，为何狗皮膏药一样缠着我们，难道他们有了新的雇主？还是有其他原因。”

　　“明白，我们会尽快高清，无人机组已经不间断的监视岛上的情况，一旦有机会我们会确认领头人的身份，还有就是各地已经开始从凯西·布雷布纳死亡入手搜集情报，希望能从各界的反映中得出有价值的信息。”

　　“好，希望尽快能有消息，我们需要这些情报分析处境，说实话现在我们的处境并不乐观，和睁眼瞎没什么区别。”

　　“操，我还以为任务完成了，该去度假了，没想到还他娘的这么麻烦。”蛮牛不满的骂道。

　　李然挠了挠头，一脸歉意，但却一句话也没说，只是干笑几声面露尴尬。

　　“还有多远？”林萧问开车的落樱。

　　落樱看了一眼电子地图：“路程不近，大概需要两个小时，为了安全一会儿我们要换台车。”

　　“伤口又他妈的崩开了。”肖楠抹了一把后背手上全是血。

　　“先止血，安顿下来在处理。”李然掏出急救包帮他止血。

　　半小时后车在一片树林中间的公路上停下，前面停着一辆黑色面包车，圣徒下车和上面的特工简单交谈了几句之后对着这边挥了挥手。

　　众人快速换车，临行时那名特工将一盒雪茄从窗户塞给李然：“美洲虎说你们需要这个。”

　　“他想得可真周到，替我谢谢他。”

　　特工挥了挥手开车那辆MVP走了。

　　“这人真不错，他叫什么来着？”李然问落樱，他只记得在去雄鹿岛前在码头见过一面。

　　“短尾猴。”

　　“短尾猴？”李然挠了挠头，“这代号真奇怪。”

　　落樱载着他们继续前进。

　　一路上很平静没遇到什么情况，目的地是一栋建在湖边的木质二层小楼，湖面如镜，山林如画，木屋别致，好似一片仙境。

　　“这么好的地方……”李然深吸了一口气满脸的享受。

　　“这里除了野兽平时没人来，是个休假狩猎的好地方。”落樱从车库里走出来。

　　“要在这里呆多久？”巡视环境回来的林萧问道。

　　“等你们的伤势好得差不多，起码外表上看不出你们受过伤的时候就送你们走，刚才得到的消息是当局已经开始调查最近发生的一系列枪击活动和黑市武器枪支流量加大的原因。”落樱拉下木屋门梁上的小屏幕输入一组密码打开门，“66992158，是警报系统的密码，这间木屋我们做过加固处理，要比想像中的坚固，地下室空间宽阔，有一些防御武器，里面有条通道可以到达一公里外的丛林，向南五公里就是海边。”

　　“吃饭问题怎么解决？”蛮牛问了一个他最关心的问题。

　　“这儿有够我们吃一周的食物，外面有野果，湖边有小船，想吃与自己下手，想吃野味儿可以进林子去打，不过现在是非常时期不建议大家走太远。”落樱边说边翻开桌面在里面摁了几下，墙壁翻开露出里面的显示屏，“这里我们设置了一百多警报装置，而且很隐蔽，所以安全级别很高。”

　　“设备再好也不如人。”艾虎四下看了看将自己的电脑和防御系统连接在一起，“你和圣徒还和我们在一起吗？”

　　“会，我们会一直在，直到你们离开为止。”落樱将木屋的防御系统启动然后把地下室暗门的位置告诉大家。

　　“这是你们的避难所？”李然问忙碌的落樱。

　　“算是吧，这里我们很少启用，只是偶尔有人过来打理一下。”

　　“你们也不怕猎人占用。”李然翻开冰箱，发现里面什么都没有。

　　“这是当地一个很有势力的富商的私人领地，他有一些黑帮背景，与我们的掩盖身份的海外公司有业务来往，这是他们送给我们度假用的。”落樱指了指车库的方向，“饮料在车里，帮忙搬一下。”

　　“富商黑社会？”李然摇了摇头出去搬饮料。

　　林萧拿起狙击步枪直接上了屋顶的阁楼，其他人也各自包着枪守住了不同方向的窗户。

　　“不用那么紧张，这里很安全。”落樱看着他们的样子很无奈。

　　“不是紧张，是习惯。”肖楠从李然的包里摸出一根雪茄点上。

　　“各位，有个坏消息。”刚回来的圣徒，面色略显沉重的走进来，“短尾猴被袭击了，在回去的路上遭遇埋伏，虽然他突围并及时得到支援，但他还是……”

　　“这怎么可能。”落樱一脸差异。

　　“琴师在轮毂上找到了定位装置，如果不是我们路上换了车敌人会跟到这儿来。”

　　“又他妈是定位器……”艾虎有些气恼。

　　“这样……那应是咱们离开的时候被人打上去的。”落樱放下手里的东西，“短尾猴，唉……”

　　圣徒表情落寞的坐下：“这次的定位设备更先进，距离远，准确度高。”

　　“看来敌人是缠上咱们了。”肖楠背着手在屋里来回地走着，“这到底是为什么呢？”

　　“谁知道呢。”圣徒搓了搓脸，“真他妈的憋屈。”

　　“先安顿好再说。”落樱挥了挥手，“希望短尾猴一路走好。”

　　李然搬完了饮料得知短尾猴牺牲了原本打算去湖边钓鱼的兴致也没了，拿出短尾猴送的雪茄点上一支放在桌上：“还打算再聚的时候和你交个朋友，可现在……唉，真是生死无常。”

　　众人安顿下来，这里环境不错，远离喧嚣，垂钓打猎食鱼啖肉，除了不能喝酒和总是下雨之外其他都没什么限制，所以生活的也算逍遥自在。

　　第三天终于有了新的消息，凯西·布雷布纳复仇基金的事儿应传的世人皆知。

　　“我靠，原来有五个亿在后面给这些亡命徒做动力，怪不得他们如此疯狂的向我们进攻，靠，五个亿……”李然嘬着牙花子说。

　　“咱们六个人，每个人身价超过八千万呢！”艾虎兴奋的直搓手，“妈的，原来自己身价这么高？”

　　“你高兴个啥，那钱又不是你的，是用来买你命的。”蛮牛把缠住手指的纱布解开重新包扎伤口，试图上手指活动更灵活一些。

　　“要不我杀了你去领赏，回来在把钱烧给你！”李然挤眉弄眼的说道。

　　“得了，我怕你回不来。”艾虎赶紧摆手。

　　“总算是明白了，现在我们可要面对大批的雇佣兵和亡命徒，五个亿，足以调动一支军队来对付我们。”林萧说出了将要面对的难题。

　　蛮牛不以为然地说道：“怕什么，他们又找不到我们。”

　　肖楠说：“不怕一万就怕万一，落樱，我们什么时候离开？”

　　“等这场热带风暴过去你们就可以出海了，一切已经安排妥当……”

　　“该死的天气……”李然看着阴郁的天空叹了口气。

　　“这场风暴波及范围很广，我们也没办法。”落樱放下新烤好的鱼和肉排，“各位大爷，吃饭了，别总臭着个脸，难道皱着眉头雨就会停吗？”

　　肖楠拿起一块烤鱼咬了一口问道：“美洲虎他们怎么样？会不会有危险！”

　　“应该不会，美洲虎是个很谨慎的人。”落樱坐到一边望着外面的细雨。

　　“五个亿会让很多人疯狂，美洲虎他们是直接参与者，最好避避风头，让他们都过来吧，过一段时间风波平息了再回去。”

　　“我们那边还有其他工作，如果不是及特殊情况工作是不能中断的，所以他们只能多加小心，避风头恐怕不行。”落樱满脸的无奈。

　　“是啊，很多时候人都是在身不由己的。”肖楠靠在沙发上望着天花板，手里的烤鱼吃剩了一半。

　　“看来你经常出于这种情况之下？”落樱很诧异他的表现。

　　“不从事这个行业不等于不了解。”肖楠喃喃的说道，“我有个好哥们就是你们这行的，这几年偶尔有联系，但却从没机会见面。”

　　“哦？这样？他是那个部门的？代号是什么？我问这些好像是不违反纪律吧？”落樱很优雅的转过身，众人都用中错觉，那就是这一刻如果她穿上长裙更像个公主。

　　“现在的代号好像是死神。”

　　“是他？”落樱一愣，“那可是王牌特工。”

　　“王牌不王牌的我还真不知道，不过听说他还有些名气。”

　　落樱说：“他很有名的，只可惜没见过他，他最让人佩服的就是一个人和几国的特工周旋最终搞到了一关东军遗留的一笔宝藏。”

　　“这些我还真不知道，他居然这么厉害，当时他突然消失我还以为他被调入特别部队，过了好多年之后才知道他做了特工，而且干的还不错，如果是以前我肯定不相信他是这块料。”

　　“虽然没见过但对他可算是慕名已久了。”落樱用手拖着下巴满脸的遐想，“不知道什么时候能见到这个大人物，他可算是我的业内偶像。”

　　肖楠说了一句很随缘的话：“有缘最想见。”

　　“你这句话说的很没水准。”落樱白了他一眼又恢复了原本的泼辣相。

　　“那我总不能告诉你明天就能见到她吧？”

　　落樱岔开话题说道：“来这里有几年了，也不知道什么时候调我回去，离家太久。”接着她幽幽的叹了口气。

　　“理解。”肖楠站起身走到窗前，“虽然我没你们离家的时间长，但至少明白在外漂泊的感受，住所就算再好那也不是家，吃的再好也不如母亲的家常菜香，中国人的这种乡土情是很难被老外理解的。”

　　几天后风暴影已经开始减弱，但天气预报说另一场风暴会随之而来，这种其后条件下飞机停飞轮船停航，连高速公里都限制车辆进入。

　　“看来老天不想让我们走。”李然一边抽烟一边望着已经涨满水的湖面一脸的愁容，“在这么下去我该发霉了。”

　　“我已经发霉了。”艾虎很无聊的揉着胸口，他的内伤在好转，但胸口还是一直隐隐作痛。

　　“我看这空气都能拧出水来。”蛮牛抽了一口雪茄，“你瞧，烟都不爱着了。”

　　“烟筒们，能不能照顾一下别人的感受？”落樱从楼上下来被呛得直捂鼻子。

　　众人识相的熄了烟，蛮牛无聊的开始抠受伤的纱布，这几天的恢复伤口已经愈合大半，只有几处较深的还没长好。

　　落樱忍着屋里浓重的烟雾将所有的窗户都推开：“最新消息，在五个亿复仇酬金的诱惑下，大批的雇佣兵、杀手、赏金猎人已经通过不同的渠道从世界各地涌向这里，现在当局很头痛，最近军火走私突然兴盛起来，不管是数量还是价格都翻了数倍，不明身份偷渡入境者也不在少数，据说因为天气原因还死了不少人。”

　　“来干嘛？他们又没有目标。”艾虎很不以为然。

　　“他们是来碰运气的。”朗风看了看表拿起枪上楼去替换林萧。

　　“就算他们走狗屎运也找不到我们。”李然从冰箱里拿出饮料喝了一口，“这几吧天气他们能来我们却不能走，唉……”

　　“哎呀，你这话说的，好像我们不想让你们走是。”落樱一听这话立马不乐意了，“可以走，坐车，如果你不嫌慢又不掀起过境麻烦我现在就可以送你走。”

　　“得了，那不单单的麻烦的事儿，你刚才都说了现在到处都是一些非法入境者，当局肯定严查边境进出，就我们这样的不得被边防扣住？就这一身的疤都没那么容易说清。”

　　“知道就好。”落樱坐下掏出自己的枪开始擦拭，这里湿度大，枪械需要经常保养，否则很容易生锈。

　　李然瞟了一眼她的枪懒洋洋的说道：“史密斯—韦森M3913LS9mm手枪，是著名的M39手枪的一种变型枪，在美国市场几乎无人问津。在被日本警察厅大量采用后，成为知名度较高的枪型，经常在一些重大事件的现场露面。该枪威力适中，外形小巧，比较适合亚洲人的手形。其中‘LS’是‘LadySmith’的缩写，表示‘女士史密斯手枪’，是专为女性打造的手枪。”

　　“嗯，怎么了？”落樱没抬头。

　　李然摇了摇头：“没什么，这枪改过，消音器也是缩短版的吧？”

　　“你到眼尖。”

　　“只是以前接触的几个小日本用过，没你这把保养的好。”

　　“怎么？日本人用的？怎么又和他们扯上关系的？”


第383章 又起变故（一）

　　李然摇了摇头：“不能说，你该明白。”

　　“保密嘛，有什么不明白的。”落樱白了他一眼，“真吊胃口，说话说一半，你这是成心。”

　　“算我多嘴。”李然摸了摸鼻子。

　　圣徒从楼上冲下来：“各位，坏消息，和美洲虎他们失去联系，已经超过预定联络时间十五分钟无回应。”

　　“会不会是临时有变故来不及通知我们？”肖楠没动，继续靠在沙发上抽烟，这种场面他见多了。

　　圣徒摇了摇头：“固定联络时间是不会在没通知的情况下改变的，就算有事情临时中断联系也需要发出相应的信息通知我们，这种无信号状态是很不正常的。”

　　“其他方式试过吗？”

　　“几种约定方式都使用过了，另外的紧急联络方式还不到时候，他们没有启用我们也只好等到，等到规定时间发出紧急信号。”圣徒做到肖楠对面，眼神里充满了忧虑。

　　“肯定是遇到了什么紧急情况。”落樱看了看表，“再过半小时使用备用频率，同时联络总部，报告这里的情况。”她的级别比圣徒高，所以在这里有决定权。

　　“看看本地官方媒体有没有相关的信息。”圣徒打开电视，这是现在他们可以获取信息的最有效渠道。

　　“这个时候失去联系。”李然低着头思索了一阵，脸上的表情有些凝固，“会不会和那五个亿有关系？”

　　“不要乱猜。”肖楠小心的挠了挠头，伤口没愈合也没法洗头头皮有些痒，虽然他嘴上这么说但心里也觉得这件事情可能和敌人的复仇积极有某种联系。

　　圣徒有些烦躁，不停的来回走着不时的看表，落樱在调试设备，看得出他们在尽量分散自己的注意力，屋里没人说话，配合外面的阴雨天气气氛显得有些压抑。

　　备用频率仍然无法和美洲虎他们联系上，向上级报告情况之后得到的命令是原地待命。

　　“不要想得太多，你们又不止一个隐蔽点，人员分散不可能都出问题，所以肯定会有人联络你们的。”蛮牛宽慰落樱和圣徒。

　　“除了美洲虎、琴师和美洲鹰之外没人知道这个地方。”落樱叹了口气，“其他人的确很分散，这个我不担心，我担心的是美洲虎他们。”

　　“放心，他们不会无声无息的出事，这么安静没准是他们遇到了什么突发情况，必须保持无线电静默。”艾虎也安慰她。

　　落樱没说话，但大家都看得出来，她并不赞同艾虎的说法，她入行太久了，太清楚这种情况意味着什么了。

　　“我回去看看。”圣徒起身就要往外走。

　　“站住。”落樱拦住他，“别忘了，我们现在是在执行任务，你敢擅自离岗？”

　　“那怎么办？难道就这么等下去？”圣徒抓住门把手的手又松开，转回身正视落樱“虽然我们在执行任务，但我们的处境并没有美洲虎他们危险，他们肯定需要帮助，让我去。”

　　“不许去。”落樱用一种异常严厉的口吻说道。

　　“有情况。”艾虎打断他们的争执，“有辆车正在靠近。”

　　艾虎指了指墙上的屏幕，所有人的目光都移了过去，画面上显示一辆黑色的越野车正沿着林间公路高速向这边驶来。

　　“准备战斗。”肖楠拎起身边的HK417推弹上膛，李然已经先一步跃出了窗户端着枪沿北侧运动到了树丛里潜伏起来，这里是来车的必经之路，他已经装好枪榴弹，随时准备将来车炸上天。

　　圣徒跟着也出了门，配合李然控制道路的另一侧和他构成交叉火力。

　　屋里的几个人也很快消失，只剩下了肖楠和落樱。

　　“没准是美洲虎他们。”落樱说着也拎起了自己的枪。

　　“小心为上。”肖楠端着枪移动到斜对小路转角的窗口戒备，这里视野开阔。

　　“车辆出现，雨太大视线不佳，看不清车里情况，不过从热能反映来看这里只有一个人。”屋顶阁楼里的林萧率先发现了来车。

　　“继续监视。”肖楠将步枪对准小路的转角。

　　“明白，继续监视。”

　　车辆很快出现在众人的视野里，雨中的越野车速度很快，几乎是一摇三晃的冲了过来。

　　“不要开枪，是琴师。”圣徒在耳机里喊道。

　　肖楠回复道：“让他停车，不要靠的太近。”

　　可不知道是失控了还是琴师没有注意点圣徒喊叫和不停的挥舞手臂越野车径直的冲了过来。

　　“噗噗噗……”，“嘭……”耳机里连续传来了几声闷响，李然和林萧同时开火，越野车的车轮被打爆，发动机被M107击中，车辆剧烈的颠簸起来，一阵阵的黑烟从机盖下面冒起，又向前冲了一百多米才停下来。

　　车门打开，琴师一摇三晃的从车上下来，左手拎着一支P90，面色苍白，浑身湿透。

　　“05、圣徒确认一下他是否被人跟踪；07扫描车辆和琴师看看有没有信号发射装置；11把警戒线在现有基础上再向前推进一百米；落樱，去把他带过来。”肖楠下达了一连串的命令。

　　“是。”、“明白。”、“收到。”……

　　琴师被带入木屋就晕倒了，一进来才发现他已经受伤，左腹部有单孔，伤口里只是简单的塞了一些急救纱布止血，伤口已经被泡的发白，而且失血过多。

　　“伤势很重，大量出血，受伤至少在一个小时以上，如果不是他的堵住了伤口早就不行了。”落樱迅速给他处理伤口，幸好前期给肖楠他们准的医疗器材和血浆，现在还有不少。

　　“01，我是05，来路安全，没有尾巴，完毕。”没过多久李然回报了情况。

　　“收到，继续监视，完毕。”肖楠在落樱处理琴师的伤口的同时给他做了全身扫描确认他身上么有定位设备，原本这是艾虎的活，可这会儿他正忙着检查琴师的车。

　　“01我是07，这车并不干净，有两个定位器，完毕。”艾虎带来了一个坏消息。

　　“收到，妥善处理定位设备，完毕。”说完艾虎中断了通话。

　　肖楠一边帮落樱的忙一边通知其他人：“所有人注意，车辆不干净，我们可能会有客人，大家打起精神来。”

　　“他的伤势很重，但目前没有生命危险。”落樱擦了擦汗，“暂时不能移动。”

　　“知道，敌人不会这么快来，我们会利用追踪器引开他们。”肖楠摸了一下琴师的额头，“他什么时候能醒。”

　　“最快也要两个小时。”落樱开始翻找琴师的换下来的衣服，希望能有所收获，“得把他移到地下室，万一有事儿我们也好从密道撤离。”

　　两人将琴师推入地下室安置，落樱又马不停蹄的开始联系其他人，现在美洲虎他们失去联系，其他特工的情况还不确定，所以他给所有信息站发送量发出紧急通知并向上级回报情况。

　　“美洲虎他们……”肖楠转身看着窗外没有说下去。

　　“现在还没有确切消息，所以还不能武断的认为他们遇难。”落樱很固执，肖楠理解她这种心态，只要没有确切消息就还有一丝希望。

　　“我们的处境不佳。”肖楠靠在沙发上，“这里一大半都是伤员，你们还有多少人可用？”

　　“你要干什么？”

　　“从现在的情况来看敌人已经盯上我们，所以我们得采取应对措施，必要的时候可以发起反攻，所以我们需要人手，如果是五个亿复仇基金在作祟的话我们这点儿人可不够。”

　　落樱摇了摇头：“不行，没有上层的命令我们不能擅自行动。”

　　“集中人手不算擅自行动，我们可以提前做准备，他们分散在外可能会有危险，这也是一种保护机制。”

　　落樱沉思了片刻：“除了美洲虎他们之外集中在这一地区的还有六个人，其他的都分散在外。”

　　“先发预警，如果赶不过来在的话，事情没搞清楚之前让他们就近避难，等待另行通知。”说完肖楠想了想又说道，“我只是建议，你可以不理会。”

　　很快上级的命令来了，从现在开始这里的工作由落樱负责，首要任务的保证其他特工的安全，并设法弄清事情的真相，有新情况及时汇报等待进一步的指示，在这期间不要轻举妄动。

　　结束通话之后落樱对肖楠道：“总部已经通过其他渠道了解这边发生的事情，但从目前的情况来看是复仇基金在背后捣鬼，只是现在不能确定到底是谁在背后指挥，所以我们需要更多的情报，现在能做的就是等消息；不过上级对于集中人手的建议没有反对，只是要求我们留出足够的人手进行情报收集工作，其他人可以击中起来防御敌人的偷袭。”

　　“好，这个我就不越权了，具体的你自己安排吧，集中过来的人手要确认自己没有被跟踪，并且要有一定的战斗力。”

　　“我们又不是书生，当然懂得如何来这里，而且我们的人可以说战斗力都不差。”

　　一个小时后琴师醒了，这比落樱预计的时间早了很多，通过他的叙述肖楠才知道事情的经过。

　　琴师他们是在毫无准备的情况下遭到偷袭的，当时他们正在一个隐蔽点正常工作，人不多，美洲虎、美洲鹰、琴师以及另外四名特工，警报是突然响起的，而且是琴师用特殊设备设置的最后一道防线，这说明外面负责警戒的三人已经遇难了。

　　四个人刚拿起武器敌人就到了，据他回忆敌人至少在十人以上，因为他们所处的地点环境较为复杂所以敌人并没有发挥出人数优势，双方激战五分钟美洲虎和另外一名牺牲，美洲鹰和琴师突围成功，敌人穷追不舍，美洲鹰掩护琴师上车自己却倒在了敌人的枪口下，甩掉敌人后他已经失血过多几次差点昏厥，但每次他都猛抓伤口让自己清醒过来，坚持着来到这儿。

　　琴师驾车与敌人周旋了一个多小时才算脱身，据他回忆敌人能找到他们很可能是他在接应短尾猴之后被盯上了。

　　“六个兄弟就这么……”琴师闭上眼睛，眼泪顺着眼角滑落在枕头上。

　　“事实上你是敌人放出的长线，我们在你的车上发现了定位设备。”肖楠将一杯水放在他的床头。

　　“什么？”琴师惊愕的睁开眼睛，他以为自己听错了。

　　“放心，我们已经进行了妥善处理。”肖楠拍了拍他的肩膀以示安慰。

　　“怪不得他们没有连续扫射……”琴师看着天花板，“我还以为他们在市区不敢太放肆，原来……嘿嘿……”他干笑几声，“原来是想让我带路。”

　　“别担心，当时你已经出于昏厥的边缘，能把车开到这儿来已经很不容易了，思维停顿很正常，所以不必自责。”落樱安慰他，然后狠狠地瞪了肖楠一眼，责怪他这个时候说这些刺激琴师很不合时宜。

　　肖楠歉意的笑了笑：“放心，就算敌人来了我们也有办法对付，他们使用是什么武器？有什么特征？”

　　“嗯……他们的武器很杂，我记得有M4和AK103，还有人用法玛斯，外貌特征除了身材高大、健壮之外其他的都看不到，他们带了头套，发色和肤色一概被挡住。”

　　“雇佣军的可能性大一点，只是信息太少。”

　　“之前我们得到的消息中的确提到有数支雇佣兵进入本市，我们也做过准备，但还是出事儿了。”琴师撑起身斜靠在床上一脸的后悔与不甘，“看来是我们把形式估计的太乐观了。”

　　落樱安慰他道：“事情既然发生了就不要过多的自责，那不解决问题，咱们努力挽回局面，别让美洲虎他们白死。”

　　肖楠敲着脑门说道：“从目前掌握的情况来看敌人应该已经得到了我们的一些信息，过不了多久就能查到我们的来历，当然只限于地区、国家要晚一些菜知道，最多知道我们猜到间谍，但这并不妨碍他们追杀我们。”

　　“01，搞定了。”浑身是水的艾虎从外面进来。

　　“好。”肖楠将毛巾丢给他，“擦擦，内伤没好小心着凉。”

　　艾虎撸了一把脸说道：“我把车开到公路上将定位器重新打出去让过路车带走了。”

　　“车呢？”肖楠到了热水递给他。

　　“沉到湖底了。”艾虎喝了一大口水，“至少半天时间他们发现不了追踪器已经被移走。”

　　“干得好，目前这里还算安全。”肖楠又对落樱道，“我们需要尽快转移，这里不能久留。”

　　“这容易，我有安排。”落樱看了看表，“等他伤势稳定之后我们就走。”

　　“下一步我们怎么办？”艾虎问。

　　“先转移到安全地点，然后摸清敌情再说，暂时不要轻举妄动，反正短时间内我们也走不了。”肖楠起身安慰了琴师几句之后和艾虎回到了客厅。

　　两个小时后众人开始转移，这次他们带走了这里所有的武器和能用的设备，现在是非常时期，当地政府已经注意到黑市走私武器的问题，补给没有以前容易，所以必须利用身边现有的东西。

　　两辆车冒雨上路，开往丛林的更深处，新的隐蔽点依然是在湖边，只不过这个湖面积小的很多，居住的房舍却比先前的大一些。

　　“这地方不错，我喜欢。”蛮牛脱下雨衣丢在地上。

　　“我们休假的地方，算是我们的游乐场。”圣徒打开电脑接通防御设施。

　　“牧师，检查这里的电子设备运行情况；画匠联络其他可以联系上的同事，如果需要引导他们到这边来；乐师你值第一哨。”一进门落樱就开始马不停蹄的布置任务，这三人都是刚才赶过来的特工。

　　“11，上屋顶阁楼；05负责外围；07把这里防御系统和每个人的电脑相连……”肖楠也开始布置任务。

　　“看新闻。”圣徒在一边招呼众人。

　　电视上一群警察正冒着大雨将两句尸体台上车……

　　“……这两句尸体是一小时前在东郊发现的，死者为男性，黄种人，死于枪杀，具安全部官员透露，本事件可能和近期的一系列枪击事件有关，警察局长表示这属于一起恶性案件，警务部门会全力侦破；稍等，前方传来新消息……尸体的身份已经由中国使馆工作人员确认，是两名中国商人……”

　　“是美洲虎他们……”圣徒咬了咬牙。

　　琴师撑起身说道：“他们不可能出现在这个地方，我们遭袭的地点离这里有两公里远，比这里偏僻的多。”

　　“是敌人的诡计，他们移动了尸体，利用官方查询美洲虎他们的身份，这要比他们自己查简单的多。”肖楠拍了拍琴师的肩膀以示安慰。

　　“敌人很有头脑。”落樱转回身看着肖楠，“看来我们的敌人不好对付。”

　　“是啊。”肖楠深吸了一口气继续说道，“不过没关系，和这样的人斗才有趣。”说到这他露出了一个很邪恶的笑容，这个笑容只有林萧他们明白，这是一种被激起斗志的微笑……


第384章 又起变故（二）

　　“这个人就是幕后主使者。”落樱指着身后屏幕上杰斯特的照片，“凯西·布雷布纳的保卫副主管，代号响尾蛇，退役特工，曾任国家政要护卫主管，有着丰富的保卫工作经验，他雇佣了大批的武装分子对付我们，他和凯西·布雷布纳的律师达成协议，由他代理复仇计划，现在他已经抛出三个亿的复仇基金，并放出风去，杀掉你们其中一个就可以得到两千万，而活捉一个的价格是三千万，如果全歼可以得到三亿元的酬劳，所以现在几乎世界各地的雇佣兵和杀手都在向这里云集，事实上他很聪明，我想这一点大家都体会到了。”

　　听完他的话艾虎很不高兴的说道：“靠，身价下降。”

　　“钱又不是你的，你管他下降多少。”李然白了他一眼。

　　“他人在哪里，我们去干了他。”蛮牛拆掉手上的纱布，几天过去手上的伤已经好的七七八八，只是几处伤的较重的地方还需要时间恢复。

　　“还在查，不过他藏得很深，估计他已经预料到我们早晚会查到他，所以躲在幕后捣鬼。”说到这落樱滑动了一下屏幕，上面的照片换成码头的远景，一辆车门打开杰斯特正迈步下车，“这是今天早上我们的人拍摄的画面，他已经出海，去向不明，不过这艘船中午却出现在一百公里之外的一个小镇的码头，所以我们分析他并没有走远，而是借助水路避开可能的追踪，他很狡猾，知道这种天气条件下我们的卫星再先进也无法清晰的监视他的一举一动，而且风暴天气条件下也无法使用无人机。”

　　“要是把国内那几颗最大功率的合成孔径雷达拨给咱们一颗加上我的经验就能逮住他的狐狸尾巴。”艾虎表情不甘的说道。

　　李然切了一声道：“行了，那几颗高分辨率卫星怎么也轮不到你用，分辨率一米以内是什么概念？那可是用来做军用侦查的，怎么可能给你用来当追踪工具，那简直大材小用。”

　　“那我们怎么办找到这家伙？”艾虎手一摊表示很无奈。

　　“上面怎么说？”肖楠问，他现在最关心的上面的态度，如果上面要求干掉杰斯特那就采取进一步行动，如果上头并没有明确的要求就继续等消息，说句不负责的话，特工处现在还无权命令他的小队，只有大队长的命令他才会执行，虽然这么说很没人情味，但这是军人必备的品质。

　　“目前没有明确的命令，只是让我们留意他的行踪，但天气制约了我们对他的监视，所以我们只能等。”落樱也很无奈。

　　“哦。”肖楠应了一声没在说话。

　　“目前来看他们已经知道了这次对凯西·布雷布纳的暗杀活动不是个人行为，杰斯特也该知道他们要面对的可能是一个国家的力量，所以他会更加的谨慎，但从各方面收集的情报分析他还不打算放弃那五个亿的复仇基金，所有他们可能会继续追踪我们，但想找到我们兵不容易。”

　　其实养伤的日子很无聊，虽然这里相对安全，但天气不好，他们身上多少带伤，所以为了避免淋了雨造成伤口感染他们只能呆在屋里，只有李然总往外跑，除了配合特工们放哨时间之外冒雨捕鱼，进林子打猎给大家改善伙食，尽管如此蛮牛这种好动不好静的人还是被憋得够呛，整天在屋里乱窜。

　　“这他娘的天气，就不能露个太阳，我真他娘的发霉了。”蛮牛蹲在门口看着湖边捕鱼的李然眼馋的不行。

　　一边看电视的画匠道：“现在是雨季，又赶上台风，所以雨比平时都大。”

　　“忒无聊，唉……”蛮牛背着手来回走个没完。

　　“要不你和我去负责警戒？”画匠看了看表披上雨衣，改道他执勤的时候了。

　　“不去，警戒也不能随便溜达，还不如在屋里呆着。”蛮牛晃着脑袋，“一会儿05回来挑条大鱼下火锅。”

　　“行，一会儿我弄个野味儿回来。”说完画匠出门。

　　“你一天怎么就想着吃？”艾虎把电脑塞进他的怀里，“帮我看着，我去上个大号。”

　　“你一天拉几回屎？”蛮牛抱着电脑坐下。

　　“哥这两天便秘行不？”艾虎一摇三晃的奔了厕所。

　　蛮牛奸笑道：“祝你拉不出来。”

　　艾虎送给他的是竖起的中指。

　　这里的生活不错，饭菜也算丰盛只是无聊的要死，除了看电视之外基本上没什么娱乐方式。

　　就这么躲了半个多月，依然没有新的任务指示，既不让他们回去也不让他们乱动，而这段时间里当地的天气却着实跟他们过不去，不到二十天里居然有十五天下雨，没雨的几天还他妈的是阴天，他们就没见过太阳。

　　“01啊，你能不能让上头把我们弄走，离开这没有太阳的地方，我受不了了。”蛮牛无极六受的满屋乱窜。

　　“你是让我命令大队长把咱们调回去是不？”肖楠靠在沙发上心不在焉的看着电视。

　　“那倒不是，就是提醒一下，让他知道咱们在这很闲。”

　　肖楠很坦白的说道：“哦，那你去说不，我不敢。”

　　“我怎么说？我可敢越级回报。”

　　“那就老实带着，别跟发情的公牛一样到处乱窜。”李然照着他屁股踢了一脚，自从当了队长之后李然变得稳重了很多再也不向以前那么得瑟，按蛮牛的话讲是有点领导的范儿了。

　　“嘿，你他娘的还真坐得住，这要是在以前早就翻天了，看来当了领导之后就是不一样。”蛮牛揉着屁股坐到一边。

　　“行了，别贫嘴了，安静点儿。”落樱抱着一个大箱子从外面走进来。

　　“什么东西？”蛮牛屁颠屁颠的过去帮忙，接过来一看原来是新鲜的本地水果，“嘿，这可是好东西。”

　　“刚运来的，味道不错。”落樱脱下雨衣，“从这附近经过的货车上买的。”

　　“各位，刚刚得到的新消息。”画匠从楼上冲下来，“找到杰斯特这个混蛋了。”

　　“其实他离我们并不远。”圣徒调整了一下屏幕上的地图，指着上面的两个亮点说，“这是我们的位置，这儿就是杰斯特的藏身之处，直线距离不过十公里，只是位置的地理要比我们这里复杂得多，路比较难走，周围遍布沼泽和湿地，如果没有飞机的话需要七八个小时才能到达。”

　　林萧问：“有没有近景照？”

　　“很遗憾，我们只找到了这个地方，其他信息一概没有，而且……”圣徒叹了口气，“我们的两名特工在传回消息之后就失踪了，估计已经遇难。”

　　李然道：“那杰斯特很可能已经跑了。”

　　“不会，特工是以探险者的身份进入丛林的，传回消息的时候正常，说明是在返回途中被发现的，他们是不会将侦查设备带在身上的，所以就算被抓他们也不会暴露身份。”

　　“那还等什么？去干掉这孙子。”蛮牛摩拳擦掌的说道。

　　“等命令。”肖楠瞪了他一眼，蛮牛识趣地闭了嘴，他知道肖楠的意思，没有上级的命令他们是不可能擅自行动的。

　　落樱明白他们的意思，于是开口道：“我们已经向上级做了回报，所以先等等。”

　　肖楠点点头：“嗯，等等看，我想上面不把我们弄出去绝不是让我们在这儿度假的。”他的态度很明了，只要有上级的命令他会毫不犹豫的动手，而且暗示上面留下他们的目的就是随时准备干掉杰斯特，这家伙的所作所为让情报部门非常的震怒，肯定不会轻易放过他。

　　“我去擦枪。”艾虎很机灵，明白其中的奥妙，所以拉着蛮牛去准备武器装备。

　　“你拉我出来干嘛？”一出门蛮牛立即愣头愣脑的问。

　　“白痴啊，还不准备家伙准备开干？”艾虎看傻瓜一样盯着他。

　　“啥意思？”蛮牛还是不懂。

　　“彪啊？01的意思很明显，现在就差一道命令，而且上面留我们在这儿的目的就是准备消灭这股总是给我添麻烦的敌人，那就是说一定要干掉杰斯特。”

　　“靠，我管那么多，要干就干，要么就走，搞那么复杂干嘛？”蛮牛大大咧咧的说道，其实他啥都明白，就是嘴上没正经的。

　　“猪头，当兵就得服从命令，难不成你干擅自行动？没有命令咱们都得在这闷着。”

　　“当然明白服从命令，只是觉得上头办事磨磨叽叽的，早晚都得杀了那个杰斯特，干嘛弄得那么复杂？”

　　“有些事情不是咱们这些小兵能明白的！还是听话点儿好，小心被01骂。”

　　两人近了存放武器的小房间，里面整整齐齐的摆放着各种长短家伙。

　　蛮牛抓着后背说道：“又他娘的是丛林作战，真是，我这半个多月身上就没干过，老感觉水滋滋的，这下好，还他娘得钻林子，沼泽、湿地，靠了，这下可有的得罪受了。”

　　艾虎检查着自己的步枪说道：“比沙漠强得多，起码有水有吃的。”


第385章 渗透袭敌（一）

　　“屁啊，这到处都潮乎乎的生火都成个问题。”蛮牛抱过自己的M249仔细地擦起来，前些天手上有伤所有擦枪的活儿都是其他人代劳的。

　　又过了四天命令终于下来了，情报部门和龙焱的命令先后到了落樱和肖楠的手里，相互配合干掉杰斯特，警示那些贪图钱财的人，这笔复仇基金可不是那么容易拿的。

　　但这个任务的难度不小，杰斯特所在的地点环境很复杂，三面是沼泽和湿地，一侧是大河，进入非常困难，不了解环境的话很容易陷入无底沼泽一命呜呼，大河是杰斯特进出的主要途径，但也是封锁最严密的，水面上二十四小时都有快艇巡逻，而杰斯特本人又是干过高级护卫工作的特工，所以整个居住点的防御可以说异常严密。

　　“这次的任务很复杂，到目前为止敌人数量还不是很清楚，大概在六十人左右，只多不少，其中三十人是杰斯特的亲信，高层守卫工作都是由这三十亲信负责的，另外三十人是雇佣军，负责外围，这只是初步信息，详细的暂时还没有。”落樱将有限的资料发给众人。

　　林萧问：“外围有多大，他们的最外侧警戒线在什么地方？”

　　圣徒思考了一下指着地图道：“大概是从这里到这里。”

　　“两公里宽度？”林萧下巴差点掉下来。

　　“只是初步估计，因为我们没有详细的情报，而且这一带都是沼泽、湿地和水塘，而水塘和沼泽几乎将杰斯特的藏身之处包裹在最中间，这么大的面积不可能都有人防守，所以就算他们设置警戒线也会有很多空子可钻。”

　　“这个自然，这么大的面积三百人扔进去也守不住，只是敌人都是老手他们懂得进行精确的防御，所以这难道不会因为敌人少而降低多少。”

　　肖楠道：“看来收集情报的事儿只能靠我们自己了，还有无人机可用，虽然不能侦查敌人的部署情况，但的地形侦查还是可以的。”

　　“我们已经在做，稍后信息汇集完通告大家。”

　　艾虎道：“要是把我们暗影无人机带来就好了，两架飞进去我保证可以直接干掉杰斯特，根本就不用这么费劲。”

　　李然拍了他一巴掌：“你以为这是哪？离家好几千里呢，什么都能带出来？”

　　落樱拍了拍桌子：“任务开始时间待定，各位有什么特殊需要吗？”

　　“有，稍后我们汇总一下。”肖楠站起身，“我们会尽量少给你添麻烦，现在属于非常时期，所以有些东西难搞，不为难你。”

　　“你们可以先拟定清单，我尽量去办，弄不到的再说。”

　　肖楠挥了挥手带人出去了。

　　乐师对落樱道：“任务具体时间还没定吗？我们有几个人还在路上。”

　　“这要看情报汇总情况，我们不能太盲目，有多少人能赶过来？”

　　“预计还有三四个吧，除了本地的之外，在外地的人有一半能赶回来，具体要看他们那边的情况，不过保守估计我们可以聚齐一支十到十五个人的小队。”

　　两天后一支有特工和特种兵组成的混编小分队成立，肖楠以最高军衔担任指挥官，林萧和落樱担任副手，为了减小目标肖楠只是在自己的原班人马基础上只增加了四名特工，分别是落樱、圣徒、画匠和乐师，伤势好了大半的琴师负责技术支援和通信，其他特工负责支援和接应，原本肖楠打算带着自己人单干的，可上头有命令要求和当地特工配合，所以他不得不带上落樱和他的手下，这也是没办法。

　　整理装备之后出发，肖楠将落樱的四个人编入小队的AB两组，自己带A组打前哨，林萧带B组跟进，两组保持距离相互依托交替推进。

　　两组队员的安排分别是：。

　　A组：肖楠A1、朗风A3、蛮牛A5、落樱A7、乐师A9。

　　B组：林萧B1、艾虎B3、李然B5、画匠7B、圣徒B9。

　　两组人马一前一后的钻进了广袤的热带雨林，雨依然在下，虽然不大但下的有气无力，稀稀拉拉的就不是不停，很烦人，出发地距离杰斯特的藏身之处虽然不算远但这片丛林根本就没有路，所以只能靠步行，当天他们就运动到了杰斯特的防御外围。

　　泥泞的丛林里到处都积满了雨水，前面是一片沼泽，现在已经被积水覆盖，看上去像是一片隐藏在树林下的水塘，所以的树木都泡在水里，烂泥的腐臭味儿离老远就能闻到。

　　队伍在沼泽不远处就停下了，一到这里肖楠就感觉浑身不自在，好似芒刺在背。

　　肖楠挥挥手队伍散开各自隐蔽，雨水打在树冠上沙沙作响，雨水汇集顺着树叶滴入水塘叮咚声不断。

　　朗风打手语告诉肖楠注意一点钟方向。

　　肖楠半跪在树后举枪仔细观察着那个方向，来回的扫视了几次也没发现问题，但是那种毛毛的感觉依然还在，只是还没有发现异常，他看向朗风，朗风用手语回复：感觉从那边来，没有错，肯定有东西。

　　肖楠点了点头继续观察那个方向，他相信朗风，狙击手的直觉在某些时候更加的灵敏。

　　一根插在水面上的枯树枝引起了肖楠的注意，树枝很不起眼，但露在水面上的一截太直了，除了颜色之外几乎毫无瑕疵，这是自然界里不会出现的，是伪装过的某种装置。

　　肖楠换上望远镜仔细观察起来，这一看才发现那是一根换气管，有人潜伏在水下。

　　以换气管为中心仔细寻找，终于在旁边露出水面的树根从里发现了一双眼睛……

　　这家伙只有眼睛露在水面之上，嘴巴和鼻子全在腥臭的沼泽积水里，看样子他已经很久没动了，这不是一般士兵能做到的。

　　透过树根的缝隙他看到里面隐藏着一张斑驳的迷彩油下掩盖着的一张极难被发现的脸，如果不是护目镜后面那双阴冷的眼睛不时的眨一下，肯定会有人将之当成一具死不瞑目的尸体。

　　谁能想到暗哨会隐藏在这种地方？肖楠倾诉了一口气，看来敌人的警觉性要比自己预计的要高得多。

　　肖楠的背上冒出了一层细细的汗珠，如果不是停下来仔细观察了一下现在整队人马可能已经暴露在敌人的枪口下，就算敌人放他们过去这次行动也已经被敌人察觉，前面会有更大的陷阱等着他们。

　　朗风对他做了个狙杀的手势，肖楠摇了摇头，现在敌情不明，贸然下手会打草惊蛇，所以还是先观察一下的好。

　　敌人不可能在这一带只布置一个人，所以在这种不明朗的情况下采取任何措施都是不明智的。

　　这个场面很奇怪，潜伏者的对面隐藏着一组悄悄运动过来的人马，潜伏者变成了被监视者，而他自己却一无所知。

　　等待是一件乏味的事情，肖楠通知后面的林萧小组停止前进原地待命。

　　直到一个小时之后暗哨才从水里冒出来，这是个身材异常健壮的家伙，比小队中最壮的蛮牛还要大上一号，只见他小心的钻出交错的树根端着TAR21倒退着隐入沼泽深处，动作轻柔的如同一支猿猴，灵活的和他的体形根本就不相称。

　　暗哨虽然撤走，但那种压迫感依然没有减轻，肖楠蹲在树后不动。

　　落樱打手语示意肖楠是否抓个活口？现在他们对敌情不明，太需要抓俘虏了解情况了，而现在正是个好机会。

　　但肖楠只是摇了摇头肖楠打手语道：再等等。

　　落樱无奈只好继续潜伏不动，有过了半小时，潜伏哨右侧一颗大树的树冠一抖，一个浑身迷彩的人滑下来，手里端着一支M16A4机警的观察了一下四周的情况之后慢慢退走。

　　落樱这才明白原来先前撤走的只是诱饵，敌人应该是吃不准附近有没有人，所以先撤走一个人试探一下。

　　肖楠的嘴角向上翘了一下依然没动，这种小把戏怎么能瞒得过他？

　　落樱长出了一口气，幸亏自己没有轻举妄动，否则真的要自找麻烦。

　　肖楠对她竖起手指，告诉她不要动，继续监视。

　　难道还有？落樱这次没有急躁，而是耐下性子继续观察对面的动静，又过了十五分钟，一块浮在水面上的烂木头突然升高又从里面钻出一个人，这家伙浑身都是淤泥，手里端着的SG552突然指向了肖楠藏身的方向。

　　这把一边的落樱吓了一跳，差点举枪开火，可肖楠早有准备一把抓住了她的手，幸亏她藏身树后没有露出马脚。

　　那家伙却只是甩了甩枪这才起身离去，原来他是在查看枪上附着的泥巴，巧合枪口对准了肖楠的方向。

　　直到他离开落樱悬着的心才算方下。

　　肖楠捏了捏她的手以示安慰，随着敌人的离开那种压迫感顿消，肖楠对朗风挥了挥手，后者端着MP5K—PDW率先跟了上去，这里狙击步枪用不上，所以G3/SG1被他背在背上。

　　等敌人走远了这才挥手带着大家继续前进，确认了只有三名敌人之后肖楠做好了抓俘虏的准备，可以询问一下敌人的具体情况，为后面的行动做准备。

　　保持着距离，跟着这家伙向前走了大约一公里三名敌人终于汇合在一起，前两名敌人正蹲在一棵树下休息。

　　看得出到了这里三个人的警戒性已经降低了很多，只是简单的留了一个人放哨，其他两人开始休息，并一边吃东西一边低声交谈起来。

　　“有必要搞的这么紧张吗？几天过去了连一根毛都没发现。”

　　“老板的意思，照做就是，没事儿更好。”

　　“老板有点神经质，躲在这种地方怎么可能会被人找到？”

　　“老板这次是做笔大买卖，只是风险也很大，不得不谨慎，最近进入这一带的人都被带回去了，光从这点上就能看出老板已经谨慎到什么地步。”

　　“小题大做，这么多人还保护不了他？我就不信会有一支军队来清剿！”

　　“不管那么多，只要钱到位我们就恪尽职守，干好手里的活儿，咱们做佣兵的，只能这样，能拿钱有不用拼命何乐而不为？”

　　“干的不错了，我们已经很努力了，防护水平和作战级别都与战时相同，有几个能像我们这样？”

　　“外围的几支队伍是比较辛苦，不像他们内部包围条件那么好。”

　　“那是，人家有干床铺睡，有可口的饭食，比我们好的不是一点半点，他们可是老板的亲信，我们没法比。”这句话说的有些酸溜溜的。

　　肖楠带人悄声无息的将三人包抄，等三人发现情况不明已经来不及了，几声闷响之后两人被打断了胳膊一个被爆头。

　　蛮牛踩着那个壮汉的脸摘下了挂在他胸前的手雷，差一点这家伙就用牙齿拉下保险环，蛮牛拍了拍他的脸：“想死可没那么容易。”

　　“十分钟。”肖楠对蛮牛指了指另一侧的树林，然后对落樱道，“你们负责警戒。”

　　“拷问俘虏？”落樱眨了眨眼睛，“可以观摩吗？”

　　肖楠很意外的看着她：“如果不介意可以跟着来。”说完拖着一名俘虏进了林子。

　　蛮牛对着那个壮汉很邪恶的笑了笑用英语道：“你有两个选择，要么我一刀杀了你，要么我折磨死你。”然后拖着壮汉的衣领钻进了另一侧的丛林。

　　为了不让他们叫喊，刑讯之前俘虏的嘴都被堵死，丛林深处只有一阵阵痛苦的闷哼声……

　　没多久落樱就脸色极其难看的回来了。

　　“完事儿了？”圣徒问。

　　“他们不是人！”落樱很艰难的说句这句话。

　　“什么？”圣徒一时没反应过来。

　　“没什么。”落樱平复了一下自己的心态不再说话，原本她以为审讯这话总是情自己见的多了，但如肖楠那样恐怖的手法她还是第一次见到，但她也明白这是目前获得情报的唯一选择，敌人是不会给他们太多时间想其他办法的。

　　十分钟后蛮牛先回来，手里的刀伤还在滴血。

　　“死了？”圣徒问。

　　“快了。”蛮牛把刀插在树上，很残忍的说道，“没确认供词之前他是不会死的，01还没回来？”

　　“是的，你赢了。”落樱用一种嘲讽的语气说道。

　　“输赢无所谓。”蛮牛喝了口水，“达到目的就可以。”

　　“你们太残忍了。”落樱咬着牙说，“我幸运不是你们的敌人。”

　　“的确，你不是我们的敌人。”蛮牛起身，“不过作为女人如果你成为我们的敌人你会庆幸落在我们手里。”

　　“为什么？”落樱不解。

　　“因为我们除了折磨你之外不会强奸你。”蛮牛拔出刀，“我去看看。”

　　“你无耻。”落樱气的差点跳起来。

　　“这是真的，我们不强奸俘虏，男女都不！”蛮牛对她抛了个‘媚眼’，气的落樱想踹他。

　　“你的俘虏呢？要不要帮你看着？”圣徒问。

　　“不用，他动不了，我割断了他所有的韧带，现在他只是一滩还能呼吸的烂泥。”说着蛮牛钻进了树林。

　　“他说的居然这么轻松，就像是在杀鸡一样。”一种毛骨悚然的感觉用上圣徒的后背。

　　“他们这种人，我们几个杀的人加在一起也不一定有他们一个人杀的多。”落樱轻轻地摇了摇头，“这就是一群魔鬼，只是他们是一群守纪律有时想的魔鬼，每个国家都有他们这样的魔鬼，为了国家利益把自己变成一个杀人如麻的刽子手，但他们内心深处也有着一片与普通人相似的净土，他们也有纯真的一面，在面对家人的时候他们是一个好儿子、好丈夫、好父亲；而在战场上他们却是杀人不眨眼的魔王。”

　　圣徒器官的问：“怎么突然有这么多的感慨？仿佛你很了解他们一样。”

　　“呵……”落樱笑了笑，“了解……再了解我又能了解多少？毕竟我不是他们。”

　　这是什么意思？圣徒很奇怪，但他没问，从落樱的表情上可以看出好像触到了她心中某些东西，他知道每个人都有属于自己的秘密，每个人都有属于他的故事，何况一个入行多年的特工，有些东西不一两句话就能说清的，有些事情是一辈子都无法忘记的。

　　“下半年你就可以回国了。”见落樱失神圣徒赶紧岔开话题。

　　“嗯。”落樱心不在焉。

　　“多好，可以转入文职不用在东奔西跑到处拼命了，可以常回家，可以约会。”圣徒一脸的向往，但他却没注意到当他提到家的时候落樱的脸上抽动了一下。

　　回家……落樱幽幽的叹了口气，这个词儿在她心里有着不一样的意义。

　　几分钟后肖楠和蛮牛从树林里一前一后的走了出来。

　　“怎么样？”圣徒问。

　　“问了一半他就死了。”肖楠皱着眉，“经过核实的消息只有一少部分。”

　　“我问出来的很多东西都没能核实，所以不确定性很大。”蛮牛也皱着眉，“A1，你下手太狠了。”

　　“是他嘴太硬了，没办法。”肖楠无奈，“一味求死，我也没辙，最后还是在他半昏迷状态问出来这点东西。”

　　“唉……”蛮牛摇头，“我去了结我那边的家伙。”说完倒提着刀钻进了林子的另一侧。


第386章 渗透袭敌（二）

　　“到底问出了什么消息，快说。”落樱有点着急。

　　“现在可以确定的是目标的确在这个地方藏身，问出了作战口令和识别信息，还有敌人兵力情况比预计的多一些，接近一百人，可惜的是具体人员分布情况没有摸清。”肖楠拿回自己的步枪继续道，“另外目标身边有一支十二人的高级退役特工组成的小队，二十四小时守在他身边，还有就是从他的藏身之地向外有四道雇佣兵、特工和电子设备购置的警戒线，想突破恐怕不太容易。”

　　落樱道：“虽然信息不多，也比较笼统，但还是比没有的强，至少我们已经突破了他们的最外层防御，而却并不一定人越多防御就越严密，肯定会有防御漏洞。”

　　“但我们的时间也不多了，拖太久目标会察觉到有人失踪，万一他跑了我们就白来一趟。”

　　“我们利用他们的通信频率尽量拖延吧。”落樱拿起枪，“反正也没什么好的办法。”

　　小队继续前进，这次他们的速度明显减慢，已经进入敌人的活动范围必须谨慎，后面的一个多小时里他们连续摸掉了敌人的两个暗哨，来到了敌人最后一道外围防线附近，等到了这里他们发现，必经之路上全都是地雷，大的小的，水里的树上的，草丛里的简直可以用星罗棋布来形容，这让从后面赶上来的艾虎都有些头大，甚至有很多电磁感应地雷和脚步感应地雷，这玩意儿靠近就爆炸，排除很耗费时间。

　　“这他妈的是用来防蚂蚁的吗？”地雷的密度艾虎气的想跳。

　　“他们自己怎么进去？肯定有条没地雷的路。”李然蹲在一边看着密密匝匝的雷区。

　　肖楠咬着牙说：“肯定有，但肯定重兵把守。”

　　“这一带能走人的地方都是地雷，沼泽里有没有还不知道。”出去探路的几个人回来报告的情况都差不多，现在他们算是被截在这儿了。

　　“沼泽里应该没有，有也没多少，他们不可能进沼泽布设，顶多往里扔几枚。”艾虎眯眼盯着阴暗中沼泽的水面，“所以最危险的地方也就是离边缘最近的几十米。”

　　“你想走沼泽？”李然一愣，随即摇头道，“走沼泽除了一些泡在水里的树木之外就没什么可以躲藏的地方，万一被敌人发现我们只能当靶子。”

　　“天要黑了，就算他们有热成像设备只要我们在水里他们就很难发现。”

　　“那……”李然仍然觉得不妥，“就算我们就横渡沼泽的经验，但万一有鳄鱼怎么办？这种地方可是鳄鱼的乐土，另外还可能有蟒蛇，敌人之所以不在沼泽布控应该是相信这些天然盟友会替他们清理不速之客。”

　　“是啊，但如果想走雷区的话就算到明天早上都开不出一条路来，我们现在没有设备，你知道那种感应地雷没有设备可是难拆的很，你要是怕的话我可以走在前面。”

　　“这不是怕的事儿，关键是……”李然还没说完肖楠开口道，“好了，走沼泽。”

　　沼泽，一个奇怪而又恐怖的地方，谁也不知道它有多深，甚至有人怀疑某些沼泽到底有没有底，艾虎和李然在最前面，这倒不是李然胆小，而是艾虎比李然更有善于发现和处理地雷，但探路方面艾虎却不如李然，所以肖楠让他们都走在前面。

　　小队的每个人都各有所长，虽然他们都是多面手，但肯定是某一两项是最擅长的，看着李然仔细辨认沼泽的可行之路这让肖楠想起了前一个最擅探路的尖兵大林，那个平时大大咧咧执行任务的时候却心思缜密的家伙，不得不说李然和他的性格很想，两个人除了年纪和长相之外仿佛是从一个模子里刻出来的，但大林已经不在了，肖楠不仅感叹，从介入徐峰事件之后自己的小队换了很多人，很多人牺牲，很多人补充进来，其中有心酸也有无奈，作战部队就是如此，生死无常，谁也不知道自己能否坚持到最后，谁也不知道是否还能看到明天的太阳，生存和死亡往往就在一瞬间，不知不觉间阴阳相隔。

　　成片的红树林附着在泥沼里，沙沙的雨声将众人包围其中，众人保持间隔摸索着向前，苔草、芦苇、嵩草……各种植物郁郁葱葱，受惊的水獭，逃命的乌龟，各种动物生机盎然，能看到这些众人的心里多少踏实了一些，至少证明这附近没有捕食动物，鳄鱼巨蟒出没的地方肯定没这么热闹。

　　这个沼泽是个池沼，各种植物丛生，上面有很多碎叶、湖草、泥土组成的漂浮层，其厚度、强度、支撑力都不相同，走在上面很容易发生意外，平时的沼泽还可以通过表层附着的植物或者外部的一些明显特征来分辨是否存在致命危险，但现在整片沼泽几乎已经被雨水积满，除了较为高大的植物之外所有的东西全都淹在水里，放眼望去四周几乎一样，所以选择行走路径几乎只能凭借感觉和经验，危险系数非常高，随时都有可能陷入掩藏在水下深不见底的泥潭。

　　不得不说李然对各种复杂条件下的辨别与分析能力要强于其他人，每每他都能找到隐藏在水下相对比较“硬实”的地方，至少能让大家安全通过，到处都是危险，谁也不敢保证突然沉下去还能上来，水最深的地方甚至没顶，最潜的地方接近腰部，大多数时候都在胸部以下，为了便于隐藏大家只能弓着腰将头手留在水面上，在沼泽里走唯一的好处就是进入腹地之后由于到处都是植物视野不开阔所以敌人几乎无法发现他们，缺点是危险系数相当高，很容易陷下去再也爬不上来。

　　大片的沼泽如同没有尽头，他们又必须与避开有防守的沼泽边缘的树林地带，所以他们只能在沼泽里迂回前进，行进速度又速度慢所以到天黑他们才接近边目的地。

　　漆黑的夜色中几个浑身污泥个黑影悄悄摸进岸边的树林，数百米外林木掩盖下的一处房舍正是杰斯特的藏身之处……

　　林子很密，走起来很费劲，肖楠和李然一前一后的向前摸索前进，肖楠指了指一个方向，李然点了点头从侧面迂回上去，很快肖楠就接收到他传来的安全信号，端枪前进，转过前面的树丛，李然等在那里，脚边躺着两具尸体，这是他们解决掉的第三组暗哨，GPS显示，现在他们距离杰斯特的藏身之处只有不到五百米的距离，不知道后面还有多少人暗哨。

　　隐藏好尸体二人继续前进，他们正在为后面的队伍清除一条通道，可能敌人的注意力都集中在外围防线，而在能进入这一带的路径上都设置了足够的兵力，还设置了大量的地雷所以这里无论是巡逻队还是暗哨数量都没有想像的那么多。

　　又往前走了一百多米树林里出现了红外线报警器、电子传感器和监控探头，密度很大，艾虎赶来检查过后发现这些电子设备都是过时的旧货，水平停留在上世纪九十年代末，不知道为什么杰斯特会用这种老掉牙的产品，艾虎推测在这种地方要维持这么大密度的监控设施是不可能的，这里交通闭塞，杰斯特来这里时间也不长，所以他在短时间内不可弄到太多的电子设备，所以他推测这种预警线可能是根据位置的重要与否进行疏密不一的设置，重要位置设置的数量大，面积大，而一些较为不重要的地方就只有少量电子设备，也可能是为了防御全面，只利用有限的设备只拉开一条线，均匀分布在最后一道外围防线，但不会有太大宽度。

　　艾虎说的有理，以搜索才发现，原来这些电子设备并不是大面积布设的，而是有多有少，只是布设是根据人员防御程度而进行的调整，一般容易通过的地段有人把守的地段电子设备设置就少一些，林木密集而且几乎无法通过的地段设置就多一些。

　　敌人很专业，这样一来无论你从哪里走都要面临难题，电子设备和敌人的放手，无论哪个都没那么容易过去，因为电子设备设置的数量多，就算你是个技术能手也不能保证在短时间内搞定这，而从有人防守的地方过去你也无法保证不打草惊蛇。

　　还有三百多米距离就到目的地了，现在又面临选择，从敌人防守的地段过去是不可能的，所以只能走这里。

　　肖楠思索了一阵，打手语问艾虎如果从这里走需要多长时间，艾虎盘算了一下才回复说保守估计需要一个小时，原因是这些东西太多了，他刚才发现中间还掺杂这地雷，虽然这些都是过时产品，但并不是这些东西不管用，虽然难度不高，但也很消耗时间。

　　有人防守的地方不用在考虑，所以这是唯一一条可走的路，既然如此就别在犹豫，赶紧招手排除障碍。

　　肖楠点了点头，大家多少都懂一些这方面的知识，虽然没有艾虎专业，但还是经过培训的，可以让艾虎处理那些难对付的，其他人可以处理相对简单的电子设备，这样就能加快进度，还有就是有落樱的人可以给他放哨警戒，这样可以最大限度地调动人手。

　　说干就干，落樱的人分散开守住四方，艾虎做指挥，大家齐动手开始排除障碍。

　　监控探头好对付，找到总线然后用随身电脑重新设置一下程序将画面做出回放，这样监控探头就变成睁眼瞎了，红外感应器也是老旧产品，容易屏蔽掉，最讨厌的是那些震感地雷，这东西能感应人的脚步，只有人的脚步声才能引爆，不管你动作多轻都能被它感应到，不过幸运的是这种地雷的数量并不多，所以艾虎只是将其标注出来，不费事去排除，大家绕过去就行了。

　　万事开头难，最外围的总是最难处理的，交错的监控设备、红外感应器到处都是，地雷也掺杂其中，所以外部这一段浪费了很多时间，但过了开始一段后面相对的就容易多了。

　　艾虎指挥着众人向前推进，速度不快，但至少不用和敌人正面冲突，不会打草惊蛇。

　　一个小时队伍只前进了十几米，肖楠擦了汗，将一颗刚拆下来的防步兵地雷塞进背囊，这是他处理的第十一枚地雷，可见这附近的地雷密度有多大。

　　一旁的艾虎指了指不远处的树下，肖楠仔细观察之后发现是一个连环雷阵，这个需要技术，既然艾虎让自己去就说明他觉得自己行，肖楠小心的向前走了两步结果被艾虎一把抓住，艾虎打手语告诉他：还是我来吧。

　　肖楠挠了挠头，没明白艾虎的意思，艾虎笑了笑指着树下一个很不起眼的地方让他看。

　　肖楠仔细观察了一下，才发现那里有一枚电子感应地雷，他马上明白，这东西艾虎排除的速度要比自己快的多。

　　过了开始的一段之后电子设备和地雷密度明显降低，速度也越来越快，两个半小时后一条宽两米长近百米的“安全”通道被开辟出来，这个时候所有人都已经累的手脚酸软浑身是汗了。

　　见前面已经再无障碍肖楠让众人停下短暂休整，然后命令落樱和圣徒到前面探查敌情。

　　战士们立即抓紧时间休息，补充能量和水分，后面有场硬仗要打，必须保证体力充沛。

　　落樱回来报告前方大约三十几米林木丛生，林木密度很大通过困难，过了这段之后再往前已再无障碍，但发现了巡逻队的踪迹，不知道有多少敌人，而杰斯特营地外围的树木已经被有目的的清理过，视野开阔但从外面往里看只能看到一小部分，大部分都被故意留下的树木很巧妙的挡住了，而里面的人却可以在这些树木上搭建的木屋里观察四周的情况，几乎没有死角，想从外面摸进去的话难度不小。

　　杰斯特真他妈的专业，肖楠在心里暗骂，不过没办法，这块硬骨头虽然难啃，但至少还不是无处下嘴，想到这他看了看表通知其他人，十五分钟后出发。

　　落樱坐下准备享受这短暂的休整时间，一路奔波，肚腹空虚，现在又饥又渴，她准备趁机休息一下吃点东西，可她刚撕开单兵口来那个的包装袋，突然耳机里传来了急促的警报声，有敌人靠近，是画匠，他守卫左翼。

　　所有人几乎同时站了起来，行如鬼魅一般瞬间悄无声息的隐藏起来，动作娴熟的如同钻进自己家里的衣柜。

　　半分钟后一支四人小队出现在刚才他们停留过的地方。

　　为首的人手里端着一支加利尔突击步枪，他好像发现了什么但又不太确定，他站在原地谨慎的观察着四周的动静，好像觉得那里有些不对，但具体还说不出问题的所在，其他三个人面朝不同的方向谨慎的来回扫视，食指始终搭在扳机上，看得出他们已经有所警觉，只是不知道到底问题出在哪儿。

　　这时候端加利尔突击步枪的家伙轻轻的抽了抽鼻子，在潮湿的空气里一股淡淡的几乎难以察觉的食物香气一闪而过，是军用口粮的味道，有人……

　　这个念头刚从他的脑子里闪过，在天空中一声闷雷的掩盖下，一颗子弹从侧面飞来击穿了他的头颅，“噗噗噗……”几声连续的闷响过后四个人几乎同时被打死，弹着点全都在头上，他们甚至连反映的机会都没有就被送去了另一个世界。

　　肖楠端着枪走上前检查了一下尸体确认死了之后擦了一把脑门上的冷汗心道，好险，差点暴露。

　　艾虎收起几个人的单兵电台，这样可以监控敌人的通话，获取更多敌人的信息，他还在上面做了手脚，只要敌人呼叫他的回答敌人听到的只是略带人声的杂音，但却无法听清他在说什么，这样的目的是防止敌人改换识别口令，让敌人以为通信不畅而无法正常通话，尽量拖住敌人。

　　落樱告诉肖楠，这支小队刚才他们探查敌情的时候在靠近营地的地方见过，按照他们的巡逻路线判断这里不该是他们该经过的地方，而且巡逻间隔也不对。

　　肖楠立即皱起了眉头，这说明可能是敌人发现了什么，巡逻哨的异常表现说明敌人察觉到了某些异常变化，看来必须抓紧时间采取行动，不能再耽搁了。

　　落樱表示，敌人的巡逻路线可能是环形的，这里可能在路线上。

　　肖楠摇头，表示环形巡逻路线应该是围绕营地一环环逐渐增大，这种向外画圈的不符合常理，敌人很专业不可能这么做，所以肯定有问题。

　　肖楠决定立即行动，两组人马间隔五十米交替向前推进，敌人的异常让他们不得不更加谨慎，万一还没到杰斯特的营地就和敌人遭遇很可能导致杰斯特率先逃走，那这次任务可就前功尽弃了。

　　一路上遇到了三只巡逻队，全被他们悄声无息的干掉了，没想到敌人这么菜，这也太容易搞定了，看来敌人没有想像中的那么强大，只不过是一群看上去挺唬人的废物罢了，这些敌人更像是有着一些有点作战经验但却并不十分丰富的新手，而非情报中描述的那样老练难缠。

　　不知道杰斯特的贴身守卫是不是也这么废物，李然边走边在心里琢磨，对于能轻易杀掉这些敌人他多少一些失望，他原本还打算和强手较量一番，可现在看来恐怕强手是遇不到了，废物倒是不少。

　　营地边缘地带的林木上被缠上了铁丝网，上面通了电，还架设了红外报警装置，这些难不倒他们，有艾虎就能搞定，这种破玩意儿他闭着眼睛都能拆卸组装。

　　里面敌情不明，肖楠并没有急于进攻，他不傻，这次来虽然冒险但他们毕竟不是敢死队，先观察一下里面的情况再决定下一步的行动。

　　营地里虽然经过清理，移除了地表植物和部分树木，但保留下来的树木很巧妙的遮住了天空和外面向里看的视野，树上搭建的木屋和下面错落的掩体很好的构成了数道交叉火力网，几乎覆盖了营地的所有角度，这种防御设计很专业，转业到让肖楠都难找到潜入的空隙。

　　但奇怪的是，经过热成像扫描之后发现，掩体后几乎看不到人，而树上的塔楼里也不是全都有人驻守，只有几个塔楼里有人执勤，巡逻的小队倒是有几支，但各个都无精打采的，枪很随意的跨在身上，走起路来也懒懒散散的。

　　落樱也很纳闷，刚才这里还有不少敌人在巡逻，现在怎么少了至少一半呢？难道他们真的回去睡觉了？

　　这是怎么回事儿？难道是敌人认为不可能会有人穿越层层防御来到这个地方？晚上只留下了必要的人执勤，其他人都去睡觉了？那这种外紧内松的防御可算是毫无用处了，至少在他们面前这算不得什么防御，这么看来杰斯特只是怀疑有人可能对他不利，做这些只是以防万一，外围的紧张可能是给想对付的人一种难以攻破的错觉，让人知难而退？

　　靠，这算什么防御？肖楠不仅在心里骂了一句，搞这么大个阵势就是为了吓唬人，妈的，没事儿吃饱撑的。

　　既然敌人实际上没有看上去那么难对付那咱也不用客气，肖楠立即指挥众人开始行动，艾虎和李然合力搞定铁丝网，林萧和朗风分别搞定几个树屋上瞭望的哨兵。

　　艾虎和李然三下五除二就屏蔽了红外报警装置，然后用桥接线保证不断电的情况下在铁丝网上剪开了一条大口子，这时候树屋上的瞭望哨已经被林萧和朗风搞定。

　　肖楠带着A组进入，林萧的B组除了艾虎之外留在外面负责接应，既然敌人这么松散他们完全可以潜入暗杀，所以争取不惊动敌人，毕竟敌众我寡，正面冲突他们是占不到便宜的……

　　营地里错落的树木很好的给肖楠等人提供了掩护，潜行很能顺利，很轻易的避开了零散的哨兵，除了雨声听不到其他声音，进入营地朗风直接上了最里侧的一个树屋，从高出观察营地里面的动静。

　　“视野清晰。”朗风注视着营地中心一排隐藏在树阴里的木屋低声报告。

　　肖楠敲了敲麦克表示收掉。

　　朗风架起从艾虎那里拿来的大功率热成像仪，对准木屋进行扫描，很快一个个人影出现在屏幕上，这些家伙果然在睡觉，两侧靠边木屋的一侧横七竖八地躺着不少人，中间木屋里只有二楼一个热能反映，看姿势也是在睡觉，那应该是杰斯特，只有他才能享受这种特殊待遇。

　　朗风将观察到的情况报告给肖楠，然后指挥他们顺利的避开最后一支巡逻哨靠近高层地区的木屋……

　　靠近最外围的木屋艾虎轻轻地推了一下门，里面居然上了门闩，这让他有点意外，原本他打算观察一下里面的情况，但现在来看好像有点困难，转到侧面窗户的位置很高，伸手都摸不到，这让他更意外，一般的木屋都不会这么建，这更像是限制人爬进爬出的仓库或者监狱。

　　既然这样不进去也罢，也免得打草惊蛇，艾虎将几块炸药贴在木屋的外侧，遥控和触发的双重引信安在门下的隐蔽位置，等他把几栋住人的木屋都安装完炸药肖楠他们已经运动到了最中间那间木屋外，沿途出现的巡逻队被他们在朗风的配合下干掉了，尸体丢在暗处。

　　艾虎跟上去对肖楠点头，表示已经得手。

　　肖楠对这落樱指了指一边，示意她负责那个位置的警戒，又让蛮牛和艾虎守住门口，自己和李然准备进入，反正里面就杰斯特一个人，进去人太多了也没什么用，现在他们出于敌人的心脏地带，不得不谨慎再谨慎，外面多留人有好处。

　　李然推开一楼的木门，为了防止门轴有声音他提前在上面浇了水，所以门开的时候悄声无息，他一晃身率先进屋。

　　树屋上朗风紧盯着热成像仪，二楼的杰斯特躺着一动不动，看样子睡得很熟，朗风有些奇怪，为什么这人睡的这么死？按理说这种人警觉应该很高才对，难道这是个外强中干的废材？

　　肖楠和李然一前一后的进入一层，木屋并不宽张，可能是新建不久，空气中还有一股湿木料的味道，两人交替掩护着直奔二楼，木质的楼梯踩上去偶尔会有轻微的喳喳声，每一步都让两人的心里颤一下，不过还好，朗风那边并没有发现异常，说明杰斯特睡得很死。

　　一条不长的楼梯两人走了整整一分半钟，这速度比蜗牛快不了多少，好不容易来到了卧室的门口，肖楠才轻轻的舒了口气，伸手在麦克上缓缓地叩了两下，最后确认一下安全情况。

　　树屋上的朗风以及回应：“安全，目标无异常表现。”


第387章 深陷重围

　　肖楠对李然打了个安全的手势，李然点点头轻轻的一推房门，房门无声的打开，夜视仪里，正对门的床上一个人影身上抬着一条毯子，正背对着门口熟睡。

　　这个蠢货居然睡得这么死，你的死期到了，这他妈也太容易了吧？李然心里有些异样的感觉，原以为要拼命冲杀的战斗场面没有出现，但他没想太多，而是抬腿就要往里进，可却被肖楠一把拉住。

　　李然用询问的目光看向肖楠。

　　肖楠轻轻的摆了摆手，示意图不要着急，先观察一下，看样子他好像发现了什么问题。

　　李然狐疑的回头看了看床上躺着的人，并没发现有什么不妥，但看肖楠满脸的油彩都聚到了一起的表情他也没敢轻举妄动，到底出了什么问题？

　　肖楠拧着眉头仔细看着床上的人，不知道为什么他总觉得这个人身上少了点什么，但具体少什么他一时还真想不起来。

　　旁边的李然几次想上前仔细看个究竟，可都被肖楠挡住了。

　　李然开始以为肖楠真的发现了什么，但仔细看了之后屋里除了一床一人之外什么都没有，等等，什么都没有？他心里好像抓到了什么，再看屋内的结构，粗糙的木质墙壁和地板，这房子建的的确太粗糙了，木质的墙壁上还能看见没剥光的树皮，伸手一摸，发现木头还很潮湿，这不是因为天气原因而导致的，是木材本身携带的水分并没有蒸发，这他妈的能住人吗？这工程干的也太差劲了。

　　肖楠也同样发现了这些问题，开始的时候考虑的是最近连续降雨，杰斯特到这里时间不长，新建木屋也不可能太干燥，但现在看来这木屋建设的有些过于粗糙，而且建的很随意，简直就是随便弄些板材胡乱钉在了一起。

　　不对，肖楠心里一惊，他终于发现了问题的所在，床上的人缺乏一种活人的气息，这是一个很玄妙的东西，比如你进入一个房间，就算里面一片黑暗有人和没人的感觉是完全不一样的，当然这不是所有人都能感觉到的，神经大条的人当然不会注意这种细微的差别。

　　肖楠仔细观察了一下床上的人，果然发现了问题，那人一动不动，甚至连轻微的呼吸颤动都没有，和一个死人无异，死人他见多了，所以对活人和死人的差别很是了解。

　　为了验证自己的判断他抬手就是一个短点射扫过去，“噗噗噗……”子弹分别打在床上那人的后脑和背上，没有鲜血飞溅，流出来的居然是水……

　　上当了，这是个陷阱，肖楠和李然马上反映了过来转身就走，一切瞬间明朗了，为什么营地里只有少量的巡逻兵，为什么敌人的防御如此松散，为什么外围住人的木屋要关上，而且窗户位置很高，就是让他们看不到里面的情况，看不到里面躺着的都是假人，而严密的外围防御全他妈是假象，是为了迷惑自己，敌人以这种方式将小队一步步引入这个营地。

　　床上的是个假人，里面注入了温水，这样就可以模拟人体的散热，热成像扫描之后会让人认为那是一个人躺在哪里，那外面几间木屋里睡觉的守卫肯定也是假的。

　　肖楠在瞬间就想明了了这一切，赶紧走，外面肯定有大批的敌人，这次玩儿大了。

　　就在他和李然转身离开的瞬间，卧室里的假人突然炸开，原来里面装了炸药，剧烈的爆炸将整个卧室砸得粉碎，还没走到楼梯口的肖楠和李然直接被二楼炸飞出去……

　　瞬间枪声大作，树林里不知道从哪冒出大群的敌人，林萧防御的外围几乎是和敌人面对面遭遇，伏在灌木丛里的艾虎发现有人靠近的时候敌人已经在二十米内，这些家伙幽灵一样突然冒出来，差点弄得他措手不及。

　　“噗噗噗……”艾虎一个连续扫射放倒冲在前面的两名敌人然后一个滚身躲到树后，几乎同时他刚才隐藏的灌木丛被密集的子弹扫的七零八落。

　　艾虎趴在地上伸手拿出遥控器毫不犹豫的按了下去，“轰轰轰……”一阵连续的爆炸响起，这是他刚才布设的炸药，原本是准备用来在撤退的时候对付追兵的，现在却提前用上了。

　　这一连串的爆炸把敌人弄了个措手不及，他们原本以为来偷袭的人都进了营地，根本没想到会有人守在这里，连续的爆炸将四五个敌人炸得四分五裂，此时的艾虎早已退到了画匠的第二条防线。

　　我们被包围了，艾虎的第一个反映就是赶紧通知其他人，但从此起彼伏的枪声告诉他，这已经不用他说了。

　　几个人很快就被敌人逼退到了营地边缘地带，林萧端着MP5K—PDW不断扫射：“退入营地，和A1他们汇合。”

　　“我们被包围了。”画匠大喊。

　　“我们中了敌人的全套，营地是空的。”林萧带人边打边退，从枪声传来的密度判断，里面的A组已经和敌人交火，现在看来他们的确陷入敌人的重围。

　　“A1他们怎么样？”艾虎问。

　　“不知道，刚才的爆炸声是他们那边传来的，之前他只来得及说我们中了敌人的圈套，然后就没了动静。”原来肖楠只来得及说一句就发生了爆炸，导致除了他和李然之外其他人都不知道里面到底发生了什么事情，就连守在楼下的另外几个人也有些发蒙，但敌人的进攻让他们明白至少现在他们已经陷入了敌人的包围。

　　“烟幕弹……”画匠喊了一声随即扔出数枚烟幕弹，瞬间营地边缘地带被大团的乳白色烟雾覆盖，借着敌人失去目标的短暂时间几个人快速退入营地，艾虎还顺便将几枚红外线感应地雷布设在暗处。

　　密集的枪声如同过年的鞭炮，响的分不出个数，如果不是林子茂密几个人早已经被打成马蜂窝，且战且退，借助营地里的掩体他们很快就退到了朗风所在的树屋下面，但敌人咬的很紧，步步进步的跟了上来。

　　不得不说这次敌人为了骗过他们做得很到位，掩体设置完美，但现在反倒变成了他们进攻的障碍，原本敌人的考虑是来偷袭的人一旦进入木屋他们就悄声无息的摸入营地将入侵者堵在几间木屋里，但现在反倒了他们自己找了不小的麻烦，真是错打了如意算盘。

　　在朗风的掩护下众人迅速退入营地中心地带和蛮牛他们汇合，林萧和艾虎又掩护朗风撤离，敌人的火力很猛，朗风所在的木屋已经被密集的子弹打得千疮百孔，他以最快的速度打光枪里的子弹然后借助树干的掩护直接从另一侧跳下来，他双脚落地就势一个前滚，卸开冲力的同时手里的G3/SG1已经变成了MP5K—PDW，回手一个长点射将前面的敌人放到然后撒腿就跑。

　　就在这时他刚才藏身的木屋被数枚枪榴弹击中轰然炸开，如果在晚一点他肯定被炸得尸骨无存。

　　“怎么回事？”艾虎这才有时间问一边的蛮牛。

　　“不知道，爆炸之后他们就没出来，A7和A9进去了。”蛮牛脑门上青筋毕露手里的机枪不断的打着扫射，尽最大努力阻止敌人靠近。

　　“轰……”众人不远处的木屋被炸开了一个大洞，敌人开始发射枪榴弹。

　　“烟幕弹。”画匠再次扔出几枚烟幕弹，遮蔽敌人的视野。

　　“挡住他们，给A7争取时间。”林萧PSG—1快速点射，每一枪都有一名敌人倒下，在他和朗风的强大压力之下敌人的进攻势头稍缓，但火力却没减弱多少，敌人开始借助掩体交替前进。

　　朗风和林萧各自分担一个方向，敌人虽然暂时被压制，但只是放缓了进攻速度，更多的敌人开始使用枪榴弹对他们进行远程攻击，虽然他们的位置有数栋木屋，但这东西根本就挡不住子弹，在枪榴弹的轰炸下早已千疮百孔摇摇欲坠，可以遮挡敌人视线障碍物正在慢慢的减少。

　　“A7，A1他们怎么样？”林萧通过单兵电台问。

　　落樱回答得很直接：“不好，再给我一分钟。”

　　“快，敌人已经合围了，突围要趁早，拖下去对我们没好处。”

　　落樱用一种很不耐烦的口吻说道：“我他妈知道。”

　　“他妈的，被人包饺子了。”艾虎吐着唾沫大骂，肖楠再次出事儿，大家的心情都不好，但是没办法，现在正在打仗，敌人可不管你这些。

　　蛮牛没听清：“什么？你想吃饺子？什么时候了还有这份闲心？”

　　“你那鸡巴耳朵不好使就别乱接话。”艾虎没好气的骂道。

　　“轰……”旁边的木屋被掀飞了屋顶，飞来的一根筷子粗的木屑直接刺穿了蛮牛的左脸颊。

　　“我操……”蛮牛骂了一句随手拔下木条仍在一边，丝毫不理会鲜血淋漓的伤口，还含混不清的说，“奶奶的，这下不能吃饺子了。”

　　“哈哈哈……这就是多嘴的报应。”蛮牛狂笑。

　　“你大爷。”蛮牛骂了一句再也没理他，而是继续扫射敌人。

　　营地的边缘地带，杰斯特正坐镇指挥，这一切都是他策划的一个局，从他得知自己身份泄漏开始就有了一个初步的打算，他的想法很简单，既然挖不出杀死凯西·布雷布纳的凶手就设计把他们引出来，而他自己就是引蛇出洞的诱饵。

　　事实上雄鹿岛事件之后没多久他就得到了有人正在调查他的消息，毕竟是特工出身，关系多，朋友也多，而且这些关系和朋友都是在情报部门工作，所以他的消息非常灵通，虽然他不知道是谁在追查他的身份，但他隐约觉得这和凯西·布雷布纳的复仇基金有关，很可能就是和那些批潜上岛的杀手所为。

　　既然找不到那些杀手就想办法让他们送上门，所以杰斯特经过几天的策划不下了这个局，从泄漏行踪到放出自己躲在这里的假消息，这一切都是刻意而为，自己手下有资源，情报来源丰富，雇佣一些雇佣军替自己卖命有几千万足够了，如果这能引出那些杀死凯西·布雷布纳的人并将其全部歼灭这点钱算不得什么。

　　但是他没想到肖楠他们会来的这快，而且来的悄声无息，甚至他在肖楠等人侵入营地之前他都丝毫没有察觉。

　　开始的时候他的计划是利用假人身上的炸弹解决掉两到三个人，但他没想到肖楠如此警觉居然没有贸然进入房间，而且还发现了破绽，最后不得已他才引爆了炸弹，至于效果如何他现在还不知道，更不知道肖楠将队伍因分为二，外围留了接应组，所以整个包围圈还没完全形成就被敌人撞破，让肖楠的手下人提前有了准备，这是整个行动中最大的败笔。

　　不过他知道的是现在那些人至少在自己设下的重围里，对于这些敌人他下达的命令是留一到两个活口，其他可以全部歼灭，之所以留活口就是为了证明他们的身份，可以在作为领取复仇基金的证据，他已经感觉饿到那五亿美元已经再次向自己靠近。

　　杰斯特带着夜视镜注视着营地里的战况，最后他开口道：“敌人还在顽抗，通知进攻的几支队伍，敌人的枪法不错，靠上去占不到便宜，多用榴弹攻击，我不需要太多活口。”

　　“是。”助手立即去办。

　　“这些人不好对付。”杰斯特自言自语，从敌人的反映上看，他们并没有因为陷入重围而有丝毫的慌乱，而是且战且退，作战能力超强，抵抗从容，这是经历过长期战火考验的军人才会有的镇定和勇气，而从自己手下人的牺牲情况来看敌人的枪法都非常的出众，杰斯特明白，只有经过残酷淘汰的特种部队才有这样的作战能力。

　　他看了看表，从第一枪打响到现在已经过去四分半种，敌人仍然在顽抗，而且从战场的移动上来看敌人正试图突围，这让他有些恼火，自己花大价雇佣了那么多的人，难道这些家伙都是一群废物？


第388章 后有追兵（一）

　　肖楠和李然的状态很糟，李然上半身有防弹衣保护只震伤了内脏，而大腿却被碎木刺得鲜血淋漓，时间紧急落樱没时间做详细检查，但表面看至少腿没断，肖楠的伤势要比李然重很多，除了内脏受伤之外还断了两根肋骨，更糟的是右臂粉碎性骨折，骨头已经刺穿肌肉露在了外面。爆炸的伤害还远超于此，两人当时正处于二楼，炸弹直接将卧室木质的墙壁炸碎两人直接被抛了出去，动二楼直接抛到了一楼，又因为他们在爆炸的时候就已经受了很重的伤陷入昏迷，所以这下摔的极重。

　　“快走。”林萧蹲在一根枯木上催促着众人。

　　突围战打得很惨烈，肖楠和李然是直接被人抬出来的，四名特工只有落樱和画匠逃了出来，画匠也多处受伤，其他人也个个挂彩。

　　幸亏肖楠提前发现了问题，打乱了敌人的部署，他们真的可能会全军覆没，如果不是这一点的先机他们想出来恐怕要比这难得多。

　　追兵还在后面，离他们不到三百米，要不是林子密他们早就被敌人的扫射打成筛子了，所以他们没时间停下来处理伤势，肖楠和李然的状态很糟糕，到现在也没醒，蛮牛的嘴还在淌血，艾虎胳膊少了一块肉，胡乱的缠着一条止血带，朗风的头皮被弹片削掉了一大块，总之没有一个人没受伤的。

　　“往哪边走？”艾虎蹭了蹭脸上的汗水低声问林萧。

　　“向西，先甩掉敌人再说。”林萧呼吸有些沉重。

　　“别说我没提醒你，A1他们可是急需手术。”

　　林萧点了点头：“这个我知道，让A7联系接应队伍让他们快点，我们需要支援，要快。”

　　“好吧。”艾虎紧走几步赶上前面的队伍。

　　朗风背着李然，蹲在地上观察前面的情况。

　　借着这个空挡蛮牛示意落樱放下肖楠的担架，因为肖楠肋骨断了，没法背着走，只能抬着所以他们用营地里的木板做了个临时担架。

　　蛮牛扯下一块止血胶贴在脸上堵住伤口，可血还是不断的涌出来，只是全都流进了嘴里，又没办法吐，他只好全都吞下去。

　　“把他交给给我。”艾虎从落樱手里接过肖楠，“你的人什么时候到？”

　　“目前还说不清，这要看敌人的兵力部署情况，不过我已经命令他们以最快速度赶来了。”

　　“嗯。”艾虎没多说只是示意图去前面引路，现在敌人在后面穷追不舍，他们必须加快进度，画匠伤的不轻，一路上强撑着在前面引路，现在该换下来放松一下处理伤口了。

　　落樱二话没说提着枪就走到了队伍的最前面，林萧从后面赶上来“快走，敌人上来了，设置障碍。”说着接过艾虎手里的担架。

　　艾虎从背囊里掏出一大堆地雷放在地上，这都是从敌人设置的防御线上拆卸下来的，当时顺手就装进了背囊，没想到现在居然还能派上用场，幸亏没随手扔掉……

　　敌人离得不远，干活要利索，艾虎边走边设置地雷，速度提到了最快，但他明白，设置地雷的目的是拖住敌人，不需要大批布设的，当然现在也没那个时间。

　　逃，先只剩下了逃，敌众我寡，不逃还能怎么办？这一仗打得很郁闷，被敌人算计不说肖楠和李然还瘦了重伤，战斗力严重被削弱，现在他们只能先设法摆脱敌人在考虑其他事情。

　　敌人的速度很快，虽然艾虎的地雷起到了一定的延缓敌人脚步的错用，但也只是延缓了一部分敌人的脚步，更多的敌人根本就没走他设置地雷的那条路，所以追兵依然紧紧地咬着他们。

　　这样下不行，如果不想个有效的办法早晚会被人追上，林萧的大脑飞速旋转着，最后他终于做了一个决定，由落樱和画匠带着肖楠了李然走，自己带着其他人将敌人引导其他地方，这样可以保证肖楠和李然尽快脱离敌人和接应队伍汇合又不会因为他们无法行动而拖慢整支队伍的脚步。

　　林萧明白，这是现在最好的选择，和敌人在林子周旋总比被追的到处跑强，丛林战本来就是他们的强项，在丛林的复杂环境里敌人的人数优势会在最大限度上得到削弱。

　　做了决定之后两组人立即分开，落樱和画匠带着肖楠和李然向西继续前进，林萧带人短暂的打了阻击战，和敌人交火后立即撤离，然后向南吸引追兵的注意力。

　　敌人根本没有想到他们会停下来进行阻击，所以吃了点亏，注意力马上被林萧他们吸引过去，落樱他们的压力顿减。

　　林萧四人分成两组交替掩护撤离，艾虎一边跑一边对剩下的地雷和炸药做了一些简单的改动，然后顺手安在经过的路上小心的隐藏起来，就这点东西把后面的敌人搞的焦头烂额，虽然伤亡不大，每次最多一个人死亡或重伤，这让敌人的脚步立即放慢下来，最麻烦的是伤员还需要派人照料，这就大大的分散了敌人的兵力。

　　经过两个小时的奔波敌人和林萧他们之间的距离已经拉长到八百米，四个人的压力减小了不少。

　　艾虎蹲在原地呼呼的喘着粗气，一路上的奔波把他们累得够呛，水壶里的水已经没多少了，他随手抓过一根水藤砍断之后对着断口大喝起来，喝完之后在断藤的背面挂上一根透明的渔线，在渔线的另一端连上地雷，最后将地雷小心的放在一个树丫上，只要有人碰到水藤地雷就会立即掉落，然后依靠自身的重力拔掉保险栓，将附近的人炸得非死即伤。

　　另一侧的蛮牛更会玩儿，他刚刚发现了一个巨大的马蜂窝，这种野蜂毒性很强，为了保险他扣上了面具，然后将一枚手拔掉保险环雷塞在蜂窝的下面，利用蜂窝的重力压住手雷柄，接着用渔线绕过树杈固定好手雷，在鱼线的另一端绕在一根被他拉弯的小树上……

　　朗风看着蛮牛不住的摇头，他明白只要有人从这里过必定碰到渔线或者小树，不管碰到哪个手雷落地爆炸，爆炸肯定会惊动上面的马蜂，到时候就算炸不死人也会有一大群倒霉蛋被马蜂追着到处乱窜，这招简直是太损了。

　　而蛮牛以想到会有人被蜇得鼻青脸肿他就会不由自主的笑出声来，这是他小时候经常搞的一种恶作剧的再利用，不同的是现在的马蜂窝更大，小时候用的二踢脚换成了手雷，儿时的记忆里他曾经用这方法攻击了一个屋檐下的马蜂窝，把邻居小朋友蜇得满头大包，结果邻居上门告状，自己被父亲打得屁股肿起老高，三四天都没法好好坐着。而在第二天上学的时候他才发现那孩子脸肿的向洗脸盆一样，五官都看不清了，直到那时候他才觉得自己做的是有点过分，也不知道是因为怕再挨父亲打还是自己知道愧疚，从那以后再也没干过这种事儿，今天算是把小时候的坏主意又想起来了。

　　“你这算不算生化武器？”临走时朗风小声地问了一句。

　　蛮牛笑了笑，结果伤口又流血了，他吞了一口血水低声道：“可以算作生物武器，现在马蜂是我们的盟军，还不赶快给盟军敬礼！”

　　朗风撇了撇嘴没理会他。

　　蛮牛对朗风道：“快去见面建立防线，准备接应我们。”

　　“好，我这就去。”朗风猛喝了两口水然后拧上水壶就准备走。

　　这时候艾虎从后面赶上来手里拎着一条两米多长的毒蛇，他捏着七寸，蛇盘在他的手臂上还在不停地吐着信子。

　　“干嘛？烤着吃？”蛮牛奇怪他现在捉条蛇有什么用。

　　“吃……吃……就知道吃，吃个鸡巴毛！”艾虎没好气地瞪了他一眼，只见他一边走一边用一节塑料注射器挤着蛇毒，蛇毒排的差不多了之后他随手将毒蛇扔了出去，毒蛇如逢大赦立即钻进了草丛消失不见了。

　　“干嘛？”朗风也没明白艾虎想干什么。

　　“瞧好吧。”艾虎邪恶的笑着拿出几枚钢珠手雷，然后将蛇毒小心翼翼涂抹上去，几乎每一枚钢珠都粘上了蛇毒。

　　“变态，别弄自己身上，我们身上到处都是伤口，别没炸到敌人发到把我们自己毒死。”蛮牛赶紧提醒他。

　　“白痴。”艾虎骂了一句之后再也没理他，而是将几枚手雷在树冠设置成连环的吊雷。

　　蛮牛指着艾虎的“杰作”对朗风道：“看见没，他这才算是生化武器。”

　　“我靠。”朗风没话说了，进入小队时间不短了，一直以来自己和其他队员的差距正在逐渐的减小，可今天开来这种就地取材的作战方式自己一时还真的想不到，看来经验这东西想是靠时间积累出来的，就算你头脑再好也需要时间慢慢地去经历去积累。

　　“走，这些够他们喝一壶的了。”说完艾虎先离开，然后是朗风，蛮牛留在原地接应后面的林萧。

　　不得不说敌人遇到这几个家伙简直倒霉透顶，各种阴损毒辣的招式全都用上了，从生物攻击到原始陷阱，甚至是几种方式的混合使用，这些无时无刻的在折磨着杰斯特的手下和佣兵。

　　各式各样的陷阱、诡雷，成群结队的马蜂，这迫使他们不得不带上防毒面具保护裸露的皮肤，但这东西扣在脸上简直能把人闷死，还有，一些士兵本来只在诡雷爆炸中被弹片划破皮肉的轻伤，根本连包扎都不用的伤口，没多久却出现了中毒症状，居然是蛇毒，而这个人却怎么也想不起来被蛇咬过，一时间各种哭笑不得的原因造成的减员大量增加。

　　杰斯特的头痛病又犯了，事实上这个毛病刚刚才有没多久，从雄鹿岛上遇到一系列的事情开始他就觉得头痛，这些敌人太难缠了，难缠到让他不得不浪费大量的脑细胞去考虑对策，他不由得感叹，这五个亿真是不好赚。

　　“这是一群疯子、变态和魔鬼的混合体，他们什么都干，他们甚至用大便加手雷的方式来恶心我们，他们用蛇毒和毒箭蛙涂抹陷阱的机关，他们利用抛射机关扔马蜂窝，将弹壳和碎石当作炸药的抛射物，这些东西虽的致命性有限，但我们的伤员可是在成倍增加……”杰斯特的助手喋喋不休的抱怨个没完。

　　“好了……”杰斯特不耐烦的摆了摆手，“你的意思是放他们走不成？”

　　“我的意思是……”助手咳嗽了两声，“咱们是不是想个办法给这些雇佣兵点支援，这样下去我怕他们会因为太困难而退出。”

　　“支援？你有兵吗？”

　　“提供必要的援助，比如药品，解毒剂和伤员护理。”

　　“这里是丛林，远离城市，就算现在去采购也需要世间，再说我们人手本来就不足。”

　　助手不死心：“至少给他们一个口头承诺，给点动力也好。”

　　杰斯特考虑以一下：“好吧，这件事情我来想办法，你去通知他们我会给以必要的支援，另外统计一下伤亡情况。”

　　“是，我马上去办。”助手走了。

　　杰斯特考虑了一下对身后的一个其貌不扬，身材消瘦的中年人说道：“秃鹰，该你出场了。”

　　秃鹰点了点头：“是。”

　　杰斯特嘱咐道：“必要的时候给我留个活口。”

　　“这个……我尽量吧。”秃鹰转回身按住单兵电台的通话开关，“所有人注意，准备行动。”

　　秃鹰是杰斯特的老部下，为人沉默寡言，但行事却心狠手辣，他的组一共十六个人，各有特长，全部是经过特种训练的专业特工和特种兵，退役前专门从事暗杀、绑架、追捕叛逃者等秘密任务，退役后被杰斯特收入麾下，多年从未让他失望过。

　　杰斯特之所以动用最后一张王牌是他现在没有其他办法，还有一个考虑就是这笔钱不能让外人赚，那些国雇佣来的武装既然如此的废物不如就让他们废物到底，作为消耗拖住敌人，然后让秃鹰出手。

　　秃鹰带人一路追上去，这次他一共带了八个人出来，这支队伍平均年龄三十五岁，实战经验丰富，都是久经考验的老手。

　　一路上他们不时能看到撤下来的伤员，这些人表情痛苦，甚至有很多都没有明显伤痕，有个人的脸肿的像个猪头，眼睛被挤得只剩下了两条缝，一问才知道原来他是被马蜂蜇的，虽然没有生命危险，但已经没什么战斗力，连路都看不清，这场面如果让蛮牛看到估计他会得意的笑出声来。

　　还有几个轻伤员只是皮外伤，但无一例外的都出现了中毒症状，而这些人都没有遭到过毒蛇的袭击，其中有两个人只是被刺灌木扫破了皮肤居然也出现了中毒症状。

　　秃鹰明白，自己要面对的是一群很难缠的家伙，敌人很聪明，用杀敌不如伤敌的办法，给敌人增加负担，可以比杀敌更有效削弱敌人的作战力量，因为伤员需要人照顾，可以最大限度的减少作战人员的数量。

　　一个小时后秃鹰的队伍越过了最前方的友军，据估算敌人就在前面大约一到两公里的地方，从丛林里留下的杂乱痕迹上看敌人没有刻意消除痕迹，不知道是有意为之还是没有时间。

　　秃鹰考虑这两种可能性都有，痕迹有助于追踪者踏入他们设下的现将，不扫除痕迹也能有效的节省时间拉开双方的距离，这说明敌人很从容，并不慌乱，甚至他们不是在逃跑，仿佛是在引诱他们进入丛林的腹地，打算在大家都不熟悉的环境里做一个了断。

　　沿着敌人留下的痕迹秃鹰的队伍小心的追了下去，敌人很会利用环境设置障碍，所以必须谨慎，前进的路上果然发现了很多机关陷阱，做的都很简单，但都很实用，幸亏手下有个丛林作战专家——吉尔洛夫，前特种部队丛林作战教官，他对丛林比自己家的后院还熟悉，有他在秃鹰心里有底，至少环境因素制约不了他的小队。

　　看得出敌人的是在往丛林更深的方向前进，为什么敌人不向丛林外走而是越走越深呢？这可不利于早日离开丛林，想到这秃鹰的脑子里突然闪过一个念头，他明白了，敌人这么做应该是在吸引己方的注意力，敌人可能是在掩护一些人从另一个方向撤离。

　　想到这些秃鹰马上联络了杰斯特说出了自己的想法，杰斯特立即做出来调整，从敌人改变方向的地方开始寻找是否有其踪迹，如果有那就说明他们已经中了敌人的疑兵之计。

　　吉尔洛夫很快就根据痕迹的对比判断出敌人有四个人，四个人，比从营地里逃出来的人少了一半，看来自己的猜测是正确的，敌人肯定分兵了，这些只是诱饵，不过他们应该是在保护一些伤员所以才故意走这条路，这边的应该是一些战斗力损坏不大的轻伤员，自己要面对是只是四个强手罢了，这算不得什么。


第389章 后有追兵（二）

　　看着沿途被吉尔洛夫拆掉的或者做了标注不能触碰需要绕行的机关和陷阱秃鹰不得不佩服敌人的能力，设置这么多的机关陷阱前进速度却并没有减慢多少，可见他们制作陷阱的技术相当纯属，已经达到手到擒来的地步，这说明敌人的丛林作战能力要比自己预计的高。

　　这时前面的吉尔洛夫传来了一个不怎么好的消息，敌人留下的痕迹突然减少，只剩下了两个，这说明敌人再次分兵，这敌人可能发现了异常在调整部署，毕竟从自己介入追踪开始敌人设置的机关陷阱都失效了，地雷和诡雷没有一个爆炸，这就很明显的告诉敌人有一批高手在跟着他们，敌人不傻会发现这些变化。

　　秃鹰没有急于跟进，而是分散人手在附近搜索，希望能找到敌人分兵之后留下的踪迹，看看敌人都走了哪个方向，可遗憾的是除了继续向前延伸的两名敌人留下的痕迹之外一无所获，就像敌人中有两个人突然消失了一样，而且是凭空消失，没留下任何蛛丝马迹。

　　这让秃鹰心里涌起了一丝不安，消失的敌人肯定在准备着搞小动作，但现在却不知道他们到底去了哪里，这的确不算是个好消息。

　　既然找不到那就不能在这里继续耽搁，秃鹰果断命令手下人继续跟进，敌人不可能凭空消失，只要跟住一组，另一组早晚会出现，只要自己小心就不怕他们搞鬼，反正敌人的目的是对付自己，管他耍什么诡计，自己只要谨慎小心就不怕。

　　继续追踪了没多久吉尔洛夫又带来了一个坏消息，敌人设下的机关陷阱技术水平有所提高，排除难度也随之增大，而且横向性很大，就是说这些机关的宽度很大，不管是绕过去还是拆除都要费些力气，但吉尔洛夫又表示破开一个缺口还是很容易的。

　　既然如此就破开一个缺口能容人通过就可以，这样可以节省很多时间，秃鹰命令小队成一字型前进，这样可以减少触碰未发现机关或者陷阱的危险。

　　由于敌人的手法有所提高所以秃鹰他们的速度立即就减慢了很多，不过吉尔洛夫说设置这些机关所消耗的时间同样会比简化版的增加，所以敌人前进的速度同样会被拖慢。

　　没多久杰斯特那边传来消息，的确发现了敌人的分兵的痕迹，而且从痕迹上看那边的敌人以伤员为主，但由于发现的晚，敌人已经走得相当远，那边正在调派人手全力追踪，至于能否追上就要看运气了，几个小时的路程差异就算敌人走得再慢也在数公里之外了，如果有接应可能早就到了。

　　对于这些秃鹰不感兴趣，他现在唯一关心的是自己这边的敌人到底在搞什么鬼，看得出敌人并不着急，如果说他们想做诱饵的话那他们的目的已经达到，现在该是脱离的时候了，可从设置的机关上看他们并不急于离开，而是很悠闲的在林子里走走停停，让人感觉更像是在散步，这让他有些摸不着头脑，而另外消失的两名敌人也成了他现在的一块心病。

　　就在他胡思乱想的时候，后面的队员带来了一个足以让他震惊的消息，断后的扎克·查特失踪了……

　　失踪？怎么可能会失踪？一个秃鹰如同看外星人一样看着报告的马拉奇克，但后者的表情比他有过之而无不及。

　　经了解发现，负责断后的扎克一直和前面的人保持着一段距离，但距离并不算远，一直在可视范围之内，而且按照规定发出其安全信号，可就在刚才，在毫无征兆的情况下安全信号消失了，人也不见了，后面的马拉奇克发现不对立即呼叫扎克，但一点反映都没有，他发觉不妙这才立即通知秃鹰。

　　人就这么消失了，突然间无影无踪，经过搜索只发现了扎克消失地点略显杂乱，看样子扎克挣扎过，旁边的灌木被踢掉了大量的枝叶，一条痕迹想右翼延伸了几米之后消失不见，树上也没有痕迹，不确定敌人是怎么离开的。

　　是敌人吗？那两个消失的敌人干的？可他们怎么可能悄声无息的将人掳走呢？扎克是个受过严格训练的特工，他不可能那么容易就范，但难道连反抗的机会都没有？面前实时让秃鹰不得不相信扎克几乎连还手的机会都没有就被带走了，那该不该去救他？秃鹰进行着激烈的思想斗争，从情感上来讲他愿意去找扎克，但是有个问题，去哪找？敌人根本就没给他留下任何线索。

　　想到这些秃鹰不由得倒吸了一口冷气，这些敌人还算是人吗？怎么有这样的本领？

　　见身边的队员正看着自己秃鹰强作镇定的挥挥手：“继续前进。”

　　“为什么不去找他？”有人问。

　　“你知道去哪找吗？在这种地方敌人会留活口吗？反正我不相信扎克还活着。”

　　那人沉默，说实话他也不知道该去哪找，敌人连痕迹都没留下，如同人间蒸发一样，但他还是不甘心丢下扎克：“我们可以扩大搜索范围，相信他们走得不会太远。”

　　“我们这几个人能搜索多大范围？一旦散开会被敌人各个击破，那正中敌人的诡计，不要多说了，走。”其实秃鹰何尝不想找回扎克，可是他不干轻举妄动，敌人就在附近，少有纰漏就会中了他们的诡计，所以他另有打算，他唯一能做的就是为扎克祈祷：希望你还活着，我会尽快捉住前面的敌人来交换你。

　　秃鹰胡思乱想着回到队伍前面准备继续前进，但让他震惊的是前面拆除陷阱的吉尔洛夫和鲁本斯也不见了，陷阱边上除了一摊血之外只留下了吉尔洛夫的步枪和工具。

　　这是怎么回事儿？这里扎克失踪的地点相聚不过二十米，两个人就这么被人带走了？这次秃鹰真的什么都没听见，而刚才扎克失踪的时候他以为是后面的人没有注意到，而这次他却真的感觉到敌人像是一群吃人的魔鬼，一口将人吞下然后离开，不留任何线索，不这次留了点线索，一摊血和一支步枪。

　　这种小把戏秃鹰明白，步枪上肯定有问题，敌人不会平白无故的留下这东西。

　　连续发生的变故让秃鹰产生了一种错觉，自己手下的人是一群小绵羊吗？怎么就如此轻易的连遭对方的黑手？

　　一下损失了三名手下，秃鹰有些发蒙，他发现自己太低估这几名敌人了。

　　不过震惊之余的秃鹰还算清醒，他明白，对方是在用这种方式给自己的队伍施加心理压力，毕竟自己手下的人数有着绝对优势，这种声东击西的办法既能让队伍中产生恐慌又能有效的消灭自己的兵力。

　　秃鹰判断，敌人很可能就在附近，他们可能在伺机下手，将自己的队伍全歼，或者逐步蚕食，这可不是那么容易的，看来敌人打算和自己周旋下去。

　　这里环境较复杂，先离开这一带，秃鹰冷笑，指着扎克的步枪打手语告诉其他人，有问题，避开。

　　这次走在最前面的是马拉奇克，因为有了前车之鉴所以他特别的小心，每迈一步都仔细的观察附近的情况，生怕踏错一步送了自己的小命。

　　经过扎克丢在地上的步枪时，他特意观察了一下，发现步枪本身没有问题，但是整个步枪的放置是一个非常巧妙的平衡结构，这个用杂草、树枝、灌木构成的平衡结构很巧妙的和自然环境融为一体，平衡结构是通过树藤作为力量传导的，树藤一直延伸到前面的灌木丛里不见了，不知道另一端连着的是个什么东西，不过他很清楚那肯定不是连着啤酒桶上，而是要人命的机关。这个机关做功之巧妙让他不得不佩服，如果不是仔细观察就算是相当熟悉丛林陷阱设置经验的人也很难发现。

　　由于看不出这个机关设置的方式马拉奇克没敢拆，他只小心的从旁边绕过去，由于心里没底他脚步落下的时候都是颤颤巍巍的，动作像个走路不稳的老太太，开始这十多米他足足用了五分钟，每迈一步都要看得仔仔细细，虽然慢了点，但效果还是不错的，这短短的十多米他就发现了四处疑似陷阱的机关，马拉奇克很有自知之明，明白自己实力有限水平一般，和吉尔洛夫没法比，所以他没有轻易触碰这些机关，只是小心的做出了警示标记。

　　跟在后面不远处的是库萨克，相比之下他要轻松的多，他只要沿着马拉奇克的足迹前进就可以，所以他一直端着枪盯着四周的动静，掩护前面的马拉奇克。

　　可是谁也没想到他会出问题，其实他走的很规矩，规矩到丝毫不差的踩着马克拉起的脚印前进，谁都以为这样会万无一失，但是就见正四处张望的库萨克脚下的枯叶一抖，一根绳子突然弹出将他的右脚套住，然后他整个人就头上脚下的被吊了起来，谁也没想到马拉奇克走过的地方也存在危险。

　　秃鹰立即明白了敌人射击的是个双料机关，第一下踏中不会启动，只是将机关激活，但第二次踏中就会启动，这种机关并不复杂，但设置需要一定的技巧，因为设置的时候稍有偏差机关就会很难启动。

　　惊魂未定的库萨克头下脚上的在空中荡来荡去，不过总算这个陷阱不算致命，就在他庆幸自己保住小命准备割断脚上的套索回到地面的时候右侧风声呼啸一根人臂粗细的树枝劈头盖脸的扫过来……

　　库萨克立即明白自己不单单中的十一个双料机关，而且还是个联动机关，由于被吊在空中身不由己他之后蜷缩身体迎接这次撞击，树枝很粗壮，力道不小，但是上面的细枝和树叶起到了很好的缓冲作用，将库萨克猛地打出去，他整个人犹如荡秋千一样横着飞向了另一侧的树干，库萨克张开双臂抱住大树稳定身体，刚才的撞击力道虽然大但他穿着防弹衣，接触面积又大所以伤害有限，只是被抽得生疼，有些头晕眼花的。

　　可是谁也没想到的是，第三波攻击又来了，库萨克正倒吊着紧抱的大树上猛地落下一个东西拍在他身上，力道大的将他脚上的绳子都坠断了，那是一截枯木，隐藏自枝叶之间，这一落下直接将库萨克砸下树拍在地上，几乎变成一张肉饼。

　　不光是库萨克保住的那棵树上有枯木落下，附近几棵树上也先后有枯木或者尖木桩落下来，就是说不管库萨克荡向哪棵树都会遭到第三波攻击，不同的只是被枯木砸死或者被尖木桩穿透罢了。

　　一连串的变故发生在不到三秒钟的时间里，后面的秃鹰眼睁睁地看着库萨克被杀掉的全过程，他甚至都没来得及做出有效的反映，一个手下就这么被干掉了，包括他在内的所有人都没想到敌人如此的设置机关，这几乎是算准了一旦有人中招后的每一步，然后按照步骤将人干掉，这种陷阱虽然复杂但用来对付懂行的高手非常有效，初步的简单和脱离原地的捕杀是你在地上站着的时候无论如何也发现不了的。

　　走在最前面的马拉奇克正目瞪口呆地站在那里，虽然他回头稍晚，但整个过车还是看得很清楚，他不知道库萨克为什么会出事儿，他还以为库萨克没有严格按照自己留下的痕迹前进才中招的。

　　定了定神马拉奇克打手语告诉秃鹰一定要顺着自己的脚印走，不能有丝毫变差。

　　秃鹰现在都不敢在前进了，这种陷阱的玩儿法让他避无可避，这种设置简直就是把机关陷阱的威力发挥到了极致。

　　四个，四个人就在这短短十几分钟之后内先后出事，秃鹰无法保持镇定了，他收起库萨克的遗物自己走到了队伍的前面和马拉奇克一起开路，敌人是行家，是特种作战高手，但自己也不是白痴，秃鹰不相信自己连和敌人正面交手的机会都没有，想到这儿他下令改变方向，绕过这段路，敌人的目的就是利用留下的痕迹引诱他们上当，那就想办法不让敌人得逞，这个办法很简单，行进路线横移几米，和敌人的路线并行，既不放弃跟踪又能避开那些该死的陷阱。

　　前面的马拉奇克小心的从地上起出一枚地雷，又将地雷不远处的一根涂成迷彩色的渔线剪短，这才擦了擦汗对秃鹰招了招手。

　　秃鹰跟上去看了看陷阱的设置，的确比刚才简单了不少。

　　虽然自己改变了方向，但前面还是有陷阱出现，他不知道敌人怎么判断他们的前进方向，但从陷阱的变化上来看，敌人设置这些东西都很仓促，应该是匆忙设置的。

　　对此秃鹰有点小得意，敌人在原来的路上可能给自己设置了很多难度较大而且危险程度高的机关陷阱。

　　离秃鹰小队不远处的一棵树上林萧指着一个方向不停的对艾虎打着手语。

　　艾虎会意，立即转身离开，身形一晃消失在树后，他们四个人的确分兵了，林萧、艾虎一组，朗风蛮牛一组。

　　林萧和艾虎在前面，一路上故意留下痕迹引诱敌人跟进，朗风和蛮牛开从树上走绕道了敌人的背后，这才发生了前面提到的扎克失踪的一幕，其实扎克只是被蛮牛突然从树上倒垂下来拧断了脖子然后尸体被蛮牛拖上了树之后离开，所以地上没有任何痕迹。

　　其实他们早就知道有硬手跟上来，毕竟艾虎设置的陷阱还没多少人能全都绕开，但后来很长一段时间没有任何动静他们就觉得不对了，林萧赶紧分兵应对。

　　开始分开只是让朗风他们探查一下后面敌人的具体情况，没打算下黑手，但蛮牛发现吉尔洛夫拆除陷阱和机关的熟练程度时就不淡定了，要是这样下去敌人会一直缠着他们，将情况报告林萧之后，林萧果断决定对付这些家伙。

　　其实他们和敌人之间的距离并不远，始终保持在百米左右，而蛮牛和朗风就跟在敌人的后面，如影随形，随时准备下下手，但敌人的谨慎让他们始终找不到合适的机会，跟了很久他们才算等到一个机会将断后的敌人干掉。

　　第一轮攻击就干掉了四名敌人，其中就包括那个丛林作战专家吉尔洛夫，但敌人依然没有退却的意思，看来这群家伙真的有点不知死活，原本林萧打算放他们一马，让他们知难而退，这倒不是他仁慈，而是有两个原因，第一、他不想在这儿浪费时间，以免夜长梦多，毕竟现在肖楠他们的情况还清楚，在这边拖下去也不是办法；第二、就是在突围的时候他们消耗了大量的弹药，现在已经所剩无几，根本无法满足大量消耗的需要，虽然林萧和朗风的狙击步枪子弹还算充足，但丛林作战狙击步枪能发挥的作用非常有限，所以弹药必须节省使用，一旦消耗干净他们只能靠着刀子和后面可能出现的敌人拼命了。

　　林萧不得不承认敌人很聪明，艾虎设置的大量陷阱被他们避开，逼不得已艾虎只好临时在敌人即将经过的地方设置一些简单的陷阱一迷惑敌人，然敌人感觉他们正在抓紧时间逃离这里已经没有经历设置那种复杂的现将。


第390章 后有追兵（三）

　　敌人跟得很紧，林萧不得不停下来对付他们，刚才发现敌人改变了路线，但方向保持不变，林萧通知艾虎暂时减少陷阱设置，命令蛮牛和朗风那边准备行动。

　　前方突然没有了陷阱这让秃鹰他们有种非常奇怪的感觉，不知道他们葫芦里到底买的什么药。

　　秃鹰看着前面的马拉奇克越走越快，他的心里就越发毛，敌人在搞什么？难道是跑了不成？这不太可能吧？想到这他赶紧命令马拉奇克减速，不能这么冒进，没好处。

　　这一带的丛林没有刚才那么浓密，但树木更加的高达粗壮，下面的喜阴植物虽多但大多都不过膝，相对刚才那片长的乱七八糟的丛林要“干净”的多。

　　已经很长一段没发现敌人设下的陷阱了，秃鹰有些摸不到头脑，敌人在干什么？他走吗？几次接触自己都没讨到便宜敌人可以说并没吃亏，为什么突然会逃走呢？这有点说不通。

　　前面的马拉奇克突然站住举手示意队伍停止前进，队员们迅速就近隐藏。

　　马拉奇克指了指不远处的一片灌木丛，秃鹰仔细一看发现好像是有什么东西隐藏在后面，但距离太远看不清，只是隐约间能看见有个什么东西敷在后面。

　　秃鹰调出步枪瞄准镜的热成像功能，果然发现一个人正伏在灌木从后面，看姿势是包着枪，看姿势好想正在盯着另一个方向。

　　幸亏马拉奇克发现的早，否则他们肯定会遭到敌人的沟西，但秃鹰心里也有一些疑问，就是敌人怎么就一个人？

　　就在他正准备仔细观察的时候，肩头猛地一疼，接着一阵消音武器的扫射声传来，他一个侧身躲到树后，同时也判断出了敌人的所在位置，在侧后方。

　　这时候手下人先后开火，瞬间爆豆般的枪声打破了丛林离得沉静，扫射持续了近一分钟才停下来，敌人开完枪就跑了。

　　战斗结束秃鹰发现自己手下有一人中枪，伤得很重，但暂时还没有生命危险。

　　而前面伏在地上的那名敌人早就不知去向，秃鹰现在才明白原来那时敌人用来吸引他们注意力的。

　　尽管损失不大，但秃鹰心里还是一阵阵的后怕，要不是自己运气好刚才的扫射的时候自己在开枪的瞬间移动了一下身体，那子弹肯定直接打在脑袋上了。

　　他摸了摸肩头刚包扎好的伤口，钻心的疼让他的脑子更加清醒，看来敌人是打算将他们这支小队全歼，刚才只是没能得手罢了，敌人是见这次偷袭没讨不到便宜就果断撤走，根本就没打算和自己纠缠。

　　既然敌人没有防红外作战服……秃鹰的眼睛一亮，那就好办了，他立即命令马拉奇克取出热成像仪，在丛林里这东西比眼睛好使，可以穿透林木发现隐藏的热源。

　　这一扫之下果然发现了敌人的踪迹，几十米外一名敌人正在不停的忙碌，看样子是在设置现将，而另一名敌人正在不远处放哨。

　　看得出他们是在布设陷阱，布把，你们随便布设，秃鹰心里乐开花。

　　秃鹰拍了一下自己的脑袋，怎么早没想到用热成像设备？

　　有了敌人的影像这就好办了，至少不用在依赖敌人在丛林里留下的痕迹，追踪也方便得多，只要找到另外两名敌人就可以将他们全歼了。

　　秃鹰命令马拉奇克对四周进行三百六十度扫描，结果没发现另外两名敌人，看来那两个人离得比较远，林木太茂盛看不到。

　　既然这样那就继续跟踪，等另外两名敌人自动现身。

　　秃鹰打好了算盘带来手下人跟着敌人继续前进。

　　前面的敌人走走停停，不时的停下来设置陷阱，秃鹰完全你可以随时将他们消灭，但还有两位两名敌人没有献身，他不想打草惊蛇，所以他打算先跟着，等敌人凑全了再下手。

　　有了红外线影像秃鹰的追踪方便得多，没多久他们就悄悄地跟到了前面两名敌人身后不到二十米的地方，为了不惊动敌人他们始终保持着这个距离。

　　敌人走得时快时慢，不时的停下来弄一些机关，磨磨蹭蹭的继续前进。

　　很快，这两名敌人好像发现了什么开始加快前进速度，秃鹰带人紧跟其后，可是没多久红外线影像突然消失，这是怎么回事儿？秃鹰带人跟上去才发现原来丛林中的一块巨石挡住了红外线信号，但是等他们再次扫描的时候却依然没能找到敌人的影子。

　　敌人失踪了，或者说是敌人走远了仪器看不到，秃鹰并不着急，而是根据丛林里敌人留下的痕迹继续追踪，他不相信敌人会就此消失。

　　秃鹰的判断很正确，向前走了十几分钟仪器又了反映，但是让他意外的是只发现了一名敌人，并且是趴在草丛里的，看姿势是端着枪准备打伏击，而另一个敌人却不知去向。

　　看到这一幕他的气就不打一处来，刚才敌人就是用这种方法把自己打伤的，现在居然还玩儿这一套，简直是把自己当白痴。

　　敌人就在前面不远处的一片草丛里，枪口的方向并不是向着这边，这他妈的明显是诱饵，但是……秃鹰转念又一想觉得有些不对，既然是埋伏怎么就只有一个人当诱饵，另一个呢？想到这些秃鹰又有些惊疑不定不知道该如何是好了。

　　这时候前面的马拉奇克有些不耐烦了，他打手语问他要不要抓活的？

　　秃鹰摇了摇头告诉他不要轻举妄动，现在情况不明不能轻易靠近，没准是敌人的诱饵。

　　马拉奇克：那我们绕过去。

　　秃鹰还是摇头，观察一下，等等再说。

　　马拉奇克耸耸肩表示无奈，他觉得秃鹰有些过于谨慎，一名敌人而已，何必如此？直接杀掉或者抓俘虏，不用如此犹豫不决。

　　秃鹰的确是在犹豫该如何进行下一步行动，看样子敌人是没发现自己的队伍从这边过来，那就是说明这是个很好的抓俘虏的机会，但他总觉得敌人没可能这么容易对付，所以他心里一直没有个准主意。

　　盘算了叛徒秃鹰最后的决定是干掉这个敌人，不冒险。

　　马拉奇克暗地里摇了摇头，觉得秃鹰太小心了，要是能捉到活口的话就可以用来作为牵制敌人的诱饵，杀掉实在是太可惜了，不过秃鹰是决策者，自己的一件也只供参考，既然人家不采纳那么自己还是闭嘴的好。

　　秃鹰换了角度举起步枪队对准敌人的要害就是几个点射，瞄准镜上敌人的身体猛地抖了继续然后不动了，一些散发着热量的液体总尸体身上流行出来。

　　见敌人死了秃鹰挥了挥手，带着人准备继续前进，但他总觉得这个敌人出现的蹊跷，为什么只有一个人在这里，其他人呢？所以走之前他打算看一下这名敌人，确认一下身份，顺便带点什么回去，也好对杰斯特有个交代。

　　想到这他命令马拉奇过去查看一下情况。

　　马拉奇克端着枪借助树木的掩护小心的摸了过去，秃鹰端着枪给他做掩护。

　　很快就到了被击毙敌人附近，在仔细确认了附近没有问题之后他才小心的靠了上去，很快就见他一脸怒容的向秃鹰挥了挥手。

　　秃鹰不明白到底发生了什么，立马跟上去，一看之下他差点背过气去，只见地上躺着一具血迹斑斑的尸体，浑身上下到处都是伤，身上的单孔还正在往外冒血，那张已经看不出本色的脸上一双眼睛睁得大大的，从那空洞的眼神中他看到了一丝的不甘与绝望……

　　之所以让他愤怒的是这个人他太熟悉了，正是他队伍里的丛林作战专家吉尔洛夫。

　　秃鹰彻底怒了，之前他以为吉尔洛夫已经被敌人杀害，可现在看来是做了俘虏，而且遭受了审讯，最让他无法容忍的是吉尔洛夫居然是自在他的手里，他再次被敌人耍了。

　　秃鹰感觉自己向是马戏团里的那些动物，被人绳子拴着在林子里乱转，具体要去那要看牵着绳子的人。

　　“嘭……”秃鹰一拳砸在旁边的大树上仰起头对着树林狂吼，“我要杀了你们……”

　　手下的几个人看了死不瞑目的吉尔洛夫也个个双眼充血愤怒不已，敌人的所作所为彻底激怒了这些早已变得沉默良久的家伙。

　　“吉尔洛夫怎么办？”马拉奇克问。

　　“埋了他。”秃鹰蹲下身扯下吉尔洛夫的士兵牌，结果发现挂链上带下一根已经被扯断的渔线，他立即明白又招了敌人的道，“隐蔽……”

　　“轰……”血光飞溅，吉尔洛夫的尸体被炸得粉碎，一个离得近的队员直接被起浪掀飞出去老远，秃鹰和马拉奇克在第一时间扑倒在地，幸运的只受了点轻伤。

　　“变态、恶魔、可恶……”秃鹰从地上跳起来就开始狂骂不止，但他却听不到自己的声音，耳朵里除了嗡嗡声什么也听不见，他离炸点太近了。

　　被起浪掀飞的队员很倒霉头撞在了树上抢救了半天还没醒过来，秃鹰黑着脸来回地走着，现在他只想杀人。

　　秃鹰瞬间想通了一切，第一次埋伏是敌人在诱导自己，第二次敌人再用相同的招数的时候自己就觉得敌人是在故技重施，可他没想到的是伏在地上的人已经换成了昏迷或者受伤不能动的吉尔洛夫，然后让他或者他的手下亲自杀掉，居然还把尸体炸成了碎片，这他妈的埋都没法埋，现在这附近的树上到处都是吉尔洛夫，根本就没法收集起来。

　　敌人的每一步都是为了引诱他们陷入这种境地，为了让他们在不知不觉中钻进这个圈套。

　　就在秃鹰暴怒的时候丛林突然传来一个很冰冷的声音，声音很飘忽，仿佛从不同的方向传来，让人无法判断它到底来自哪里。

　　“先生们，对了，应该是秃鹰先生，我知道你们已经跟了很久了，不过这次的见面礼可能不太体面，但是足够说明我们的实力，为了不在互相伤害，所以我不打算在和你们发生任何的冲突，当然，这可能是我的一厢情愿，但我不介意你们再来送死。”

　　秃鹰猛地跳起来一脚揣在树上：“去你妈的，我要杀了你，杀了你们，把你们剁成肉酱拿去喂狗，去死吧。”

　　“如果你想死那就来吧……”说完那个声音消失不见了。

　　“该死，你出来，我杀了你。”秃鹰再次跳起来冲向丛林，他无法接受吉尔洛夫死在自己手里这个现实。

　　马拉奇克追上去将他扑倒在地死死抱住。

　　“放开我，我要杀了他。”秃鹰彻底发狂了，敌人的这段言语简直是在他的上伤口上又撒了一把盐，把他那原本压抑的愤怒如同火山爆发一样全部激发出来。

　　“冷静点儿，如果想报仇就冷静点。”马拉奇克死死锁住着秃鹰，但他感觉自己的手脚已经到了极限，根本锁不住这只发狂的怪兽。

　　突然，秃鹰不动了，如同一只力量枯竭的野兽，只是躺着呼呼的喘着粗气。

　　“放开我。”秃鹰站起身，然后不断的重复着一句话，“我要杀了他们，我要杀了他们……杀了他们……”

　　“你……没事儿吧……”马拉奇克不放心的看着他。

　　“我要杀了他们。”秃鹰咬着牙坐到树下，如同只受伤的野兽。

　　身边只有马拉奇克守着，剩下的几个人正如临大敌的戒备着四周，作为老兵他们能感觉到敌人还在附近，那种无形的杀气让他们有种芒刺在背的感觉。

　　直到十几分钟后那种让他们脊背发凉的感觉才慢慢消失，而秃鹰却还是坐在树下一言不发。

　　不是受刺激太重造成脑损伤了吧？马拉奇克伸手在秃鹰眼前晃了几下打算看看他的反映，结果手直接被秃鹰拨开：“我没事儿……没事……”

　　马拉奇克仔细的看了看他的眼睛，这才发现里面那种愤怒与混乱已经消失，看来是没事儿了这才走到一边。

　　足足过了十几分钟秃鹰才从地上站起来：“走……”

　　“我们去哪？”

　　“去杀了他们。”

　　“干嘛不直接干掉他们？”艾虎问前面走的林萧，随着离敌人大部队越来越远他们的也越来越轻松，后面这几个敌人算不得什么。

　　“咱们现在的弹药根本不够消耗，你以为那几个敌人好对付吗？我们没把握一次将他们全歼，但逐个击破又浪费时间，所以我不打算和他们拖下去。”

　　艾虎挠了挠头：“其实我觉得呢，你这么说他们不一定会买账，万一他们继续和我们纠缠怎么办？”

　　“我也没指望他们会听从我的‘劝告’。”林萧看了一下GPS确认了方向之后继续道，“我是在警告他们，也可以说是在激怒他们，一个愤怒的疯子和一个冷静的敌人你说哪个更好对付？”

　　“靠，你是在把他们气得发疯……”艾虎一边走一边检查自己的弹药，数量不多，基本上够应付一场中等规模的战斗。

　　“这点弹药太少了，咱们得省着点用，万一敌人有新花样我们总不能光靠在林子里设机关吧。”林萧摁着麦克听了听，“A5报告说敌人又跟了上来，看来他们真的被激怒了，走，找个合适的地方争取一次将他们全部消灭，断了这个尾巴，咱们也好安心离开。”

　　“啥那几个菜包子还用选地方？哪里都可以。”艾虎把仅有的几枚地雷取出来，“这次得给他们玩儿点高层次的，别以为我就前面那点平庸技术。”

　　“怎么也得给他们选个山清水秀地方做坟地……”林萧端着绕过一片密树丛，前面是一条河，足有十几米宽，水里平缓清澈见底，“哎呀……这么好的水可惜不容易喝到嘴……”

　　另一边蛮牛和朗风紧跟着秃鹰的队伍，秃鹰的一举一动都在他们的掌控之下，几次蛮牛都想跳出去对敌人开火，但敌人不管是队形还是人员的散布都很专业，他最大也就消灭一两名敌人，而敌人都能迅速的做出反击，使自己陷入危险之中。

　　朗风也一直在找机会干掉秃鹰，他早就辨认出秃鹰的领导地位，但丛林环境复杂无法进行远距离狙杀，而近处又要面对和蛮牛一样的问题，所以也只好作罢，只能先跟着等待机会。

　　这次他们发现，敌人明显加快了前进的速度，方向依然是跟着林萧他们，虽然林萧他们已经尽量减少留下痕迹，但对于这些敌人来说，只要有一点痕迹他们就能找到，就像受训了猎犬一样能从复杂的环境中辨别出自己想要的信息。

　　蛮牛从草丛里起出一枚秃鹰设置的地雷塞进包里，现在弹药少得可怜这些东西留着有用，敌人可能已经感觉到背后有人跟踪所以也多少留下一些障碍，不过在没有了吉尔洛夫之后他们的技术就直线下降，虽然蛮牛水平也不高，但起码大多数还难不倒他，那些复杂的他都绕过去，扔下不管。

　　这时候耳机里传来一阵有节奏的轻叩，蛮牛听了一阵用同样的方式做了回复，转身对朗风点了点头然后两人悄然离开。


第391章 后有追兵（四）

　　秃鹰带人一路追赶，没多久面前出现了一条河，河水清澈的可以看见水底游动的鱼，但是河边飘着的一块枯木告诉他，这条河不能随便碰，那是几条正在等待食物上门的鳄鱼。

　　痕迹到河边就消失了，不知道敌人究竟去了哪里？秃鹰蹲在树林边缘仔细的观察着附近的情况，这条河不是那么容易过的，河里有鳄鱼，无法涉水或者泅渡，所以只能绕路，痕迹消失有可能是敌人在附近设伏，所以必须谨慎小心。

　　这么开阔的地方敌人能从哪里走呢？秃鹰观察着宽阔的河面和杂草丛生的岸边在心里不断的盘算着可能。

　　观察了很久也没有发现什么有价值的线索，最后秃鹰只好带着马拉奇克对河岸展开搜索，为了防止被草丛里可能存在的鳄鱼偷袭，他们尽量远离河岸，敌人不傻，不会往有鳄鱼威胁的地方隐藏。

　　很快在一片草丛下面的湿地上发现了半枚军靴的鞋印，秃鹰一眼就认出这是敌人留下的痕迹，不过，这附近怎么只有半只鞋印？

　　就在他陷入沉思的时候一阵枪声划破了宁静，是留守队员那边出事儿了，两人伏在地上躲避可能出现的冷枪。

　　“怎么回事儿？”同音摁着通话键询问情况。

　　“敌人突然从后面偷袭我们，乌拉夫被击中，现在生死不明。”玛索回答到。

　　“可恶。”秃鹰骂了一句，敌人根本就没过河，他们是折返会林子埋伏起来等自己，现在他们人员分散，正是敌人下手的好机会。

　　两人赶紧回原，可刚起身就招来了敌人的扫射，他们不得不再次趴下。

　　“三点钟方向树下灌木丛……”马拉奇克报出敌人的位置，同时躺在草丛里举枪对着那边盲射。

　　“用枪榴弹。”秃鹰抬手就是一颗枪榴弹打出去，击中树冠轰然炸开，弹片散射装飞向四面八方，这种威力可不是在平地能打出来的。

　　“敌人火力很精准，我们要后撤……”另一边的玛索在耳机里喊道。

　　“不能再退了，你们身后是河，下去只能喂鳄鱼，往这边来，我接应你们。”秃鹰提醒他们。

　　“他们火力很……”说话的是托米，但话只说了一半就没声音了。

　　“托米……托米……”秃鹰一边开枪扫射一边呼叫，敌人在林子里不断的移动着位置，说实在的他连人影都没看见，只能根据敌人的枪声和附近的弹着点判断敌人的大致位置。

　　“托米阵亡……托米阵亡……”说话的是玛索。

　　“乌拉夫呢？”

　　“不知道，没反应，可能已经不行了……”

　　“先退过来再说……”秃鹰心里一沉，有损失了两名手下，这样下去自己的队伍早晚死光。

　　“我没事儿……”说话的是乌拉夫，声音很沉重，“你们走，我挡住敌人……”

　　“不行，你先退到我们这边，然后大家一起走！”秃鹰大声喊道。

　　“算了，我一条腿断了。”乌拉夫呻吟着说道。

　　“秃鹰，很高兴这么多年来一直和你共事，带其他人回去，拜托了。”说完这些乌拉夫就中断了通信，随之那边的枪声大作。

　　“乌拉夫……”秃鹰握枪的手咯咯直响。

　　“我去把他找回来。”马拉奇克匍匐着向那个方向前进。

　　“回来。”秃鹰厉声喝止，“别辜负了他的一番好心。”

　　“可是……”

　　“闭嘴，掩护玛索。”秃鹰翻身跳起，身体当空之时对着林子里又打出一颗枪榴弹，就在他身体下落的时候一排子弹斜着飞来，大部分从他身体上空飞过，但有一颗从他腋下擦过，手臂内侧顿时如同被烧红的铁棍猛捅一样剧痛无比。

　　“秃鹰……”马拉奇克对着枪响的方向扫过去一排子弹然后就地翻滚到秃鹰身边，“怎么样？”

　　“死不了，掩护玛索……”秃鹰咬着翻起继续扫射，从手臂的灵活性上判断伤的应该不重。

　　玛索如同猴子一样在高低起伏的河边跳来跳去，子弹追着他的屁股扫射，但就是大不中，每次都是差一点点的时候他都能找到掩体躲起来。

　　在乌拉夫和秃鹰的掩护下玛索很快脱离危险。

　　“沿河向西，退入丛林。”秃鹰避在一片隆起的树根后面密集的子弹不断的从他上空飞过。

　　“乌拉夫怎么办？就这么把他扔下？”玛索有些不干。

　　“他不想拖累我们。”秃鹰匍匐前进，一侧是隆起的土坡，另一侧几米外就是河岸，刚才还浮在水面上的鳄鱼已经被枪声和爆炸声吓得不知去向。

　　“你们快走，我坚持不了多久，现在只能靠地形和敌人周旋。”说话的乌拉夫，从耳机里能听到那边密集的枪声，他全靠火力优势和敌人周旋，现在他已经不及弹药消耗的进行扫射，那支G36轻机枪的枪管已经发热，但他毫不在意的继续扫射。

　　“那……我们就走了，乌拉夫……谢谢你。”秃鹰有些哽咽，但他还是带人钻进了林子。

　　乌拉夫没回话，从枪声上判断双方火力都很猛烈。

　　“有人……”马拉奇克举起手做了个侧耳倾听的动作。

　　身后的树林果然传来了一些声音，若不是他听力灵敏还真难被人注意到。

　　秃鹰立即打手语告诉马拉奇克和索玛继续前进，躲开敌人的追踪，现在不能和敌人过多纠缠。

　　三个人认准了方向一头就扎进了林子，很快就消失的无影无踪。

　　几分钟后耳机里传来乌拉夫那边枪声中断断续续的声音：“黑眼睛，身高约六尺，黑发……”他在把敌人的特征不断传过来。

　　乌拉尔闷哼医生，看样子是中弹了，但他还是在继续说着：“年龄在三十到十四岁之间，着美式丛林作战服……”然后就再也没了声音。

　　秃鹰站在原地使劲儿摁着麦克听着那边的动静，一阵仿佛麦克风曾在衣料上那种嘈杂的摩擦声过后一个略带口音的浓重美式西部英语传了进来：“先生们，他用自己的命换取你们离开，记住，我不会放过你们。”

　　“我们的弹药已经所剩无几了……”艾虎收起尸体身上的装备，“缴获的还没有消耗的多。”

　　“我知道。”林萧从乌拉夫身上翻出MG36轻机枪的弹药，“所以刚才我说不会放过他们也只是吓唬一下，虽然上残兵不难对付，但我根本就没打算冒追杀他们。”

　　“你什么时候也开始忽悠人了？”艾虎有些无语，林萧今天的表现让他突然感觉这家伙比自己了解的更加狡猾。

　　“我忽悠过你吗？”林萧拔出乌拉夫的92F检查了一下然后连枪套都卸下来绑在自己身上。

　　“呃……”艾虎愣了一下，仔细回想起来林萧好像还真没忽悠过自己，他这个人属于那那种干事沉稳、有板有眼甚至从不乱说话的人，所以艾虎一直把他当个慎言有深沉的旁观者。

　　“别废话了，整理好装备赶紧走。”林萧摁着耳朵听了一阵然后不断地敲打麦克风做了回复之后继续说道，“A5那边会再跟一段，以确认敌人的去向，直到排除威胁。”

　　“为什么不把他们都干掉？省得跟着浪费时间！”

　　“他们还有三人，A5他们弹药不足，不必冒这个险，现在我们的目的是离开这里，不是给自己找麻烦。”林萧背起整理好的背囊，“走，先找个地方过河。”

　　“唉……这鳄鱼要是能杀一条吃该多好！”艾虎看着宽阔的河面不断的吧嗒着嘴。

　　“你要愿意吃可以留下，我不拦着。”

　　“那可不行，敌人的大部队没准很快就能跟上来，留下就是找倒霉。”艾虎摇着头说道。

　　“我看你就是觉得跳出敌人的包围之后没什么事儿了又想着吃，咱们得赶紧回去，A1他们不知道怎么样呢。”

　　听到这话艾虎心里一沉，肖楠他们现在怎么样还不知道。

　　两人在下游找了个合适的地方过河，不出意外只要再往前走有二十五公里就能到一条公路，沿着公路走七公里就是小镇，到那里就好办了，只要联系上落樱他们就能有人来接他们。

　　秃鹰果然带着两名手下退出了战斗，他们不在继续向这边靠近，蛮牛他们跟了几公里之后才放心的返回来。

　　“他们彻底走了，恐怕是被打怕了。”蛮牛手里是一支缴获来的AK104，他的机枪早就没子弹了，被他不知道扔到哪去了。

　　“这个给你，还有两个弹鼓。”林萧将GM36递给他，“应该够用了。”

　　蛮牛接过枪：“这玩意儿顶多算个持续活力的突击步枪，就是G36换了加厚的重型枪管、C—MAG弹鼓和两脚架。”

　　“总比你那AK104火力持续性好。”

　　“是啊，比没有强。”蛮牛背起枪，“这一仗打得真憋屈，弹药都打光了，还得靠缴获，太她妈的费劲了。”

　　“不错了，咱们被包围还能出来，这已经是老天帮忙了。”朗风扶着帽子看了看被树冠遮住的天空，“希望后面的路上一切顺利，别在他娘的有人拦着了。”

　　“这可不好说，敌人不会那么轻易的放过我们。”艾虎穿着很粗气继续道，“那可是五个亿。”

　　“管他娘的五个亿还是五千亿，我他娘的就不信他们能调动一支军队来对付我们。”艾虎指着卫星地图继续说道，“这种地方就算是有一支军队我也不怕，老子有信心和他们玩儿到底。”

　　蛮牛撇了撇嘴：“在这鸡巴地方，我也能和一万人周旋。”

　　“都闭嘴，现在我们还没完全脱离危险，有力气去前面担任尖兵，别在这扯淡。”林萧喝斥二人。

　　蛮牛挠了挠头很自觉的端着枪却接替朗风担任尖兵。

　　四人很小心的向前走了四五公里又发现了敌人军靴的鞋印，看来敌人已经率先调派人手运动到了他们前面进行堵截，丛林里的鞋印不多，大约六个人左右的一只小队，不知道敌人有几支队伍在这一带活动。

　　四个人不得不再次打起精神来，虽然弹药不多，但还是要做好随时和敌人遭遇的准备，战斗随时可能发生。

　　行进过程中他们并么有发现多少陷阱或者诡雷，这让艾虎有些失望，并不是他打算显露自己的技术，而是他想弄点地雷或者炸药填充他已经瘪下去的武器袋。

　　敌人应该是没预料到他们会走这条路，也可能是林子太大了他们根本就没有足够的人手进行有效拦截。

　　少的可怜的诡雷和炸药艾虎没看上眼，为了不打草惊蛇他们没有动那些机关，林子太大敌人的搜索范围不会太宽，所以这条拦截线也不会太宽，只要小心安全通过的可能性还是很大的。

　　林子稀疏不均，到处都是百年古树千年老藤，很多地方甚至连下脚的地方都没有，猴子、花豹、野猪时而出没，但这些东西无一不被这几个穿着打扮奇怪的人吓得到处乱窜，甚至树上还有一群猴子一直跟在他们后面，不知道什么吸引了它们林中精灵。

　　艾虎盯着树上来回乱窜的猴子犯难，这些东西一直跟着可不是什么好事儿，它们闹出的动静传得老远，万一附近有敌人很容易被吸引过来。

　　艾虎举起枪对准领头的猴子。

　　林萧抓住他的手臂摇摇头，他是怕动静闹大了被人发现。

　　艾虎点了点头，拔出带消音器的手枪对着领头的猴子就是一枪，子弹贴着猴子的耳朵飞过去直接钻进了树干，这尺寸拿捏的很好，子弹飞过烧掉了一撮猴毛还烫了猴子一下，猴头吓得吱吱乱叫掉头就跑，猴群跟着钻进了林子消失不见了。

　　艾虎笑了笑得意的对林萧扬了扬头。

　　林萧摇了摇头指着蛮牛和朗风消失的方向示意图继续前进。

　　没有猴群捣乱这下安静多了，众人组成四人基本作战小组向前推进，由于敌人再次出现他们更加谨慎，所以途中几次都成功的避开了敌人，茂密的丛林是天然的屏障，如果不注意就算有人从你面前经过你可能都不知道……

　　推进很顺利，很快他们就成功的越过了敌人的防御范围，不知道前面还有没有，但这之前他们并么有和敌人发生过正面年冲突，一路留下的痕迹肯定会被人发现，但想追上来也没那么容易……

　　前面是一片沼泽，或者说泥沼更贴切，面积广袤，一眼看不到尽头，淤泥上满眼望不到头的青绿色芦苇和乱糟糟的树木，由于刚下过雨，沼泽上还汪着一层水。

　　林萧蹲在沼泽边的一棵树上举着望远镜观察着沼泽深处的情况，这片沼泽面积不知道有多大，卫星地图上又只能看见一片绿，而芦苇和林木杂生在一起乱糟糟的也分不出哪里是边缘，不过大致估算这片沼泽最小也有几平方公里，如果绕行的话至少要多走几个小时的路程。

　　绕还是穿？艾虎站在树下用手语询问林萧。

　　林萧托着下巴一时也拿不定主意，按理说现在已经基本上拜托了敌人的纠缠，不必冒险穿越沼泽，但如果绕行的话是必要浪费很多时间，有点得不偿失，可是万一敌人沿着他们的留下的踪迹跟上来那倒不如深入沼泽，能节省时间，早点理该这个鬼地方，但还有个问题就是横穿沼泽需要冒的不单单是陷入淤泥中丧命的危险，还有就是存在的鳄鱼和巨蟒，那些东西在这之前没遇到不等于这个沼泽里也没有，所以林萧思量再三之后做出了绕行的决定。

　　绕行沼泽之前林萧制造了他们深入沼泽的假象，这样是为了迷惑可能跟上来的敌人，给自己减少压力。

　　绕向沼泽至少需要夺走三个小时的路程，虽然速度慢但相对什么事情都有可能发生的沼泽来说算是安全的多。

　　这段路程并不好走，虽然没有沼泽那么复杂的环境，但这一带地势低洼，又刚下过雨到处都积水，踩上去呱唧呱唧的声音很响，突然前面的艾虎停住了脚步。

　　林萧小心的跟上去查看情况，发现艾虎正指着一个方向，他仔细一看才发现一片水洼里飘着一个很不起眼的东西，是个塑料袋，单兵口粮的包装袋，看样子是从别的地方飘过来的。

　　林萧观察了一下四周的情况在确认没有危险之后才小心的靠上去捡起包装袋仔细的看了看有闻了闻，是德军的单兵口粮，根据散发的味道上判断这个包装袋拆开不超过两个小时，这一带有敌人在活动。

　　麻烦，居然又出现了敌人，原本以为将敌人引入沼泽就可以彻底的轻松一下，可现在看来好像没那么简单，如果这是敌人设置的另一道防线的话那么敌人究竟有多少人手呢？这是个问题？也是个值得他们警惕的问题，为了五个亿的复仇基这个杰斯特可算是下了血本，他是不是打算把世界上的雇佣兵都弄来？那五个亿可不够。

　　只要不撞上就不至于拼命，林萧端起MP5K—PDW走到了最前面接替了艾虎，四人继续成战斗队形前进。


第392章 后有追兵（五）

　　这种四人基本作战小组每个人控制的角度超过一百二十度，虽然看似防守严密，但对每个人的军事素质和心理素质要求都非常高，因为你身后要负责的可不是一个人，而是三个人把后背交给你。

　　推进速度不算快，路上并没遇到什么障碍，敌人也没出现，总体来说还算顺利，可就在他们即将靠近公里的时候出了点小插曲，他们被猴子袭击了。

　　没错是猴子，而且是被艾虎赶走的那些猴子。

　　这次那只领头的猴子带来了很多“帮手”在树上不断的往下扔折断的树枝和野果子。

　　“该死的，它们干嘛总缠着我们？”蛮牛用石头掷向猴群，打算那把它们赶走，但这些猴子来回乱猜根本就打不着。

　　“猴子这败家玩意记仇的很，A5刚才吓到它们，估计是来报仇的。”朗风举起枪对着猴群的方向扣动扳机，他只是吓唬这些猴子，子弹从一只猴子的胯下飞过，烫的猴子在树上狂跳，差一点掉下来。

　　“你真缺德，打人家小鸡鸡。”艾虎取出烟幕弹和闪光弹，一时不知道该用哪个好，其实他知道在这种情况下用哪个都不是办法，烟幕可以暴露自己的位置，闪光弹却能引起附近可能存在敌人的警觉，同样会被吸引过来。

　　“是你把他们得罪的，你还说我缺德？”朗风又开了两枪，由于带有消音器声音不大，他又没击中猴子所以效果并不怎么好。

　　“只是我们过去的路上他们没捣乱。”艾虎看向林萧扬了扬手里两样东西，“能不能用？”

　　林萧像看白痴一样看着他：“你觉得呢？”

　　“我知道，只是这些东i想闹出的动静不小，拖下去早晚被敌人发现。”艾虎做了我无奈的表情。

　　“杀……”林萧挤出一个字。

　　“杀……”朗风重复了一遍，出膛的子弹在头猴儿的耳朵上打了个缺口，刹那间鲜血飞溅。

　　“吱吱……”头猴儿跳起来一头扎进树冠里向远处逃去，其余的猴子也四散逃开，或逃走或远远的观望。

　　“没下去手，赶走就是，何必杀掉？”朗风收起枪。

　　“走吧，别在这浪费时间，敌人随时都有可能出现。”见猴子逃走，林萧带着众人继续前进。

　　这点小插曲并没给造成太大的伤害，除了蛮牛左眼被猴子不知道用什么东西打的成肿眼泡之外。

　　一路前行四人顺利的接近了公路，但他们并没有在公路上行走，而是和公路平行一路前往那个地图上都很难找到的小镇，如果不是艾虎在云层的缝隙里抓拍的那张照片清晰度还凑合他们根本就不知道这里还有个镇子。

　　这几公里的路程并不好走，虽然雨已经停了，但阴云密布的天空却没有一点出太阳的意思，泥水遍地杂草丛生的林子里连个下脚的地方都没有，到处都是积水和烂泥，几个人的军靴早已经灌满了泥浆，那种长期泡在水里的滋味并不好受。

　　直到黄昏十分，他们终于到了小镇附近，说是小镇其实只有二三十户人家，泥泞的街道和木质的房舍，除了中心的那座教堂之外没有一栋建筑是砖瓦结构的。

　　树上，林萧放下望远镜自言自语地说道：“奇怪，怎么一个人都没有？”

　　他已经在这里观察了很长时间，整个村镇里没看到一个人在活动，林子里由于树木高大，光线不足所以夜晚要比外面来得早，但现在已经非常光线昏暗了可没有一个房间有灯火出现，更看不到一丝的炊烟，这是怎么回事？

　　“B1，我是B3，热成像扫描结果是村镇里没有一个热能反映，这是个死镇子。”耳机里是前往镇子附近探查情况的艾虎报告。

　　“瘪三（B3），别胡说八道了，怎么可能是死镇子？”蛮牛插话道。

　　“你才瘪三。”艾虎骂了一句，“居民不是特种部队，他们不可能穿着防红外作战服，我扫描的范围里不光是人，就连一只猫狗都没发现，甚至都没见一只老鼠，这的确古怪。”

　　“妈的，照你这么说岂不是村里的人都死光了？”

　　艾虎立即反驳道：“就算人死了那鸡鸭鹅狗猫还有老鼠臭虫蟑螂呢？难道也死光了，还死的连尸体都看不见？”

　　“那就真他妈的见鬼了，这个镇子真邪门，我怎么觉得这像是游戏或者小说里才会出现的桥段？奶奶的，一般出现这种桥段都他娘的没好事儿。”

　　村子里房屋破损并不严重，门窗完好，就连挂在屋檐下的饰品还是半新的，除了街道上到处都是积水和烂泥之外，这分明是个有人生活的村镇，这怎么可能一个人都没有呢？

　　“难道是另一个浣熊市？”耳机里蛮牛又开始胡诌。

　　“你见到街上有僵尸了？”朗风的声音很不屑，“游戏玩儿多了吧你？”

　　“唉，要是真的那该多好，我可以见见艾达·王，我可是她的超级粉丝。”蛮牛说的有些酸溜溜的，好像艾达·王是他老婆一样。

　　“得了，艾达可里昂的，你别想。”

　　“那我还不能想想？”蛮牛的口吻可谓是一本正经，“艾达可还没和里昂确定关系，所以我还是有机会的。”

　　“呕……”朗风做呕吐状，“你能不能不恶心我，连过关都要我帮忙的手儿，就算你能进入生化危机也活不到见艾达。”

　　“都闭嘴，你们是不是吃饱了撑的？”林萧终于听不下去了，“要聊天别占用公共频道。”

　　“嗯嗯……”蛮牛清了清嗓子赶紧正经起来，“可是话说回来，这个村镇怎么可能没有人呢？太不正常了，又不像是被屠村！”

　　“不知道……”朗风总觉得这个镇子有一股邪气，说不出的古怪。

　　朗风问：“那我们进还是不进，这鸟地方太古怪了。”

　　“等等，再观察一下。”这么古怪的地方林萧也不打算轻易冒险，实在不行就绕过去，这种地方还是不要随便进入为好。

　　“A3，协助B3抵近侦察，注意只在外围，不要进入，不要暴露目标。”

　　“明白，协助B3抵近侦察。”朗风重复了一遍端着G3/SG1狙击步枪靠了上去。

　　整个村镇在昏暗的光下一片阴沉，如同一座被义气的鬼镇，阴森恐怖……

　　天又开始下雨了，牛毛细雨，雨滴细小但却密实，密到看不出个数。

　　蛮牛在心里咒骂着鬼天气，身上早已湿的连内裤都能拧出水来，身上的伤口已经长期被雨水浸泡的发白发胀，已经没了什么直觉，但那种滋味儿并不好受，再这样下去早晚得感染，甚至溃烂，唉，真想念暖和的被窝和热乎乎的饭菜。

　　想到这些一阵饥饿感从腹中升起，他这才想起来，已经有很长一段时间没吃东西了。

　　他掏出一款高能口粮塞进嘴里慢慢的嚼着，看了看表，已经过去十多分钟了，朗风和蛮牛那边还是一片宁静，他有点不耐烦了，怎么还没动静？

　　又过了大约十几分钟，朗风那边终于有了消息：“我知道怎么回事儿了？”

　　蛮牛开玩笑地问：“怎么了？有没有僵尸？”

　　“闭嘴，僵你个大头鬼。”林萧低声骂了一句然后问朗风，“A3，你说。”

　　“我仔细观察过，镇子里到处都是积水，房舍上也留下了水流过的痕迹，所以镇里的人应该是紧急疏散到别处躲避洪水了。”

　　艾虎补充道：“的确是，光下太暗了，我没注意到，墙上的确有水留下的痕迹。”

　　“这理由倒是很合理，最近降雨很多，这里有洪水也不为过。”

　　“那我们进去不？”蛮牛在一边贼头贼脑地问。

　　“当然要进，居民离开的匆忙，应该不会带走太多东西，我们可以找找有没有通讯设备，和落樱他们取得联系。”林萧跳下树，“只是我总觉得村子有点古怪，大家小心。”

　　朗风回复到：“收到，我也感觉有些不自在。”

　　“没准真有僵尸。”蛮牛嘿嘿傻笑。

　　“嗯，没准还有你的艾达姐姐呢！”朗风讥笑道。

　　“怎么可能？这里可是现实世界。”艾虎插了一句，结果招来的是蛮牛和朗风同时说出的一句，“白痴。”

　　“准备进入小镇，A3、B3你们先进入看看，要小心。”

　　“明白。”艾虎和朗风转到村口伏在林子里观察着光线昏暗的街道，静悄悄的如同一座空镇，除了雨滴的沙沙声之外什么也听不见。

　　林萧有对蛮牛道：“你走左翼，我走右翼，包抄过去，看看他们身后有没有尾巴。”

　　“是。”

　　两人分头行动。

　　“我说，怎么感觉这么古怪？”朗风总是感觉有些毛毛的，心里很不踏实。

　　“我也觉得有点不对，可是问题到底出在哪里？”艾虎举着望远镜反复的观察着街道两侧的房舍，那是一种不无法用言语表达的感觉。

　　“怎么还不进去？赶紧找个地方避避雨，老子身上快被雨水泡的掉皮了。”蛮牛摁着麦克低声催促。

　　“B1，你最好过来看看，你的愿望恐怕真的要实现了。”

　　蛮牛一愣：“啥意思？”

　　“你猜我看到了什么？”

　　“什么？”

　　艾虎沉默了一会儿才低声的说道：“安布雷拉公司的标志……”

　　“什么？保护伞公司？生化危机？”蛮牛懵了。

　　“你最好自己过来看看。”艾虎声音低沉。

　　蛮牛提着MG36快步推进到艾虎的位置伸着脖子向镇子里张望：“在哪？”

　　见他上当艾虎和朗风憋着尽量不笑出声来。

　　蛮牛这才明白自己上了两人的当，不由得大怒：“我操，你们两个瘪犊子敢耍我？”

　　见蛮牛要动手朗风赶紧摆手：“别别，开个玩笑，一路上太累了，调剂一下气氛，别生气。”

　　“对对，别生气，我是感觉这个镇子有些古怪，摸不准到底问题出在哪，所以想让你过来帮助看一下。”艾虎也赶紧说好话。

　　“古怪？我看看。”一听他们是有求自己，蛮牛马上正经起来，他就喜欢有人求他。

　　蛮牛举着望远镜横看竖看看了半天也没看出个所以然：“这……”

　　“行了，别这个那个的了，还是我进去看看。”艾虎很不耐烦地站起身。

　　“小心。”朗风叮嘱他。

　　“知道。”艾虎看了看天空中昏暗的光线起身沿着树林的边缘迂回到镇子一侧的木屋侧面，又沿着屋子的边缘向街道深处推进。

　　朗风将G3/SG1架起来对准镇子深处以防不测。

　　蛮牛端着MG36随时准备提供火力支援，他们闹归闹，可到关键时刻却一点也不含糊。

　　“身后安全。”林萧跟上来，见少了艾虎就问道，“怎么样了？情况还没摸清？”

　　“B3那边还没有确认安全。”蛮牛小声答道。

　　“情况有点不对……”林萧转到另一侧看着小心前进的艾虎心里一阵阵的发毛，但是他却不知道到底是怎么回事儿。

　　“我也感觉到了。”朗风不断的移动着枪口，仿佛某个地方随时会跳出人来。

　　“B3回来。”林萧不打算让艾虎继续冒险，这个镇子有问题，直觉告诉他，不能轻易靠近。

　　“收到。”艾虎转身准备返回，他已经进入镇子深处。

　　就在这时朗风发现教堂的钟楼上微光一闪：“小心狙击手。”几乎他喊出的同时一声闷响打破了小镇的平静，艾虎头栽倒在地上。

　　“噗……”朗风的G3/SG1开火，子弹击中钟楼的玻璃，但直觉告诉他没打中，敌人先一步逃走了。

　　“B3，回答，B3……”蛮牛一边快速移动一边摁着麦克呼叫着。

　　“嗯……”艾虎答应了一声，原本倒地的他突然就地滚动，“嘭……”又是一枪子弹打在他刚躺着的地面上，这次枪声不是从钟楼传来的，而是街对面的某栋建筑，应该另一名敌人发现艾虎还能动打算你给他补一枪，但没能得逞。

　　这时艾虎已经滚到了建筑物的后面，那里是个死角，敌人打不到。

　　“伤的怎么样？”林萧问。

　　“没事儿。”艾虎呻吟着说道，“幸亏A3提醒的及时，否则我这条腿就断了，现在只是撕掉了一块肉，幸好没伤到血管。”

　　“打腿？”林萧马上明白了敌人的用意，敌人是打算将艾虎打伤，这样他们就会拼命把伤员救回来，以此拖住小队。

　　好毒的计策，这下全都明白了，敌人一直在镇子里，只是穿了防红外作战服，不知道有多少敌人潜伏在附近。

　　“A5，守住身后，A3左翼，掩护B3撤离，B3，你还能能走？”林萧快速做出任务分派。

　　“可以，但需要包扎一下。”艾虎单手捂着伤口，另一手持枪，防止敌人冲过来，但到目前为止他没发现一个人影。

　　“好，给你时间，要快。”

　　艾虎摸出一枚烟幕弹仍在不远处，很快大团的烟雾将他包裹起来，他趁机开始处理腿上的伤口，子弹带走了大片的皮肉，伤口鲜血淋漓，他迅速清理创口喷上止血剂，这种止血剂中含有速效止痛剂，喷上之后立即就感觉没那么疼了，然后他开始包扎……

　　“嘭……”一颗子弹从镇子里飞出来打在了朗风刚经过的树上。

　　“九点钟方向二楼的窗户。”朗风边跑报出敌人的位置。

　　“他在吸引我们的注意力，小心他们耍花样。”林萧对着那个窗户开了一枪，然后立即转移阵地，其实他也知道敌人早就走了这一枪不可能打中，只是用来骚扰一下敌人罢了。

　　虽然艾虎并没有受重伤，但敌人的目的已经达到，至少现在艾虎还被困在镇子里，林萧他们是不会丢下他的，所以敌人已经利用艾虎牵制住了整支小队。

　　蛮牛那边报告情况：“我们身后很干净，我在林子里做了点手脚就算有人来也没关系，他们一时过不来。”

　　“好，掩护B3，只要他出来我们就走。”林萧尝试着寻找隐藏的敌人，但这并不容易，敌人肯定是全身穿着防红外作战服，所以热成像扫描不到他们踪迹。

　　“好了。”艾虎从地上站起来，轻轻活动了一下略显酸麻的大腿，感觉有点软，使不上什么力气，不过这也刚才好的多，至少能走了。

　　“能走？”林萧问。

　　“没问题。”虽然这么说但艾虎还是感觉受伤的腿在活动了几下之后明显的有些不自觉的发抖。

　　“好，你等着，听我命令。”林萧说完之后扣动了扳机，一个躲在和艾虎只隔着两栋建筑里的敌人被他击毙。

　　“B3，你的五点钟方向，二楼右侧窗户有人，刚进去，我的角度打不到他。”是朗风。

　　“收到。”艾虎靠在墙上深吸了一口气，回手就是一枚枪榴弹，直接把那间房子的窗户炸飞，里面的人有死无生。

　　但在艾虎缩回去的同时一颗子弹斜着从身边飞过，要不是他速度快肯定被打中。

　　“抓到你了小子。”朗风同时开枪，将偷袭艾虎的敌人一枪放倒。

　　“两翼靠近，人数不详，预计接触时间两分钟。”蛮牛那边带来一个坏消息。

　　“收到。”林萧声音沉稳，不知道还有多少敌人潜伏在里面，他不敢轻易让艾虎冲出来，“B4，试探火力。”

　　艾虎苦笑，现在自己的腿脚怎么试探敌人的火力？只要有一个狙击手就能将自己打得透心凉……


第393章 后有追兵（六）

　　不过既然林萧这么说就证明他肯定艾虎会想出办法。

　　艾虎靠在墙上想了想深吸了一口气，然后就开始做准备……

　　跺了跺还不怎么能用上力的伤腿艾虎迅速将已经发热的枪管从墙边递出去，还没等他做第二个动作，“嘭……”一颗子弹飞来直接打在枪管上……

　　烟雾还没散尽敌人就能打得这么准，这恰好验证了艾虎的猜测：敌人有热成像瞄准镜，幸亏刚才他没有借助烟幕弹逃脱，否则先可能已经被打死了。

　　“找到了。”朗风的声音几乎和枪声同步，一名敌人被击中，直接从教堂的阁楼里翻下去。

　　“准备……走……”林萧见在没有异常情况立即对艾虎下了撤退的命令。

　　艾虎将早就准备好的烟幕弹和闪光弹扔出去，一阵刺眼的白光过后他一瘸一拐的冲了出去，借着烟幕的掩护冲向镇口，一排子弹扫过去差一点就打中他。

　　“操，敢偷袭……”朗风将打冷枪的家伙一枪钉死。

　　这时艾虎已经出了小镇，只见他脚步踉跄，如同喝醉了酒一样腿脚不听使唤。

　　“走走……”朗风架住艾虎，“怎么样？”

　　“还行……”艾虎满头的虚汗，上得的确不轻，现在伤口虽然不怎么疼，但整条腿却一点力气都没有，如同刚跑完长跑，腿上发飘，使不出力气。

　　“B5，你断后，注意不要被敌人缠住。”说完林萧又看了一眼镇子然后掩护这朗风和艾虎一侧的林子退去。

　　“收到。”

　　“等等……”艾虎拉住朗风，“给我十秒。”

　　“你要干嘛？”朗风放开他，“敌人可就在后面。”

　　“我知道。”艾虎一边说一边忙碌，他将自己的步枪丢在地上然后将两枚地雷和步枪配合做了个连环诡雷，动作纯熟而又迅速，“废物利用一下，这枪已经被打坏了。”

　　“走。”艾虎抓着朗风的胳膊站起来，“防拆除的。”

　　“哒哒哒……”后方的林子里传来一阵枪声，是蛮牛那边和敌人交火了。

　　“接触……”蛮牛低声说道。

　　“不要纠缠，迅速撤离。”林萧叮嘱他。

　　“明白，放心，我心里有数。”

　　身后的枪声很激烈，听得出蛮牛正将敌人引向另一个方向，但这中把戏只能短时间迷惑敌人，早晚就被戳穿。

　　艾虎的伤腿像一根面条，软的用不出多少力气，跑了大约两公里他实在坚持不住了：“这样下去早晚被我拖累，放下我，你们走吧。”

　　“闭嘴。”林萧将背囊丢给朗风背起艾虎，“A4，你掩护。”

　　“别费力气了，在丛林里行走消耗的体力是平地的一倍，你背着我根本走不快。”

　　“别废话了，如果你想让我省点力气的话就给我闭嘴。”林萧有些恼怒的说道。

　　这话还真管用，艾虎很识相的闭上了嘴。

　　蛮牛那边的枪声很密集，但确认他并没有被敌人缠住，而是他带着敌人在林子里乱跑，林萧叮嘱了一番之后才和他约定了汇合地点……

　　“卧倒。”朗风一下将艾虎扑倒在地上，一排子弹从两人上空飞过，要是在晚一点，这些子弹肯定都会打在他们的头上。

　　扑到在地上的同时两人已经各自滚到了离自己最近的树后，后面的林萧已经开火将子弹扫过去，但全都打在了树上。

　　子弹从四面八方招呼过来，他们这才明白，敌人已经把他们包围了。

　　三人借助树木迅速构成交叉火力阻击敌人的推进，一旦敌人靠的太近他们只能等死。

　　“我这边三个。”

　　“我这边两个。”

　　“我这边也两个。”

　　一共七名敌人，枪声爆炸声密集的如同过年的鞭炮，只是在这种树木林立的环境中手雷的作用降到了最低。

　　最糟糕的是艾虎没有长枪，只能用林萧的MP5K—PDW，而林萧却只好用PSG—1狙击步枪。

　　“我们被困住了。”艾虎半跪在地上换下打空的弹夹，敌人借机会又靠近了两米。

　　“知道，想办法突围。”林萧靠在树后不断的打着点射，和敌人的扫射相比他的点射威胁更大，每次的都是趁着敌人扫射的空当开两枪，把敌人逼得不敢靠近。

　　“弹药不足……”朗风第一个喊出坏消息。

　　“还有两枚烟幕弹，两枚闪光弹。”艾虎摸了摸弹药袋，“MP5弹夹两个。”

　　“用烟幕弹。”林萧摸出自己身上的烟幕弹投了出去，瞬间丛林里烟幕弥漫，好似下了一场大雾。

　　敌我双方都失去了目标，枪声骤停，最危机的时候到了，这种环境里烟幕短时间内不会散去，一时间双方都陷入了沉默，敌人没有急于进攻，三人只能互相依托着向一个方向运动，敌我一旦相遇就是短兵相接。

　　朗风和林萧将艾虎夹在中间缓缓地向前移动，他们尽量不发出声音，现在视线受阻耳朵成了获取外界信息的第一渠道。

　　向前走了几米朗风摆了摆手，示意后面的两人停下，他自己端着上了消音器的MP5K—PDW率先向前摸去。

　　在他们的记忆力这个方向只有两名敌人，距离并不远，所以朗风打算绕过去，希望可以在不打草惊蛇的情况下在敌人的包围圈上撕开一个缺口。

　　林萧觉他一个人得不妥就带着艾虎跟了上去，结果没走几步前面就传来的激烈的枪声，很快朗风跑回来指了指头顶，告诉他们敌人在树上，过不去。

　　三人立即转移，刚才的枪声肯定会引来其他敌人，留在这很快就会和更多的敌人遭遇。

　　艾虎指了指树，他打算上树躲一躲，林萧却摇头，在这耗下去恐怕会有更多的敌人赶过来，到哪时候脱身更困难。

　　朗风指了指前面打算再去探路，看看能否找到缺口，林萧摇了摇头，指了指另一个方向，刚才已经引起了敌人的警觉，所以必须换个方向突围。

　　结果换了个方向依然碰壁，朗风又和敌人遭遇退了回来，这次手臂还受了伤。

　　就在他们一筹莫展的时候，另一侧的林子突然传来了一阵剧烈的枪声。

　　是蛮牛，他在敌人身后发起了偷袭。

　　“我吸引他们的注意力，你们找机会走。”蛮牛通过耳麦说道。

　　林萧敲了敲麦克表示收到，现在的环境特殊，为了不打草惊蛇他没法开后说话。

　　蛮牛立即明白了他的意思：“明白，我会小心，一会儿见。”

　　枪声很激烈，爆豆一般想个不停，枪声一直向他们相反的方向远去了，看得出蛮牛正在努力吸引敌人的注意力。

　　林萧心中牵挂这蛮牛的安全，他只有一个人，敌人却数量不详，太危险了，但目前位置却没有其他办法，自己一方只有四人，而且各个带伤，能撑到现在已经很不容易了，虽然他从没提过是否能活着离开这片林子，但他心里的确做过最坏的打算，从种种迹象上标明敌人的围追堵截是有计划有预谋的，肯定经过详细的计划，而营地一战只是整个计划的开始，或者说后期的追击是营地战的一种延伸，敌人的初衷应该是在营地里将他们全歼，但没得逞，只能将战斗延伸到丛林里。

　　枪声远去之后朗风再次去探路，这次没有遭遇拦截，很快就出了包围圈，但并不是所有敌人都被引走了，为了防止他们逃走敌人留了人手，林萧和艾虎紧随其后跟上的时候发现了被朗风干掉的尸体。

　　朗风带着两人向前不断的转弯，很快就出了烟幕的范围，他又指了指一边，那边有敌人在埋伏，应该是留守的敌人，距离只有五六米。

　　艾虎将一块炸药贴在树后，用灌木遮住，然后启动了上面的遥控引爆器和红外线引爆器，还把红外线对准地方隐藏的方向。

　　三人绕过敌人的埋伏悄声无息进入丛林深处。

　　临走时艾虎引爆了炸药，这样可以吸引敌人的注意力，给蛮牛那边减压，刚才他炸药没少放，埋伏的敌人就算不死也得重伤。

　　“A5，我们已经脱离，你那边怎么样？”一到安全地带林萧就开始焦急的会叫蛮牛。

　　但蛮牛的回答杂音不断根本听不出个数，除了杂音几乎听不清他在说什么。

　　“A5，请重复，我听不清。”

　　“……”除了杂音什么都听不见。

　　“怎么回事儿？单兵电台故障？”林萧皱眉。

　　“有这种可能。”艾虎看着GPS上代表蛮牛的信号，“不过，他在向这边运动。”

　　“怎么联系不上呢？这杂音怎么感觉有点蹊跷，附近没有任何干扰源，为何收不到信号，单兵电台损坏的可能有多大？”林萧问艾虎。

　　艾虎不假思索的说道：“根据佩戴位置来计算，不到百分之十！”

　　“会不是出事儿了……”朗风小心的说道。

　　“不可能。”艾虎横了他一眼。

　　“我的意思是，万一他出了事儿，敌人可能在用他的装备寻找我们……”

　　“闭嘴，不可那个……”艾虎大怒，他和蛮牛关系不错，所以根本就不听朗风说什么。

　　林萧皱起眉，朗风说的不无道理，万一蛮牛被俘或者……他的定位设备被敌人缴获的话……

　　等蛮牛跟上来之后才发现自己只找到了三个GPS，人却不知去向，原来为了防止敌人可能利用他或者他的设备追上来，林萧将三个人的设备放在林子里，他们守在附近观察情况，见真的是蛮牛他们才算放下心来。

　　原来是虚惊一场，蛮牛的单兵电台果然被打坏了，一块弹片像在上面。

　　寻找了一个相对安全的地方几个人停下来临时休整。

　　“补充弹药，更换武器。”蛮牛拉开背囊将一堆枪械和弹药丢在地上，这是顺路缴获的。

　　“你还有时间捡东西？”艾虎拾起一支M4A1检查了一下又俯身拿相应的弹夹，但因为腿上的伤势他一屁股坐在地上。

　　“小镇外围的敌人被我偷袭了不少，都是从他们那里缴获的，为了带这些东西，我把能扔的都扔了。”蛮牛一边擦汗一边说。

　　“别动……”林萧抓住他的胳膊。

　　“怎么了？”蛮牛吓了一跳，“有蛇？”

　　“你受伤了。”林萧将他按坐下，“手臂后侧，伤口都撕裂了，你没感觉？”

　　蛮牛回头看了看伤口：“哎呀，疼疼……”

　　“德性。”艾虎翻了翻白眼，一脸瞧不起的说道，“没看见伤口的时候生龙活虎，现在却开始喊痛。”

　　“怪不得我总觉得这个胳膊湿乎乎的，使不上劲而，我还以为是出汗太多又加上淋雨导致衣服贴在皮肤上的原因。”蛮牛摘掉钢盔撸了撸光秃秃的脑袋。

　　“弹药消耗超过九成，你带这些东西来还真能派上用场。”艾虎将几个弹夹插在胸前。

　　“我把口粮都扔了，现在只随便吃点‘野餐’。”蛮牛脑门上冒出了细细的汗珠，伤口处理起来有点疼，但从他的表情上看好像没什么知觉。

　　“在林子里没关系，不缺吃的，就是那些口粮有点可惜。”

　　“没关系，我都做了诡雷，敌人肯定会发现，只要炸死一两个我就知足。”

　　“就你那点技术诡雷布置的能好哪去？”艾虎有些痛心疾首，“把炸药留给我好不好？”

　　“没关系，我也就练练手，都是一些多余的手雷，炸药我没缴获多少，都在这儿呢。”蛮牛将背囊的侧兜打开取出一些分割好的C4炸药。

　　“好了。”林萧给伤口防水胶布算是包扎完毕，然后在上面拍了一下，“换衣服，这衣服口子太大了。”

　　“哎呀……”蛮牛疼得一缩肩膀，“你这是故意的。”

　　“行了。”林萧蹲下身捡起一支MP7，“怎么还有这东西？”

　　“应该是个狙击手的，不知道怎么受的伤死在林子里，没发现长枪，只在他身边缴获了这个和几枚阔剑地雷，我见弹药还算充足就带了回来。”蛮牛边说便将破衣服拖下来换上一件。

　　“不知道还有多少敌人。”林萧收起MP7和相应的弹药。

　　“下一步我们该怎么办？总不能一直在林子里浪荡，这样下去不是办法。”蛮牛穿好衣服站起身。

　　“目前离我们最近的人口聚集地大概有十公里的路程，林子里环境复杂所以实际路程可能更长。”林萧叹了口气眼睛望向艾虎没再说什么。

　　“别担心我，十公里而已，我还能走。”艾虎仿佛背后长了眼睛一样，他咧着嘴从地上站起来，“你放心，我不会拖累大伙。”

　　林萧皱了皱眉：“你该明白我说的不是这个意思。”

　　“我知道。”艾虎扶着树干喘了口粗气，“我知道，你是怕我的伤势在长距离运动中出现问题。”

　　“是的，我查看过，伤口的位置离主动脉很近。”林萧点了点头，“所以我决定后面的路程我们轮番背着你。”

　　“那不行，我还没残废，至少现在还能走。”艾虎的头摇得像拨浪鼓。

　　“你以为我愿意背你？”蛮牛翻了翻白眼。

　　“靠，你以为我愿意让你背呢？”艾虎针锋相对，其实他知道蛮牛是在故意气他。

　　“还有力气吵架是不？都闭嘴，该上路了。”林萧呵斥他们。

　　“我怎么觉得这句话听着这么晦气？上路……”蛮牛站起身抓住艾虎的胳膊，“过来，我先背你一段。”

　　“呸呸呸……”林萧赶紧吐口水，“当我没说。”

　　艾虎甩开蛮牛的胳膊：“我能走。”

　　“少废话，我没闲工夫跟你扯淡。”蛮牛将艾虎提起来放到背后。

　　“哎呀……”蛮牛的手一下搭在了艾虎的伤口上，疼得他直咧嘴。

　　“sorry。”蛮牛歉意的说道。

　　“你他娘的小心点。”艾虎咧着嘴说。

　　“不是用止疼剂了吗？”

　　“药劲过了，我没再喷，强烈麻醉，用多了没好处。”

　　林萧发信号叫回放哨的朗风。

　　“太潮湿了。”朗风攥了攥流水的衣襟，“伤口全都泡得肿起来了。”

　　林萧无奈的说道：“这种环境容易感染，大家多注意，尽量多消毒。”

　　不知道前面还有没有敌人，四个人默默地向前走着，不对，应该是三个人走路一个在背上。

　　艾虎很快就睡着了，其实他已经开始发烧，只是别人不知道罢了，这还不是腿上的伤口导致的，原本他身上就有几处伤口，而且已经开始发炎。

　　其他人的状态并不比他好哪去，每个人身上都多少带些伤，只是他们一直坚持着没倒下罢了，如果量体温几个人没有一个人的体温低于三十八度，幸亏现在雨还在下，除了潮湿难耐之外，还能给他们降降温。

　　林子里根本就没有路，所以走起来非常的困难，还不得不绕开那些偶尔出现的河流、水塘和沼泽，无形中走了很多冤枉路，但这也没办法，环境复杂突发情况多，除了敌人之外野生动物也是个威胁，狼、豹子、野猪，这些东西也很难缠，尤其是狼，走了没多久他们身后就跟上了五六只野狼，虽然没攻击他们，但却一直跟在后面……

　　“狗东西跟的够紧的。”艾虎摸了摸腿上的手枪，他趴在蛮牛背上武器现在都由林萧背着只给他留了防身武器。

　　“是狼好不好。”蛮牛纠正他的‘口误’。

　　“没我家的狗大呢。”

　　“你家的狗还真不一定能打过它们中的任何一个，这个是丛林法则筛选出来的强者。”蛮牛擦了擦汗，“所以别小看它们。”

　　艾虎将一块高能口粮塞进蛮牛嘴里：“别他娘的和我抬杠。”

　　“不是他抬杠。”蛮牛一边吃着一边说，“是事实。”

　　“是个屎。”艾虎拍了拍蛮牛的肩膀，“放我下来，自己走一会儿。”

　　“那不行，怕你扯着伤口。”

　　林萧说：“这一带还算安全，让他自己走一段也行，活动一下，你也能歇歇。”

　　艾虎下地，结果一屁股坐在地上，时间太久不动，腿麻了。

　　“看你。”蛮牛把他扶起来，“你打算留下喂狼？”

　　“你块头大，够它们吃的，你留下吧。”艾虎在蛮牛的搀扶下站起来。

　　到这个时候了两个人还不忘斗嘴，这份从容还真让人佩服。

　　队伍继续前进。

　　“狼群怎么办？”蛮牛扶着艾虎问林萧。

　　“不管它。”林萧头也不会的说道。

　　艾虎一瘸一拐地走着说：“看样子这群畜生是盯上我们了。”

　　蛮牛突然冒出一句：“我想吃狼肉。”

　　“狼想吃你，你想吃他们，你们决斗吧。”

　　“谁怕谁？”蛮牛看了看天，雨还在下。

　　艾虎敲了敲夜视仪：“这玩意儿有毛病，老是黑视，可能是撞坏了。”

　　“关键时刻能用就行，等天亮了就用不上了。”蛮牛扶着他走了一阵直到他腿上的麻木感消失。

　　路很长，但敌人再也没出现，直到第二天中午他们才到了有人口聚集的地方，朗风摸进镇子找到通信设备和落樱取得了联系，回来的时候带一些的食物。

　　“买的？”蛮牛问。

　　“没钱。”

　　“那？”

　　“一个大娘给的，她把我当要饭的了。”

　　“呃？”

　　“幸亏我没带枪进去，否则她肯定把握当通缉犯。”朗风将食物放在树下，“感谢好心人，只是咱们不能吃。”

　　几个人一愣，然后一下明白了，他们现在浑身又脏又臭，看上去还真有点像要饭的。

　　“说正事儿。”林萧提醒他。

　　“哦，落樱说让我们等着，他派人来接我们，晚上到。”朗风喝了点水吗“A1他们现在情况不是很好，但具体情况落樱没说。”

　　“嗯。”林萧点了点头，肖楠他们伤得很重，需要住院治疗，不知道落樱他们是怎么安排的。

　　几个人就近找了个避雨的地方轮番休息，直到天黑也没发现敌人的踪迹，看来已经把敌人甩掉了，差不多晚上十点接应的人才到。

　　来人他们并不熟，但他们见过这名特工，记得代号应该是叫山魈，上车之后林萧就询问肖楠他们的情况，但这名特工却了解的有限，无奈之下他们只好作罢，这一场战斗下来太累了，原本打算换了衣服之后倒头就睡可因为担心肖楠和李然谁也睡不着……


第394章 坏消息

　　“A1他们情况怎么样？”林萧问了一个他最关心的问题，其他三在后座眯着眼睛的家伙也竖起了耳朵。

　　山魈一脸歉意的笑了笑：“这个情况我不是很清楚，因为不是从别的地方赶来的，不过听其他同事说已经请了专家给他们手术。”

　　“手术？”几个人心里同时一凉，如果请人做手术还是个专家，那说明肖楠和李然的伤势已经非常的重。

　　“哪方面的专家？”艾虎在后面问。

　　“不好意思，我确实不清楚。”山魈满脸的歉意。

　　“哦，好吧。”艾虎闭嘴不再说话。

　　林萧换了个话题问道：“你们特工组的处境如何，杰斯特是否已经将矛头指向你们？”

　　“从目前的情况来看，我们已经处在风口浪尖，所有的势力都在关注我们的动向，五个亿的诱惑可以让任何人铤而走险，所以我们已经采取了紧急避险措施，所有人蛰伏，看事件到底会发酵到什么地步。”

　　“这次闹大了。”林萧叹了口气靠在椅背上。

　　“情况的确很糟，我们也很头痛，但是没办法，问题已经出了就得想办法面对。”

　　“你们这次的损失有多大？”

　　山魈叹了口气：“阵亡人数超过十人，四个隐蔽点被摧毁，多年建立的关系至少有一半断了，我们的工作处境比分处建立之出前还要糟糕，现在敌人的目的很明显，就是通过对付我们达到报复和挖出你们的双重目的。”

　　“这个杰斯特真不简单，我们嘀咕他了，没想到事情会被他闹成这样。”

　　林中公路崎岖难行，车子开了足足四个半小时才回到藏身地，一座废弃的水电站，四个人一路狂奔在冲了进去。

　　“A1他们在哪？”蛮牛抓住一个特工使劲的摇晃，由于用力过大弄得人家龇牙咧嘴的说不出话来。

　　落樱从里面出来正看见这一幕：“别吵，跟我来。”

　　“怎么样？他们伤势怎么样？”艾虎一瘸一拐的冲过去。

　　“你们要有心里准备。”落樱没多说。

　　几个人心里马上涌起了一种非常不好的感觉。

　　里面的一个房间被临时当成了病房，地上铺着厚厚的毯子，肖楠和李然躺在里面，两人脸色惨白双眼紧闭。

　　“A1，B5。”几个人抬腿就要往里冲。

　　落樱拦住他们：“不要吵，他们刚做完手术，要等一阵子才能醒。”

　　“他们情况到底怎么样？”林萧问落樱。

　　“这个……”落樱看这几人，“还是让专家和你们说吧，他是专业人士，说的可能更清楚。”

　　“专家？”朗风脸上露出些许警惕的表情。

　　“放心，这个人是美洲虎的朋友，多年的关系，可信。”说着落樱指了指外面，“跟我来。”

　　在另一个房间几个人见到了这个专家，一个年近六旬的老者。

　　落樱低声和专家交代了几句，老者点了点头摘下眼睛看着四个人：“我明白你们的来意，但很抱歉我不能给你们带来好消息，简单地说，你们的朋友李广（肖楠护照上的名字）可能有一个人会失去一只手臂。”

　　“什么？”蛮牛一跳老高，“你再说一遍。”

　　“李广先生（肖楠护照上的名字）右臂损伤严重，所以……”老者没说下去，因为艾虎已经轮着拳头扑上来，“是你没用心给治。”

　　“冷静。”林萧抱住他，“对不起，他太激动了；那李广保住手臂的可能性到底有多大？”

　　专家坐下揉着太阳穴想了想：“凭借我多年的行医经验看，最多百分之五，那和期待出现奇迹差不多，就算现在送他去医院接受最好的治疗顶多在提高五个百分点。”

　　“百分之十……”林萧深吸了一口气，“如果不送医院的话需要什么设备？”

　　“不送医院？嗯……”专家皱着眉思索了片刻，“除非你有全套的医疗设备，在这种环境下我没法手术……恐怕不行，另外，他的伤势是否有康复的可能不是手术就能保证的，就算手术很成功也得看他的恢复情况，万一有并发症的话……”他顿了一下，“那样只能截肢。”

　　“住嘴，闭上乌鸦嘴。”蛮牛又跳起来，“在胡说我打得你满地找牙。”

　　“你给我闭嘴。”林萧将蛮牛摔倒一边，“拖出去。”

　　朗风和艾虎拖着蛮牛出了门，但几个人还是守在门口听消息。

　　“嗯……”专家清了清嗓子，刚才他的确被蛮牛吓得够呛，那凶神恶煞的表情看上去真的要吃人似的。

　　“这是我们能预测到的最糟结果吧。”林萧低下头：“就是说他的胳膊保不住的可能性很大。”

　　“是的。”专家直言不讳，“就算保住这条手臂，估计残疾的可能性也不低于百分之六十。”

　　“残疾……”林萧一哆嗦，继续问道：“那多久之内进行手术保住手臂的几率更大一些？”

　　专家思索了一阵：“嗯，虽然我已经帮他处理过伤势，血液循环基本上畅通，如果不出现组织坏死的情况，在进行一些相应的保障措施的话……最迟今天晚上，再晚的话我就没法保证了。”

　　“好的，谢谢，我知道了。”林萧再也无心待下去，他低着头独自一人出了房间，门口的几个人已经不知去向，应该是去守着肖楠和李然了。

　　“想开点，不是一定保不住，还是有一线希望的。”落樱宽慰林萧。

　　“嗯。”林萧心不在焉地应了一声，“我去向上面汇报情况。”

　　“我已经报告了我的上级，你们那边肯定也得到消息了。”

　　“嗯。”林萧点了头，“问问上级的意见再说。”现在他有点六神无主。

　　联系的结果是大队长告诉他等，至于等什么，大队长没说就匆匆中断了通信。

　　一个“等”字让所有人都傻了眼，等什么？

　　“操，什么时候了，等，等能等来救援？医疗？还是等这A1的胳膊烂掉。”蛮牛在屋里没头苍蝇一样乱窜。

　　“我看了一下，A1的胳膊已经基本稳定，但如果这样下去就算不截肢好了也没法在拿枪。”艾虎蹲在门口一个劲儿的抽烟，“B5的情况要好得多，只是需要时间恢复。”

　　朗风突然插嘴道：“大队长是不是在想办法？”

　　“想，想个屁办法，十万八千里的，能有什么好办法，等他想出办法黄瓜菜都凉了，不行，A1的伤势不能等，最好的办法就是送医院，在这么耗下去绝对不行，我去找医院，就是拿枪顶着大夫脑门，我也得让他们把手术做完。”蛮牛的倔劲儿又上来了，说着就要往外走。

　　“站住。”林萧叫住他，“找到医院你能怎么样？我们的身份能去医院吗？他身上的弹片怎么回事儿？警察来了你还想走吗？”

　　“嘿……”蛮牛一拳打在墙上，的确，他们的身份是无法去医院的，这种伤势肯定会惊动警察，毕竟肖楠的伤势可不是一时半刻就能出院的。

　　“等吧，大队长让我们等，我们就等，最关键的是现在我们没有其他办法。”艾虎把空烟盒捏成一个纸团扔进垃圾桶。

　　“别废话了，都睡觉去。”林萧站起身不耐烦地挥了挥手。

　　“睡觉？能睡着才怪。”蛮牛从艾虎嘴里拿过半根烟叼在嘴里，“我去看看他们。”

　　“睡不着帮着放哨去，别在这发牢骚。”林萧把几个人赶出去配合落樱的特工放哨，临走时他又叫住艾虎，“你去守着通信设备，大队长那边有消息第一时间通知我。”

　　林萧长叹一声走到外面看着即将日出的东方，这个时候他特别的烦。

　　惨败，彻底的惨败，这是林萧进入龙焱以来遭受最大的一次失败，就算在长生岛那次整支小队伤亡惨重也是在任务完成的前提下，这次，损兵折将之后杰斯特却依然毫发无损，仍在幕后操纵对他们的一次次围剿。

　　“心里难受？”不知道什么时候出现在他的身后。

　　“嗯。”林萧心不在焉地应了一声，“你的关系里没有可用的医院吗？”

　　“医生倒是不少，但医院……”露营摇了摇头，“我们能找到各方面的专家，但却找不到合适的医院，毕竟我们这种人一旦受伤都是没法进医院的。”

　　林萧看了看表，要等到什么时候？

　　“我觉得上面让等肯定是有等的道理，现在你着急也没用，所以还是安心等吧，我相信上面不会放弃他。”落樱继续宽慰林萧。

　　“嗯，我知道。”林萧坐在地上，“你先回去吧，让我静一静。”

　　“好吧，不打扰你，我先回去。”说完落樱放下一瓶水转身走了。

　　林萧靠在水泥墙上望着远处的天空，说实在的他都不知道自己在想什么。

　　没多久艾虎从里面出来丢给他一份加热好的口粮然后一句话没说就回去了。

　　林萧拿起口粮嚼蜡一样吃着，吃不下也得吃，没有体力一切都是枉然。

　　大队长究竟让他们等什么，林萧不知道，但他却非常清楚肖楠的时间不多了，在这么熬下去那条胳膊肯定保不住，但是现在他又能怎样呢？异国他乡，身份特殊，无法入院治疗，这些特殊情况将他限制的死死的。


第395章 一线希望

　　该怎么办？林萧真是一点办法都没有，以前在面对一些特殊情况的时候他往往是一个冷静的旁观者，一个帮肖楠出谋划策做出最合理决断的军师，而现在，他却发现自己突然没了主意，没了方向……

　　两个小时候之后大队长那边终于有了消息，但这个消息让所有人都赶到意外，送肖楠和李然出海。

　　虽然林萧也不明白其中的奥妙，但大队这么做肯定有他的道理，作为下属这个命令他也必须执行。

　　“送去哪里？”蛮牛追着林萧问情况，当时通讯的时候只有林萧一个人在里面，所以一些细节外面的人都不清楚。

　　“出海，有人接应。”林萧边走边说，他要去找落樱，毕竟这是他们的地方，一切都需要他们的帮助。

　　“出海？谁来接？几点钟？怎么接头？”艾虎问了一连串的问题。

　　“不该问的别问。”林萧没在理他们。

　　进屋的时候落樱刚和她的上级结束通话，见林萧来了她先开口道：“我知道了，我们会权利配合。”

　　“好，那我们马上行动。”林萧有些急不可耐，虽然他不知道要把肖楠和李然送到什么地方去，但这也算是一线希望，毕竟大队长这么做肯定有他的理由。

　　落樱看了看表：“好吧，我们分头准备，船已经准备好了，现在正赶往预定地点，我们这就走，路远，他的伤势又不能太颠簸，所以只能降低车速。”

　　“好，我们去准备。”林萧转身就往外走。

　　“一定要固定好。”落樱又盯住了一句，“算了，我绕过医疗专家帮你们吧，你们这些人毛手毛脚的让人不放心。”

　　“他还没走？”林萧转回身有些意外。

　　“美洲虎的朋友很靠谱，虽然美洲虎牺牲了，但他还是尽力来帮我们。”

　　“好，那我去了。”林萧点了点头转身走了。

　　“什么意思？出海去哪？这可是千里之外，就算有船也不可能有那些手术设备。”画匠低声问。

　　落樱道：“送他们上潜艇。”

　　“潜艇？”画匠有些意外，“我们的潜艇怎么会跑到加勒比海？相隔数千甚至上万海里他们怎么过来的？”

　　“这些军事机密我们是无权知道的，不过你觉得我们的海军真的刚刚才走向蓝水吗？”

　　“呃……”画匠愣住了，这个问题很耐人寻味，潜艇不是水面舰只，在水下自由航行，隐蔽性大，不易被发现，不过这跑出几千上万海里来的确有点离谱了。

　　画匠还是有些不明白：“可是，他们怎么结局补给问题，我们不是美军，没有海外基地。”

　　“核潜艇是不需要补充燃料的，其他给养的问题我就不清楚了，别忘了我们只是一群小小的情报员而已。”

　　“核潜艇……”画匠闭嘴了，核潜艇，要在离祖国万里之遥的加勒比海出现，这可不是他能谈论的问题，或者说不是能随便瞎猜的问题。

　　“好了，去准备车，我们该走了。”

　　画匠又问：“去几个人？我好安排。”

　　落樱考虑了一下：“你的伤势不轻留下，山魈和山鬼和我去就行了。”

　　“人会不会少了点，现在可是危险时期。”

　　“不用，他们去两个，我们去两个人手基本够用，太多了反而容易引起别人的注意。”

　　“好吧，我这就去安排。”

　　大家都知道虽然肖楠被送走，但潜艇上肯定是没有需要的医疗设备的，那他究竟要被带到哪去呢？虽然这算是有了一线希望，但这一线未免也太细了，甚至可以说太渺茫。

　　等落樱出来的时候发现肖楠的整支小队都在外面，了解之后才明白，原来谁都想去送肖楠和李然，看状态是他们觉得这次把肖楠送走在见面恐怕没那么容易一样。

　　“都去？”落樱看了看林萧。

　　林萧无奈的点了点头又摇了摇头，然后看着落樱征求她的意见。

　　落樱更干脆，直接上车：“这是你们的家务事，我可不管。”

　　“好吧，你们去也可以，但只能到海边，这是底线，否则都留下谁也别去。”这是林萧做出的让步。

　　“行行行。”艾虎他们鸡啄米一样点头。

　　肖楠和李然被抬上了车，几个人坐在一边默默的守护，谁也不说话，画匠送来了一大堆便装让他们换上，长武器全都收起来藏入车底的暗格。

　　落樱的人也都上了另一辆车，只留下了两名外围特工清理痕迹，原因是落樱临时决定撤出这个隐蔽点，现在是非常时期勤换藏身地没坏处。

　　三辆车保持着距离驶向海边，距离并不远，一个多小时的路程，一路上相安无事的到了目的地，一片丛林环绕的海滩，一艘小艇早就等在了那里。

　　画匠跳下车过去查看情况，很快他站在海滩上向这边招手。

　　落樱的人下车守住四周，林萧他们把肖楠和李然抬上小艇，林萧回头看了看蛮牛三人最后指着朗风：“你跟我去。”

　　蛮牛和艾虎对望了一眼没敢说话，他们没想到自己没资格去，看来林萧早就想好了，这样他谁也没法和朗风争。

　　落樱和画匠也跟着上去之后小艇开走了。

　　蛮牛和艾虎看着远去的小艇心里七上八下的。

　　“你说A1的胳膊能保住吗？”艾虎坐到礁石上。

　　蛮牛半天没说话，而是点上一支烟闷头抽了几口：“还在最佳治疗时间之内。”

　　“可是，专家说只有百分之十的可能性恢复，那还是在医疗条件好的情况下……”

　　还没等他说完，蛮牛就暴跳如雷：“别他妈和我说什么专家，这些傻逼专家说话大多都不靠谱。”

　　“唉，但我总有种非常不好的感觉。”

　　蛮牛又不说话了，其实他也有种很不详的感觉，只是他没说出来而已，最后他说道：“等消息吧，别胡猜乱想了，没有用。”

　　“是。”艾虎看着已经消失的小艇，“愿上苍庇佑。”

　　“对了。”蛮牛抬起头，“这里怎么会有我们的潜艇？”他这才反应过来。

　　“不知道，这也算是军事行动，我们怎么可能知道。”艾虎看了看天，“云层够厚，卫星看不见便于隐藏，不错的天气。”

　　三个小时后林萧他们顺利返回，除了朗风脸上充满了抑制不住的兴奋之外其他人都沉着脸。

　　艾虎和蛮牛见状都没敢多问。

　　林萧看了看他们：“走，上车。”

　　众人上车见没人注意蛮牛捅了捅朗风急切的问道：“怎么了？是不是A1的胳膊能保住？”

　　朗风摇了摇头：“我们只是送他过去，怎么能这么快就有确切消息？”

　　“那你他娘的笑什么？”蛮牛抓住他一用力将他提起来。

　　“放松、放松。”朗风拍着他的手，“我是看见潜艇兴奋。”

　　“潜艇？”蛮牛把他放下，“有什么好看的？又不是没见过。”

　　朗风凑上来低声道：“那核潜艇呢？”

　　“呃……”蛮牛一惊转回头，“核潜艇？”但他马上平静下来，“也见过，不算什么，再说不是核潜艇怎么跑这么远？”

　　“那战备值班战略导弹核潜艇呢？”

　　“这……”蛮牛不说话了，核潜艇他坐过，但战备值班的战略导弹核潜艇却没见过。

　　“不意外，跑的远点而已。”艾虎靠在椅背上闭着眼睛说道。

　　“那要是最先进的096……”

　　“什么？”艾虎和蛮牛同时跳起来头撞在了车顶上。

　　“你们安静点。”林萧在前面呵斥道。

　　蛮牛捂着脑袋低声对朗风道：“你再说一遍，096？我没听错吧？”

　　“虽然不确定，但从外形和水兵的口吻上判断应该是。”

　　“他娘的，这么牛逼。”艾虎直咂嘴。

　　“他们好像是在做远洋测试，但带的都是真家伙。”

　　“牛逼，真牛逼。”蛮牛不知道该说什么好。

　　林萧回头道：“行了，把今天的事儿烂在肚子里，不许和任何人说，如果让我知道谁泄露出去我亲自割了他的舌头。”

　　“是，长官。”蛮牛拍着胸膛有些阴阳怪气的说道。

　　“那他们怎么说？就算是096上面也不能带个医院吧？”艾虎问了个最关键的问题。

　　“对对，这问题问的好。”蛮牛赶紧附和道。

　　林萧摇了摇头：“不知道，具体情况不清楚，不过大队长既然这么安排就一定有他的道理。”

　　蛮牛想不明白：“他们不会是想把人运回国内去救治吧，十万八千里的，回去黄瓜菜都凉了。”

　　“凉个屁，你凉他们也不会凉。”艾虎给了他一拳。

　　“没准上面已经在别的地方找到了医院呢。”朗风宽慰他们。

　　几个人横想竖想也没想明白到底是怎么回事，最后朗风的这个说法倒是最靠谱的一个，只有找到了合适的医院才能进行必要的手术，看来大队长真的已经想到了办法。

　　“不像了，我们想破脑袋也不一定能想明白。”林萧靠在座椅上，“大家好好休息，把身体养好，杰斯特那个混蛋还等着我们去收拾呢，所以，大家还是得打起精神来。”

　　“那个王八蛋。”一提到杰斯特蛮牛就咬牙切齿，“我非得扒了他的皮不可，一枪毙了他太便宜他了。”

　　“别着急。”半天没说话的落樱开口道，“反正短时间你们也走不了，我们慢慢找，我相信肯定有机会干掉他。”

　　“这恐怕是我们外出任务中时间最长的一次了。”蛮牛感叹道，“真他妈的失败，被敌人玩儿的团团转。”

　　“最近怎么回事儿？处处碰壁？就他妈的没顺利过！”艾虎也开始发牢骚。

　　“从遇到徐峰到现在一直就没怎么顺利过，这几年磕磕绊绊的走了多少人？”蛮牛看着车顶出神，他又想起了大林，“还记得那几章照片吗？我们什么时候去对付他们？”

　　“这个问题你不该问我，想知道你可以直接去问大队长。”

　　“问大队长？我可没那个胆量；那是不是短时间内我们走不了？”

　　“至少目前没有这方面的迹象，从大队长的口吻中判断他暂时没有让我们回去的意思。”林萧闭着眼睛满脸的疲惫，他已经好久没休息了。

　　落樱道：“好了，我会给你们找个安全的地方休整的，这段时间一直在跑，没有真正休息过，虽然不是什么好机会，但也可以放松一下，恢复体力。”

　　“休息……”艾虎闭着眼睛，“休息，我心里不踏实，休息不好。”

　　“A1他们明天就会有消息，等一等就好了。”落樱安慰他们。

　　落樱带他们到了另一处藏身地，丛林深处的河湾。

　　“这里没有房舍，只有山洞。”落樱站在河边看着缓缓流淌的河水，“这地方没什么人来，我们改造了这里的山洞，内部空间广阔，隐蔽性好，缺点是过于偏僻。”

　　“环境不错，是个休闲垂钓的好地方。”画匠也跟着介绍。

　　“是啊，可现在缺的就是这份兴致。”蛮牛看着郁郁葱葱的树林，“入口在哪？”

　　“跟我来。”画匠在前面引路。

　　几个人跟在后面，其实没有路，就是在林子里转来转去，走了大约十分钟，在正对着河湾的一个山坡上停下。

　　“这啥也没有啊？”蛮牛看着四周，山坡上除了一些树木之外到处都是杂草。

　　只见画匠翻开一块石头手伸进去用力一拉旁边的一块草地突然陷了下去露出一个一米见方的洞口。

　　“各位请进。”说完画匠带头钻了进去，下面的空间不大，是一个环形洞室，画匠轻车熟路的走到一侧的洞壁翻开很不起眼的一块石头露出里面的小屏幕，在输入一组密码之后洞壁无声的缩进去露出一个入口。

　　里面是一条很宽敞的隧道，可容五人并行。

　　“这是天然洞穴？”蛮牛摸着凹凸不平的洞壁问。

　　“是的，这是我们最后的避难所，由山体内的严冬改造，内部空间巨大，有数个入口，安全、隐蔽。”画匠指着洞里侧道，“光改造里面的平台我们就耗费了将近一年的时间，这地方最后后备基地太理想了。”


第396章 藏身山林

　　等进入内部众人才发现这里不是一般的大，就算中间最大的山洞也有数千平方大小，但只是进行了简单的修整，大多数地方还显得高低不平。

　　画匠打开电源，里面顿时被照的雪亮，仔细一看之下他们才发现，里面的那些高低不平并非没有修缮完成，而是可以留下的不同高度的平台，应该的准备用来安放各种设备，这里要是布置成一个秘密基地丝毫不成问题。

　　“四周的小洞我们都加了门，里面相对舒适，也有一设备可用。”画匠又指着一侧道，“那边是你们的休息室，空间足够你们四个人休息。”

　　“好地方，这里睡觉不怕被敌人抄底。”蛮牛拍了拍洞壁，“你们花了多少时间修理这个地方？”

　　“两年多了，工程还没结束，主要是不能请人，都是我们自己干。”画匠指着另一侧的通道说，“哪里是个水塘，纯净的地下水，可以随时取用。”

　　艾虎四处看了看道：“电子设备在哪？我要同步一下。”

　　“右边第二个石室。”

　　艾虎按照他的指引过去。

　　林萧问道：“如果你们都在这里避难那这段时间内的情报工作是不是要断了。”

　　“这个……我们还是有一些渠道可以使用的。”画匠说的很隐晦，算是一种搪塞，他在顾忌一些内部信息的泄漏问题。

　　“哦。”林萧见状就明白了他的意思，于是换了话题，“那对杰斯特的追查工作该如何进行？”

　　“这个我们有自己的办法，你们就不用担心了，安心养伤，我们会定期将汇总的情报传达给你们。”画匠表情轻松，丝毫看不出他们现在的处境很差。

　　林萧只好点了头头说道：“那好吧，有些事情我也不便多问，希望早点找到他，我等不了太久。”

　　“好的。”画匠礼貌地应了一声然后继续到，“你们先休息，我们去检查一下这里的预警系统和自动防御。”

　　休息室虽然略显简陋但很宽敞，有一百多平方，里面摆着几张床和一台电视，蛮牛打开一看居然有几十个频道：“卫星信号。”

　　“条件还不错，至少干燥。”朗风卸下背囊丢在角落里，“我连打盹都泡在水里，难受死了。”

　　“舒服……”蛮牛脱掉鞋子躺在床上，顿时屋里臭气熏天。

　　“我靠……别把你那臭脚对着我。”朗风跳起来躲到一边。

　　“多事儿！我不信你脚不臭。”蛮牛转了个方向。

　　“这也太熏人了。”林萧捂着鼻子，“要是咱们都脱了这屋里就没法呆了。”

　　“都他娘的一样。”蛮牛站起来光着脚往外走。

　　朗风坐起来：“干嘛去？”

　　“还能干嘛？洗脚……”

　　林萧打开屋里的排风：“算你小子自觉，同意洗脚，集体行动，顺便洗澡。”

　　“得嘞，洗洗更健康。”蛮牛阴阳怪气的说道。

　　“妈的，狗嘴吐不出象牙。”林萧笑骂，“这几天光被雨林了，那感觉和洗澡可没法比。”

　　“洗洗更放松才对。”朗风也起身跟着往外走，“不知道这里的洗漱间啥样！”

　　“还能啥样？洗漱间而已。”蛮牛觉得脚有点疼，低头看了看脚心，才发现脚已经发白发胀，脚心已经掉了一层皮，有些地方还在流血，身后的石板地上留下一道不算清晰的血脚印，“日了，我的脚怎么这副德行？”

　　林萧看了看他的脚：“估计大家都差不多；洗完好好处理一下，防止感染。”

　　“我去找几件干净衣服。”朗风去找画匠，很快抱着一大堆衣服和拖鞋回来。

　　“每人两套，一套便服一套丛林装，一双拖鞋一双作战靴，落樱说在这里可以穿拖鞋，恢复一下我们劳苦功高的双脚。”朗风将不用的衣服送进休息室。

　　蛮牛用一种很意外的口吻树洞：“这小妞还挺体贴的。”

　　三人大洗冷水澡之后畅快返回，刚进休息室就问道一股浓烈的不得了的臭脚味儿，而艾虎正光着脚仰面朝天的躺在床上，还是蛮牛的床上。

　　“我靠。”一瞬间两双臭鞋飞了过去，为啥是两双？原来蛮牛的在屋里，只有朗风和林萧的鞋是拿着回来的。

　　“我靠。”艾虎爬起来捂着头上的包，“干嘛下手这么重，去，熏死人了。”他这才发现身上还有一只不知道是谁的臭鞋。

　　“洗澡去。”蛮牛将他推到一边，“自己有多臭不知道？”

　　“我靠。”艾虎揉着头，“下手真够狠的了，我腿上有伤，不能洗澡。”

　　林萧道：“那洗脚总可以吧？擦身不受影响吧？”

　　朗风把衣服丢给他：“去吧，洗洗更舒服。”

　　“我已经把这里的各种电子信号都无线同步到你们的电脑上了，一切信息可以随时掌控，包括远程通信、外围防御监控、卫星传输信息和图像……”说着艾虎将一个拳头大的设备放在靠门的床上，一个立体的外围防御图出现在屋子中间，“3D模拟投影，实时监控。”

　　“知道了，知道了！”蛮牛把他推出去，“去洗澡，有话回来再说。”

　　“这里有些新技术，回来在和你们说……”他话没说完就被蛮牛关在了门外。

　　“太他妈的爽了。”蛮牛边说边龇牙咧嘴的揭掉伤口上的防水胶，“我靠，发炎了。”

　　“正常，一直在水里泡着，在勤还防水胶也不行，你自己还出汗呢。”林萧也在检查伤口。

　　“得了，相互处理吧。”朗风拿起医疗包走到蛮牛身边，“我说，你要不要帮忙？”

　　蛮牛反问道：“我操，你看不见啊？”

　　“我操，你就这态度？”朗风转身走到林萧身边，“先给你处理，某些人不需要我帮助。”

　　“别什么先后的，凑过来，围圈儿，相互处理谁也不耽误谁。”林萧招呼蛮牛。

　　“也是哈。”蛮牛凑过来围成个三角形，“这注意不错，谁也不耽误，谁也不闲着，互相帮助，互相处理，主意不错。”

　　“这叫充分利用人力资源。”

　　“你这伤口感染不轻，组织坏死，得切除一小部分，先消消毒。”蛮牛看了看他的伤口有点恶作剧的一下把消毒水倒在朗风的伤口上，伤口唰的一生冒起了大堆的白色泡泡。

　　“我靠……”朗风脑门立即见汗，他正给林萧揭掉伤口上的纱布，结果手一抖将他伤口上粘死的纱布一下扯了下来，林萧疼得跳起来手里镊子正捅在蛮牛的伤口上。

　　这下正热闹，三人先后惨叫着捂住伤口原地打转。

　　“三位，你们在搞什么？”落樱站在门口看着只穿着短裤的三人，表情淡定。

　　“呃……”林萧龇牙咧嘴的拉过裤子一边穿一边说，“不好意思。”

　　“疼……疼……”蛮牛还在转圈，被镊子捅到伤口那不是一般的疼，他这也算是最做自受。

　　“你他娘的活该。”朗风咧着嘴骂道，“都是你，要不是你折腾你也不至于这么疼。”

　　“你们真是的，还有精神玩儿。”落樱直摇头，“好吧，说正事，这里没有餐厅，所以大家只能吃单兵口粮，如果愿意动手可以用电器烧饭，这里还有烤箱，想吃肉的自己铐烤。”

　　“行，这好办。”朗风指着蛮牛，“这孙子又把好手艺，烤肉味道一流，嘴馋、好吃。”

　　“你才孙子，等我烤熟了不给你吃。”蛮牛坐下在伤口上胡乱上了点止血药起来就往外跑，“先烤上，回来在弄伤口。”

　　落樱看着疯子一样的蛮牛道：“这小子还真是个吃货！”

　　“没办法，精力旺盛。”林萧忍着痛让朗风给他处理伤口。

　　“不错，原来说你们是一群铁人我还不信，今天见了还真有那么点儿意思。”

　　“是铁人就不会累了。”朗风一边给林萧撕裂的伤口缝针一边道，“我们也累，只是耐力好一点。”

　　“谦虚了，你们连续作战两天两夜还能精力充沛的去烤肉，这点可是我们比不得的。”

　　“那是他比较馋，反正我是没力气干这些。”朗风嘴上说着心里却在想，这小妞怎么不走呢，我只穿个短裤，她见了也不难为情。

　　“那如果烤好了你有力气去吃不？”落樱笑吟吟的问道。

　　“这个……”朗风嘿嘿的笑了笑，“那是自然，动嘴可不怎么费力气。”

　　林萧脑门上渗出了细细的汗珠，缝合没打麻药，有点痛，他不想用了麻药之后给自己留下什么后遗症。

　　落樱也暗暗佩服，朗风在伤口上又割又缝的，他居然还能从容的聊天，这可真不是一般人能做到的。

　　林萧道：“只是不同行业的不同分工而已，我们就是吃这碗饭的，拼命是最基本的生活方式，你们是搞情报的，我们在这方面肯定和你们比不了，所以不在一个行业是没有可比性的。”

　　“算你会说话，刚才收到的消息，上面的意思是让你们继续在这里休整，确定不会短时间内不会撤走你们。”

　　林萧点头：“这个预料到了；你们的损失情况如何？”

　　“唉……”提到这个落樱一阵难过，“损失巨大，一言难尽。”

　　“明白，这次事件闹的动静不小，是我们太低估敌人了，看来这个杰斯特的威胁丝毫不比凯西·布雷布纳小。”

　　“五个亿复仇基金的事儿要平息的话这个人一定要干掉，另外重建情报站也需要相当长的过程，还有……”落樱看着林萧，“上面说，在人员补充进来之前可能需要你们帮住我们重建情报站。”

　　“什么？让我们做间谍？”朗风和林萧都愣住了。

　　“是的，协助我们重建情报站。”落樱认真的点了点头。

　　“这个。”林萧挠了挠头，“我们恐怕……”

　　“没关系，这行并不难，你们是特种作战专家，情报学应该学过吧？所以这对你们来说并不困难，略有差异，但总体方向是相同的，所以你们不必谦虚，我们是不会要你们做太复杂的事情的。”

　　“这……”林萧考虑了一下，“配合你们做事情倒是可以，但我们需要上级的命令，毕竟我们不是一个部门，所以还得请理解。”

　　“这自然，刚才你们在洗澡，所以没接到这个命令很正常，如果我得不到你们上级的同意是不会和你们说这些的，你可以去核实一下。”

　　“好。”林萧点头。

　　“那好了，我先回去，刚到这边还有一大堆事情要办，你们先休息，关于工作我们明天再谈。”

　　“好。”

　　落樱回去了。

　　“我说。”朗风拍了拍林萧示意他伤口处理好了，“这怎么感觉有点不正常呢？干嘛让我们做间谍？难道大队把我们发配了？”

　　“不会，大队长只是在让我们等，但等待这段时间却没打算让我们闲着，恰好这边有活儿就让我们干着。”林萧套上背心，“反正我们要养伤，总不能天天在这窝着什么也不干吧？”

　　“那……”朗风挠了挠头，“当间谍应该是件刺激的事儿，我早就想尝试一下了，只是没机会，这次正好可以开开眼。”说完他学者007道：“邦德，詹姆斯·邦德。”

　　“邦你个屁股，你该是詹姆斯·屁股。”蛮牛跑回来，“肉上了料正烤着呢，快给我弄一下伤口。”

　　“你真有速度。”林萧拿起医疗包给他处理伤口。

　　“鹿肉和熊掌……”蛮牛灌了一大口水，“鹿肉烤了，熊掌一会儿我蒸一下。”

　　朗风大喜：“熊掌？我靠，真有？这可有口福了。”

　　“还有半只熊呢，我刚才问了画匠，他说是一只打算袭击他们的黑熊，结果他们乱枪打死，扔了可惜，就搬进来冷藏，已经被他们吃了一半了。”

　　“我去了，这地方真好，还能吃到胸肉。”

　　“好机会就得把握。”

　　林萧提醒他道：“你注意点，这可不是自己加，别太过火了。”

　　“这个我懂。”蛮牛学这林萧的口吻说道，“凡事多替别人想想，别太自私，我们在这里是客人，要注意自己的形象，对吧？”

　　“算你有点自知之明。”林萧又拍了他一下，“这边好了，转身。”

　　蛮牛转身将另一侧的伤口对着他：“今晚改善一下，咱们先解解馋，然后睡个好觉，这段时间累坏了。”

　　“是啊。”艾虎光着膀子走进来，“累死老子了。”

　　“清理一下伤口，时间太久了容易感染。”林萧提醒他。

　　艾虎看着自己一身的防水胶贴：“他妈的浑身都是伤，这一身的疤赶上古代肉搏的将军了。”

　　“你腿上的伤最重，虽然那个什么专家给你做了手术，现在你还能走，但别太的得瑟了，小心撕裂。”

　　“他那伤只要不发疯就不会有事儿？”蛮牛的伤口处理好了，他站起身活动了一下，“我去看着肉，吃的时候叫你们。”

　　“我也去。”艾虎一瘸一拐的跟了出去。

　　“他们怎么突然这么有精神？”看着两人离开朗风问林萧。

　　林萧叹了口气，“他们是心里有事儿不踏实，所以找事情做，想掩盖一下自己的内心罢了。”

　　“因为A1的胳膊？”

　　“嗯，他们担心，等消息这段时间不知道该干什么？让他们睡觉又睡不着，所以才找点事儿做打发时间。”

　　“哦，原来是这样。”朗风有问道，“只有你送进了潜艇，他们到底怎么说？”

　　“虽然他们没和我说实话，但我知道上面没有A1治疗所需的设备，我担心的是他们到底要怎么救治。”林萧脸色黯然。

　　朗风惊异地问道：“那你怎么一点都没表现出来？”

　　“表现出来有什么用？他们会更担心。”

　　“可他们早晚会知道。”

　　“等知道了再说吧。”林萧叹了口气，“除此之外，我想不出其他办法？”

　　“我还以为有我们的潜艇来接A1他的胳膊有很大可能性保住，现在看来……”朗风摇了摇头。

　　“有些事情不是我们能够左右的。”林萧一脸的无奈，“我们唯一能做的就是理智对待，切勿感情用事，那样不解决问题。”

　　“嗯，这个我明白，只是那现在我们能做点什么？”朗风也没了方向。

　　“还能做什么？养好伤，杀了杰斯特给所有死去的人报仇，这次的失利我们损失惨重，整个情报站被摧毁，死了那么多人，重伤了A1和B5。”

　　“妈的……”

　　烤肉很香，但他们各自吃的什么滋味却只有自己知道，但从食量上看每个人都没发挥出自己原有的水平，更有应付吃几口的成分在里面。

　　“吃饱了，回去睡觉。”蛮牛起身闷头往外走，这顿饭吃的，用没滋没味儿形容毫不为过。

　　这一夜每人睡的踏实，肖楠的伤势让所有人都寝食难安，但让他们更失望的是第二天早上不管是好消息还是坏消息都没有收到。

　　所有人都纳闷，同时所有人也都很无奈，林萧安慰大家说这至少不算个坏消息，大家不必担心，该来的早晚回来，现在着急也不解决问题。

　　既然如此，大家都安下心来养伤，这也是没办法中的办法……


第397章 临时间谍（一）

　　时间过的很快，一晃之间二十几天过去了，几个人身上的伤也好得七七八八，但肖楠和李然那边依然没有消息，大队长也没做过正面的回答，他们又不敢过多的向大队长询问这事，所以肖楠和李然的消息一直都没传过来，不过隐约间几个人感觉事情正在向不好的方向发展，但是谁也没办法，这不是人力所能控制的。

　　对此大家除了无奈之外也没有别的办法，既然有命令下来让他们协助情报站的重建工作那就先安心的留下来。

　　小会议室里落樱正在给几个人做短期培训。

　　“……所以，适当的伪装是非常有必要的。”落樱拍了拍手，画匠和另一个特工抬着一个大箱子走进来，“情报工作和也是特种作战，马虎不得。”

　　看着画匠从箱子里翻出的东西蛮牛挠了挠头：“化妆？”

　　“是的，你们要改变一下形象。”落樱看着几人道，“别担心你们出任务的时候不也是要化妆的吗？”

　　“那是，但没这么夸张过。”艾虎拿起一个假发套扣在头上。

　　“这个你们不用担心，画匠这个代号不是随便叫的，他可是个伪装高手。”

　　“化妆人人都会，但效果却大相径庭，你们现在对需要改变的就是外貌，因为在这里我们都是外国人，而且属于外貌特征比较引人注目的外国人，特别是在这种被敌人关注的时候，所以我要从头开始改造你们，去掉一些东方气息。”画匠把一些东西都摆好：“好吧，现在我们开始。”

　　“伪装而已，我们也学过这门课程。”艾虎不在乎的说道。

　　“是的，你们潜入敌后执行任务也需要伪装，可以说我们的学过的课程和你们类似，但面对的情况不同，所以需要的伪装效果也不同，今天我要给你们展示的就是其中的差别。”

　　半小时后蛮牛变成了一个又高又壮的俄国愣头青，银色的卷发，白里泛红的皮肤，大酒糟鼻子，略微隆起的肚子。

　　他照镜子看了半天：“我靠，俄罗斯黑手党？”

　　“不，一个游客而已。”画匠挠挠头，“按理说你的身材我无法把你弄得更不引人注目，所以你只能做引开别人注意力的角色。”

　　“哦，我就是诱饵，或者说就是让人把注意力集中到我这里，你们趁机干活？”

　　“可以这么说。”

　　蛮牛挠了挠头：“他娘的，那顶多算客串；原来我就是混混外貌。”

　　画匠拍了一下蛮牛的假肚子：“放心，这并不是你的任务造型。”

　　“你长的太险恶了。”艾虎阴阳怪气的说道。

　　“你长得好看。”蛮牛白了他一眼。

　　几个人化妆之后小股都不错，修理工、文员、小贩、游客，哪个都不错。

　　“这次的化妆只是让你们习惯一下，其实你们本身也学过伪装，但和我们的相比有些粗糙，或者说，间谍的伪装更加专业，我想你们。”

　　折腾完之后艾虎问：“那我们什么时候可以参与你们的任务？”

　　落樱道：“别急，到时候会通知你们。”

　　艾虎叹了口气，心道：真他妈的要改行当间谍了！

　　小会议室里落樱正在给林萧等人“分派任务”，其实她的职位并不比林萧等人高，但在这里她却是指挥官，因为搞情报是她的专长，“这个人曾经是杰斯特做特工时候的同事，安德鲁·鲍尔，现在是个情报贩子，两人的关系很好，最近我们得到消息他和杰斯特近期有过接触，你们的任务就是对其进行监控，寻找他和杰斯特的联系方式，希望可以从其中发现近期杰斯特的动向。”

　　“跟踪我们到是干过。”蛮牛摸了摸自己的锅盖头。

　　“我们人手不足，所以需要你们的协助，具体的安排是B1、B3和我一组，A5、A3和画匠一组，琴师负责通信和信息支援。”

　　林萧直截了当的问：“我们需要装备？”

　　“这个好办。”落樱指着一边的一个箱子说，“这里面有你们需要用的一切。”

　　打开一看几个人有点发蒙。

　　蛮牛拿起一支P99手枪道：“没搞错吧？用这个？打鸟的？”

　　艾虎他们虽然没说话但脸上的表情明显是对这把小手枪不太满意。

　　“007专用武器，不错的；执行任务的时候携带自卫武器就可以了，这把枪的火力足够。”落樱从箱子里拿出一把USP—C型手枪，“这个威力相对大一些，但我希望你们明白一点，我们是去跟踪、窃听、获取情报，而不是去执行军事任务，所以比不要带重武器，转换一些观念，你们现在是特工、情报人员，不是特种部队。”

　　“好吧。”蛮牛无奈的将手枪别进后腰然后又翻了翻，“这些监听设备到是都见过。”

　　“让开，这是专拣的活儿……”艾虎将蛮牛退到一边，“纽扣式通话器、无线发射器、定位器、红外线扫描仪……”他一边说一边将各种设备按人头分成几堆，“我想到的大概就这么多。”

　　“还有这个，每人一副。”画匠给每个人都发了小盒子。

　　众人打开一看里面原来是一副墨镜。

　　“这种遮光镜我们自己有。”蛮牛傻愣愣的带上左右看了看，“效果一般！”

　　“这是特殊装备。”落樱在他的眼镜腿上按了几下，右眼镜片上立即出现了一个小屏幕，但从外面却什么都看不见。

　　“这是传送信息的？”蛮牛对这东西很感兴趣。

　　“当然。”落樱也带上一副相同的眼睛，她正对着蛮牛，蛮牛的小屏幕上立即出现了自己的影响，落樱转身，视野跟着她的动作同步，“间谍眼镜，可以切换任何一个人是视野，当然这需要对方同意。”

　　蛮牛想：要是不同意就能看见那多尴尬，万一正上厕所时图像被切出去那不现场直播了？可要是对方是个女的……想到这他异常邪恶的笑。

　　“这玩意只在电影里见过，没想到真有。”朗风也试了试，感觉挺有意思，主要是感觉新鲜。

　　林萧小队一行四人跟着落樱等人乘车进入市区，路程不近，期间画匠给他们进行了一番化妆，四个人很快就变成了不同的面孔的本地人。

　　见众人准备的差不多了落樱嘱咐道：“分组行动代号延续你们的习惯，任务以监视为主，不到万不得已不要暴露行踪，在没找到杰斯特之前我们不能打草惊蛇。”

　　“明白，监视跟踪，这个我懂。”蛮牛一边整理自己的工具一边说，现在他、画匠和朗风已经变身成了一个电路修理工。

　　“修理工需要更多的工具，我们这点连电线短路都修不好。”蛮牛摆弄着扳手和螺丝钉很夸张的说道。

　　画匠道：“这个你不用担心，一会儿会有人给我们送剩余的装备和车辆过来。”

　　车行至城南的一片高级住宅区。

　　画匠停下车：“我们到了。”

　　“车在哪？”蛮牛抻着脖子四处乱看。

　　“先下车。”画匠带着两人进了一个胡同，很快开着一辆供电线路维修车出来转了个弯进入住宅区。

　　“我们呢？”见他们走了艾虎有点着急地问。

　　“我们另有任务，去目标的公司看看。”落樱坐上驾驶位将车开走。

　　“水管工？”艾虎看着自己的制服，“进入修理他们的水管？”

　　“对，我们要进去，看看能否有更多的收获。”

　　“你说过他是个情报贩子，那他公司肯定防控严格，没那么容易得手吧？”林萧很谨慎。

　　落樱很坦然的说道：“是，所以需要你们帮忙，现在我们的人手不够，自己做不来。”

　　“好吧，该怎么做你下命令就是，我们服从。”林萧很认真地说。

　　“别说什么命令了，通力合作吧。”

　　没多久安德鲁·鲍尔的公司到了，位于西部商业区的一栋二十六层的大厦。

　　落樱将车停在街角斜对着大厦的位置：“目标的公司在顶层，平时没什么人，我们调查过公司的账目，公司内部账目只亏不赚，应该是用来洗钱的。”

　　林萧抬头看着一眼望不到头的大厦道：“这种洗黑钱的公司防守都很严密。”

　　落樱点头：“是的，只允许员工进出，B3，爆了他们的水管。”

　　“这好办。”艾虎嘿嘿笑着笑了车。

　　“这是管道图……”落樱打算喊住他，但艾虎连头都没回只是挥了挥手表示用不着。

　　林萧见状对她说道：“别担心，这点小事儿我们还是能应付的，给他点时间。”

　　“好吧。”落樱收回地图。

　　林萧问：“目标公司的防御情况有没有详细情报？”

　　“很遗憾，没有任何情报，别忘了，我们的情报系站刚刚遭受打击，虽然没都什么重要的情报，但人手和设备的损失最大，就连关系也损失的差不多了；虽然目标公司在顶楼，但我们的卫星信号却无法穿透楼顶观察里面的情况，应该是做了防护处理。”

　　林萧轻吹了一口气：“看来一切都得靠我们自己了。”

　　“是的，我们现在可用资源十分有限，所以要靠自己。”落樱也很无奈……

　　“嗯，困难总会过去。”林萧一边盯着大厦一边说道。

　　“不用紧张，目标这个时间还在家里，画匠他们那边的活多一点。”落樱又转换话题道，“从你来了到现在我怎么发现你总是阴着个脸，笑的时候很少，眼睛总是冷冰冰的，怎么看怎么向个旁观者。”

　　“职业习惯吧，狙击手大多单独行动，特别是在我们那，一个人出去短则三五天，长了可能十天半月没有人说话，一个人，要学会忍耐寂寞，要懂得平心静气，这就是我的生活。”

　　“这个我明白，孤独寂寞是你们时常经历的，但是总觉得冷冰冰的……”落樱原本想说冷冰冰的没有人气，但她终究没好意思说出来。

　　林萧简单的答道：“融入自然，隐藏起来不容易被敌人发现。”

　　“那是一种什么境界？”落樱怎么样想不明白，但她知道这个层次是他理解不了的。

　　十五分钟后艾虎返回：“搞定。”

　　“这么快？”落樱不相信。

　　“这点事儿还不快？”艾虎喝了口水，“等等看。”落樱打开监听器，已经有特工入侵了目标公司的通信线路，“怎么没反映？”

　　“再等等。”艾虎胸有成竹。

　　“有了！”落樱将监听器的音量放大里面果然出现了工作人员在互相询问停水的事儿，虽然他们使用的饮用水还有一些，但没有水就没法上厕所，这对一栋大厦里的千把号人来说无疑是很致命的。

　　有人拨打供水公司的电话，落樱马上把电话截获稳住对方，承诺以最快速度来上门维修。

　　落樱挂断电话后道：“等会儿我们就上去。”

　　“这才刚刚开始，还有好戏在后面。”艾虎伸着脖子看了看大厦，“该差不多了。”

　　“你干了什么？”林萧觉得有点不妙。

　　艾虎满不在乎的说道：“没什么？只是想把顶层的人都赶出来，我们好方便干活。”

　　“什么？赶出来？”林萧和落樱都没明白他的意思。

　　就在这个时候监听器里又有了动静，顶楼供水恢复。

　　“你搞什么鬼？”落樱有些生气，“水都恢复供给了我们怎么上去？”

　　“别紧张！”艾虎一脸的淡定，“还没到时候。”

　　“什么还没到时候？”林萧知道艾虎不是个干什么没谱的人。

　　突然监听器里传来了一阵尖叫：“水管暴了，厕所暴了，大便进走廊了……”

　　落樱和林萧的目光盯着艾虎：“你干的？”

　　“嘿嘿……略施小计。”

　　“行……你真行。”落樱有些无奈的说道，“至少我们进去的时候没人碍手碍脚，不过希望咱们干活的时候别踩满脚的大便。”说完他继续截听大厦的报修电话。

　　林萧看了看表：“时间差不多了，该我们上场了。”

　　落樱拿出一套工作服往身上套：“B3留下支援，我和B1上去。”

　　“什么？我留下？”艾虎以为自己听错了。

　　“没错，你留下，顶楼我上去过一次，虽然在外围，但环境肯定比你熟。”

　　“我靠，这可真是个让人意外的消息。”艾虎有点不满。

　　“对，是有点意外，但更合理。”落樱带上帽子盖住自己的头发，在加上化妆后的脸不仔细看还真看不出是女的，她带上间谍眼睛看着窗外，“测试设备。”

　　艾虎调试了一下接收信号：“图像清晰，声音清晰。”

　　林萧也装扮起来：“这眼镜还是头一次用，感觉怪怪的。”

　　“和普通眼镜差不多，只是略重而已。”落樱拿起工具，“走吧，时间差不多了。”

　　两人下车一前一后的向大厦走去，原本进入需要层层过关才能进入的大厦在水患面前变得畅通无阻，当然只是对这两个供水公司的水管工而言，保安只是稍作询问之后看了证件之后就放行了。

　　除了顶上的几层之外的断水问题很好解决，艾虎只是在外围做了手脚，所以不费什么力气就能弄好了，顶层的问题比较严重，必须进入修理。

　　乘电梯进入顶层，电梯门一打开一股难闻的气儿扑面而来，保安已经等在电梯口，见到二人如同见到了就行：“上帝保佑你们可来了。”

　　落樱压着嗓子问：“坏点在哪里？”

　　“全爆开了。”保安捂着鼻子一脸的无奈，“到处都是粪水，根本没法办公，人都撤出去了，没办法，我不能走。”

　　落樱向里看了看：“带我们过去。”

　　保安捂着鼻子摇了摇头：“走廊尽头是办公室，穿过办公室是厕所，你们自己去吧，这味道实在是让人受不了。”

　　“这……”落樱犹豫了一下，“不妥吧？我们可没有权限进入办公区。”

　　“没关系，用我的卡！”保安痛快的取出了自己的通行卡。

　　“这样不好吧。”落樱一副很为难的样子。

　　“没关系，放心去，我想在监控下你们也不会干什么出格的事儿。”保安说的很直接。

　　“好吧，不过你最好到门口看着我们工作，这样对大家都好。”

　　“不必了，这味道实在让人受不了，你们尽快修理，省得我在这受罪。”保安的头摇得像拨浪鼓。

　　“好吧，我们尽快。”虽然落樱这么说但心里却高兴的很，正愁保安跟着碍手碍脚呢。

　　说完两人拿着保安的卡一前一后的进了办公区，一路上两人早就把监控的位置印在了脑海里。

　　卫生间外面到处都是流淌的污秽，进入卫生间他们才发现几乎所有的罐子都爆裂了，连棚顶上都是大便。

　　林萧爬上屋顶很快找到了成昆的线路，从里面分理处监控主线插上发射器、截取信号然后通知艾虎，没多久整个监控系统都在艾虎的掌握之下。

　　“给我一分钟。”艾虎边忙碌边说，通信中杂音很大，虽然是抗干扰设备，但还是很不稳定，“侦测到干扰设备，他娘的还有通信监控设备。”

　　林萧一愣：“能不能搞定？”这要是别敌人捕捉到通信信号那他们肯定被会被发现，行动就泡汤了。

　　“我试试。”

　　这时，大厦顶层监控室里一名保安看着屏幕上的反映抓起对讲机：“办公区有异常通信信号，去看看。”


第398章 临时间谍（二）

　　守在电梯口的保安接到命令之后扶了扶腰间的电击枪很不情愿的往办公区走去，门开着，里面每人，他皱了皱眉头似乎感觉到了什么，左右看了看他拔出电击枪小心地向里侧卫生间方向走去，转过一排排的隔断进入卫生间外面的走廊，满地的污秽让他一阵阵的作呕，但他还是尽职尽责的往里侧走去，他一边走一边试探的喊道：“你们在哪？”

　　“在这。”林萧打着手机从卫生间里走出来对他挥了挥手。

　　“该死，不要在这里使用手机。”保安如释重负的放下电击枪。

　　“好的，我们带的工具不够和公司联系一下让人送过来。”林萧放下电话抱歉的说道。

　　“这里有通信监控，异常信号会被捕获，需要通信也不要在这里。”

　　“马上结束。”林萧抱歉的挥了挥手。

　　“快点。”保安说完转身离开，一边走一边通过对讲机回报情况，“是修理工在打移动电话。”

　　林萧见他离开才将本电话收起来，要不是他及时应对肯定会引起保安的怀疑。

　　他摁着麦克催促道：“快，屏蔽通信监控。”

　　“正在做。”艾虎回复道。

　　林萧回到走廊继续“维修”供水系统，现在只等那个艾虎那边完成监控和通信的屏蔽之后再采取下一步的行动。

　　大约半分钟后艾虎通知他通信屏蔽完成，监控信号已经变成回放，林萧和落樱已经出于“隐身”状态，监控器上看不到他们。

　　林萧走到外面向电梯放行张望了一下，保安正在电梯间里无聊的来回走着，他向里面招了招手，落樱迅速从里面出来直奔另一侧，那是目标的办公室。

　　林萧到电梯间去拖住保安，以防他突然进来坏事：“你们的管道爆裂太严重了，我们带的工具和备用材料不够，所以修理时间要长一点。”

　　“真是个糟糕的消息。”保安无奈的耸了耸肩，“这味道如同掉进了化粪池。”

　　“没办法，你们的供水和排水系统老化，而且安装有问题导致管道内部压力过大所以才会出现爆裂。”

　　保安掏出香烟点上：“要是老板来了发现没人办公肯定会发怒。”

　　“我想老板也不愿意在这种环境里办公。”

　　“管他呢，我又不是这个公司的员工。”保安一脸事不关己的表情。

　　“看这办公室好像没多少员工吧？”林萧没话找话。

　　说到这个保安算是打开了话匣子：“是的，这家公司人不多，业务也不多，我来了快半年了，也没见什么人来，依我看肯定个只赔不赚，真不知道老板靠什么经营下去。”

　　林萧摇了摇头：“真是个奇怪的老板。”

　　“嗯，是很不正常，他通常一周也不来一次，来了也就是把自己关在办公室不出来，也不知道在搞什么鬼。”

　　林萧想，如果真如保安所说那安德鲁·鲍尔在这里存放一些资料或者某些重要的东西，否则不会在办公室里不出来。

　　半个小时后林萧和落樱从容的离开大厦，这让保安郁闷的要死，管道没修好，他只能继续在楼上闻臭味。

　　“有什么收获。”回到车上艾虎迫不及待地问。

　　“这些。”落樱拿出存储器和相机递给艾虎。

　　艾虎将设备连接电脑里面是一些电子文档和文件的照片。

　　“索马里反政府武装武器采购计划、西班牙毒品走私头目的背景和社会关系、南非新探测矿产资料……”随着属于的显示艾虎逐一都读出来。

　　“这个真够五花八门的。”林萧在一边一边换衣服一边说道。

　　“东西倒是不少，只是对我们有用的好像不多。”艾虎快速浏览着数据。

　　“最后一份。”落樱提醒道，她已经换好衣服发动汽车。

　　“黑帮的武器采购清单和雇佣兵武器采购委托协议……”艾虎将资料调出来，“是本地的，前天难的；还有……雇佣协议，杀手的联系方式、武器供给协议……他在做中间人？”

　　落樱将汽车开上主道：“应该是，杰斯特雇佣的很多佣兵都是由他介绍的。”

　　“奶奶的，他也得我们的一个仇人。”艾虎将资料一一整理。

　　“没错，在对我们的进攻中差不多有三分之一的人手是他雇佣来的。”

　　“奶奶的，杀了他。”艾虎将一些用不上的资料上传服务器，通过卫星打包传回国内，其中有些情报还是很有价值的，比如那份南非的新矿产探测资料，是很有价值的商业情报，对投资决策很有帮助。

　　“下一步怎办？”林萧将用完的装备整理收好。

　　“从这些资料看目标和杰斯特肯定有着频繁的联系，我们要通过他找到杰斯特，但为了不打草惊蛇暂时不要动他，我已经在他办公室里加装了监听设备，具体决定要看另一组有没有获得更有价值的信息。”

　　林萧道：“他也是特工出身而且从是又是贩卖情报的工作，在他办公室里家装监听设备万一被发现就不好办了。”

　　“放心，只是个震动装置，这个连仪器都探测不出来。”

　　“唉……”艾虎灵机一动，“对了，我看他也从事武器贩卖，那我们能否从中渔利，弄点装备？”

　　“这个是不是会打草惊蛇？”显然落樱也有些心动，近期武器消耗大，主要的武器库已经在敌人偷袭中毁掉，现在他们没有后援，又需要补充装备，在看了目标贩卖的武器清单之后她也动过这个念头，只是觉得这样过于冒险了才没说出来。

　　“这上面有武器的存放地点和运送时间，我们可以趁机搞一下。”

　　落樱却觉得不妥：“能运送这么多武器肯定会有大批的武装人员护卫，所以没那么容易，我们人手不够，不宜冒险。”

　　“这个不是问题，如果可以我们四个就能搞定，只是需要一个人接应。”林萧很有信心的说道。

　　“这……”落樱还是有些犹豫不决。

　　“放心吧，我们有分寸。”

　　虽然林萧说的信心十足，但落樱出于慎重考虑还是没有马上同意他们的提议，而是决定回去之后讨论一下再说。

　　另一组人马收效不大，目标今天并没有出门，他们只能在外围架设了监视设备，入侵了目标家里的通信线路，但他们发现目标家中的电话都是经过加密的，所以能否窃听到消息还是个未知数，这要看能否破解加密信息。

　　市区的临时藏身地点在高级住宅区，这里住的非富即贵，街道整洁环境宽敞，往来车辆不多，但无一不是价值不菲的豪车。

　　临街的一动花园住宅的二楼林萧正站在窗口观察着外面的动静。

　　“他们怎么还没回来？”艾虎靠在沙发上吃着简单的饭菜。

　　“联系过了，还得等一会儿，他们那边路程远。”琴师拿着一些水果进来，他刚从外拜访一些老关系面回来。

　　“外面情况怎么样？”艾虎不客气的开始吃他放在桌上的水果。

　　“不太好，很多关系都断了，他们在观望。”琴师有些无奈，一面的疲惫。

　　“想做墙头草吧？”

　　“他们本来就是墙头草。”琴师坐下，“不过至少目前位置他们还不会出卖我们。”

　　“关于敌人有什么新消息？”

　　“到目前为止大批佣兵涌来的势头一过，这近一个月时间里没有我们的消息很多佣兵、杀手、赏金猎人都已经失去耐性而离开。但具分析停留在当地的依然在寻找我们的敌人至少还有五百到八百人之多，不得不承认五个亿能让很多人为之卖命。”

　　“我靠，人还真不少，当地政府有什么对策？”

　　琴师叹了口气：“现在当地政府也很头疼，这些人很多都是从正常渠道进来的，明的暗的很难统计，驱逐不是办法，缉拿更不行，现在只能加强警力，严查入境人员的背景护身法、整顿治安、收缴枪支、严打走私、军队进入戒备状态随时应付突发事件。”

　　艾虎挠了挠头：“怎么官话连篇的？”

　　“他们就是这么说的，我只是鹦鹉学舌。”

　　艾虎撇了撇嘴很不以为然地说道：“妈的，这个套路谁都会，可雇佣兵都是什么角色？能被这种措施挡住还当什么雇佣兵？”

　　琴师反问道：“那你说他们除了这些措施之外还能做什么？派遣间谍还是特种部队？就算真的动用了这些力量能和民众说吗？不过目前为止我们还真没得到这方面的情报。”

　　“动用这些力量是肯定的，只是时间问题，等到当局忍无可忍的时候就该动用一切力量进行清剿了。”

　　“那还是希望他们早点忍无可忍吧，我们的压力实在是太大了。”

　　艾虎打了个饱嗝站起身道：“等我们解决了杰斯特，要不他们一动手把杰斯特吓跑了我们岂不白忙和？”

　　“是的。”琴师点了点头，“希望能从安德鲁·鲍尔身上得到一些线索，我们也好早点解决掉杰斯特，毕竟时间越久变数越大。”

　　“那孙子一天没出来，害的我们在外面蹲了一天。”一进门蛮牛就开骂，见林萧他们都在屋里坐着他脱掉外套也直奔沙发一屁股歪坐在上面，一个人占了大块的地方，也不管后面的朗风和画匠，直到林萧踢了他一脚他才不是很情愿的坐起来腾出地方让给画匠和朗风。

　　“至少他还在家，没让你找不到人。”艾虎敲着二郎腿靠在沙发上状体异常悠闲。

　　“在家有屁用？没法进去侦查。”蛮牛拿起桌上的水果大嚼。

　　林萧问：“他家的情况怎么样？”

　　“到处都是保镖，从热成像扫描看至少有十几个人，我们修电路的时候保镖就出来盘问了三四次，警觉性非常高，布防瞭望没死角，巡逻很频繁……”

　　艾虎道：“人家是特工出身，这方面自然有一套。”

　　林萧很不耐烦地挥了挥手打断他的话：“房屋结构，保镖分布，巡逻间隔。”

　　“哦……”蛮牛挠了挠头歉意的笑了笑。

　　“在这儿。”朗风拿出一个存储器，“我们已经做好了报告。”

　　“你们确定明白一直在家？”落樱突然问道。

　　“怎么这么问？虽然没看到本人但的确没见他出门。”

　　“他为什么没出门呢？”落樱若有所思的说道。

　　蛮牛随后说道：“这还不简单吗？今天休息！”

　　落樱反问：“他这种人需要休息吗？感觉有点反常。”

　　“那我们晚上去看看？”艾虎立即来了精神，这种潜入的刺激任务他最喜欢。

　　落樱轻轻摇了摇头：“不行，不能打草惊蛇，我们还需要他带我们找到杰斯特。”

　　“抓来直接审就是了，等要等到什么时候？”蛮牛的建议一项很暴露。

　　落樱敲了敲额头：“以杰斯特性格是不会把自己的行踪告诉任何人的，包括目标在内，他们见面应该是临时约定地点，所以我们只能等。”

　　蛮牛随口说道：“怎么这群做过间谍的都他娘的这么麻烦？”

　　艾虎踹了他一脚：“现在你也是间谍。”

　　蛮牛挠了挠头：“我是说杰斯特，说杰斯特。”

　　林萧点了点头：“杰斯特如果不是足够谨慎也不会设计丛林那个陷阱让我们中招了。”

　　朗风提出一个新问题：“只是不知道目标什么时候才会和杰斯特见面，如果他们不见面光靠通信联系我们岂不是白等？”

　　艾虎点了点头：“嗯，杰斯特现在的处境下他很有可能藏起来不露面，只是在幕后指挥。”

　　落樱很无奈的说道：“的确有这种可能，但现在我们并没有更好的办法，目标是我们找到杰斯特的唯一渠道。”

　　朗风皱着眉道：“这的确麻烦，通过目标找杰斯特恐怕不太容易，我们现在只知道他们有联系，但无法确定他们什么时候见面，是否会见面，所以我觉得等不是个好办法。”

　　“那……”林萧斟酌了一下继续说道，“这样下去不是办法，如果杰斯特不出现我们等于浪费时间，你看我们能不能想点边防把他引出来？”

　　“如果想引出杰斯特就必须想过切实可行的办法，否则不但印不出杰斯特我们也会暴露，那可不是闹着玩的。”

　　安德鲁·鲍尔确实在加，今天之所以没出门是因为他不想出门，因为他觉得自己不安全，他也搞不明白是错觉还是其他原因，总之他觉得自己不安全，最近他帮杰斯特干了不少事儿，他深深觉得自己干的有点过了，而且有点后悔，原因是杰斯特在对付中国人，而他知道的有晚了点，当他想抽身的时候已经来不及。

　　对付中国人安德鲁·鲍尔想起来就出冷汗，在他的印象里，这个东方国家的人都很难对付，虽然他没和中国人正面打过交道，但作为一名退役特工他却听说过不少关于中国同行的事儿，在传言里那是一群有仇必报的家伙，有人告诉他中国特工曾经跨国追杀一名别国特工，最后辗转四国最终那名特工也没能幸免。

　　杰斯特那边已经四天没有消息了，运武器的船还在海上停着，饮水和食物已经所剩不多，但杰斯特却依然没有派人去接应，现在是敏感时期，走私船根本就不敢进入本国凌海，这种运送武器的船只就更不敢了。

　　偏偏自己有不能主动和杰斯特联系，因为只有杰斯特能找到他，他却没有任何杰斯特的联络方式，这有点让他头痛，走私船在公海停泊的费用很高，这一切目前都是由自己负担，虽然这点钱不算什么，但船只延期租用的问题很麻烦，船主的另一笔买卖已经因此而泡汤，而这些损失都要他出钱，这才是让他最头疼的。

　　虽然和杰斯特已经是十几年的朋友了，但在生意是生意，友谊是友谊，这两者是绝不能混为一谈的，但现在他却找不到杰斯特，不知道那家伙到底躲到了什么地方，不过从某些信息来看他还在这个国家，只是不知道具体位置。

　　其实在一定程度上他理解杰斯特，和中国人做对必须谨慎，他更明白杰斯特现在正在为那五个亿的复仇基金奋斗，但他更明白，这笔钱不是那么容易赚的，从目前来看中国在这里的情报系统已经被杰斯特的雇佣武装打散，而且杰斯特也成功地进行了一次伏击，但在他看来杰斯特的这种优势只是暂时的，中国人肯定不会就此罢休，至于什么时候反击嘛，这只是个身兼问题而已，他担心一会因此而受到波及。

　　安德鲁·鲍尔叹了口气缓缓的喝下杯里仅存的威士忌，看来得提高防护水平了，万一有突发时间手下这十几个人根本就不够用，但是找谁呢？


第399章 临时间谍（三）

　　安德鲁·鲍尔又倒了杯酒一边喝一边仔细斟酌。

　　现在必须找个帮手，但这个帮手必须满足几个条件，第一，机灵能干的；第二，在这方面有丰富经验的；第三，而且需要人手充足，并且是自己信得过的人；谁能满足这些条件呢？

　　安德鲁·鲍尔来回的踱着步仔细的在脑子里翻找着合适的人选，巴克利？不行，这家伙太鲁莽，上次保卫总统的事儿差点出意外。

　　罗波夫？也不行，虽然这个人能力不错，但他手下没有足够的人手，而且他很不合群。

　　杜卡里？也不行，他虽然勇猛，但经验明显不足，而且手下只有十几个人。

　　那该找谁呢？安德鲁·鲍尔绞尽脑汁的思考，突然一个名字出现在他的脑海里：里尼西奥，对就是他，曾经的手下，一个保卫工作经验丰富的特工，现在成立了安保公司，专门从事私人富人、明星的保卫工作以及押运、企业安保计划等工作，他是最合适的人选。

　　拨通了里尼西奥的电话，简单说明自己的意思，那边很爽快的就答应，并承诺三天后会带二十个内行人过来，都是老朋友，价钱不是问题，可以到了再谈。

　　挂了电话他心里踏实了不少，他考虑了一下命令手下人抽时间去给公海的船送点补给品，安抚一下那些人，耐心已经很不耐烦的船员。

　　安排完之后安德鲁·鲍尔转念又一想，里尼西奥虽然能带来二十个人，但似乎还有不够，自己要到处走，而且那些走私的武器也需要人手照看，万一被人黑吃黑了就不好了。

　　想到这安德鲁·鲍尔立即打电话准备将罗波夫、杜卡里、巴克利都招来，现在不怕人多，更不怕花钱，和杰斯特的这次合作自己就能赚几百万甚至上千万，所以投入不是问题，有高效产出的前提下投入是必要的。

　　打了一圈电话只有巴克利有合约在身不能赶来，其他人会在未来三天内陆续到达，放下电话安德鲁·鲍尔心里踏实了不少，那种近期逐渐消失的安全感正在慢慢的回归。

　　这后面的三天安德鲁·鲍尔仍然没有出门，他的理由仍然是安全问题，在没有切实的安保措施之前他不打算轻举妄动，但担心归担心，可日子却过的相安无事，第三天各路人马陆续到达，杜卡里握住安德鲁·鲍尔的手亲近的说道：“亲爱的鲍尔，是谁让你如此的不安，告诉你的老友，我去把他们全都杀了。”

　　“杜卡里，不要这么暴躁，鲍尔把我们都请来肯定是遇到了强敌，如果你能解决还找我们来干什么？”罗波夫站在一边口气冰冷，他和杜卡里曾经因为抢一笔生意的事情有过争执，所以从那以后他们关系并不好，每次见面都要针锋相对，如同冤家对头。

　　杜卡里哼了一声：“哼，你怕了吗？有我在敌人就不再是敌人，什么强敌？一个都别想活。”

　　见两人要吵起来里尼西奥赶紧打圆场：“两位，我们都是来给鲍尔帮忙的，不要敌人还没来我们自己却起了内讧。”他和两人的关系都不错所以他的话还是有些分量的，罗波夫和杜卡里听他这么说也不好再吵下去，只是彼此挑衅的互相横了一眼再不说话。

　　整个过程中安德鲁·鲍尔都只是站在一边微笑不语，对于这种斗口他并不多做干涉，这种傲气正是他乐于看到的。

　　见两人都不说话他这才开口道：“虽然到目前为止我并没有真正遇到什么危险，但我一直有种会发生大事的异样感，最近总是心神不宁，所以让大家来给我增加一些胆气。”

　　听安德鲁·鲍尔这么说几个人相互对视，都有些不明白，按理说他这种人是从事过特殊工作的人，在各种危险中么摸爬滚打多年，什么阵势没见过？今天怎么突然变得胆小起来，单靠一种预感就开始纠集人手，这背后到底有什么隐情呢？难道和最近疯传的五个亿复仇基金有关？想到这几个人多少感觉到了这件事情恐怕并不是安德鲁·鲍尔说的那么简单。

　　见众人的表现安德鲁·鲍尔就明白了他们在想什么，把几人带进屋之后他才把事情的来龙去脉详细地说了一遍。

　　对于五个亿复仇基金的事儿他们并不陌生，都是干过特殊工作的，这方面的情报他们冲来就不缺少，里尼西奥差一点就直接参与进来，五个亿，这种诱惑可不是容易抵抗的。

　　安德鲁·鲍尔说完了事情的缘由之后看着众人。

　　过了片刻里尼西奥率先开口道：“这件事情很复杂，不单单的仇杀的问题，而且还要和中国做对，虽然鲍尔你不是直接参与者，但在这其中也起到了至关重要的作用，所以你的危险系数并不比杰斯特低多少，虽然我一直觉得杰斯特这么做有些太张扬，尽管我们和他都是朋友，但这个我们是管不了的；好了，不提他那边，既然你鲍尔能找到我们，既然我们既然答应了你帮忙，那你就可以放心，我们就不会退缩，肯定权利保护你。”说完他看了看罗波夫和杜卡里，二人也肯定的点了点头，杜卡里道：“既然已经来了，我就不会退缩，帮朋友。”

　　罗波夫也表态道：“是的，我们会和你一起面对可能出现的危险，多年的朋友了，这是应该的。”

　　安德鲁·鲍尔大喜：“好，感谢三位的支持，酬金方面不用担心，我会给你们一个满意的价格。”

　　“既然如此，那我们就先谈谈正事。”里尼西奥敲了敲桌子继续道，“我在进门前观察了一下你的布防情况，院内可以说是无懈可击，但人手过于单薄，外面却缺少必要的保护，制高点没有人控制，这会给狙击手可乘之机，没有布置暗哨，无法监控可能随时出现的敌人，所以我的手下已久有一部分直接进入角色。”

　　安德鲁·鲍尔点了点头：“是的，这之前以没做这些主要是人手问题，现在你们到了，我就不用担心了。”

　　里尼西奥继续说道：“嗯，我已经通知他们分散在四周，隐藏起来，控制附近的街道、楼顶，以及对院子观察有利的任何角度。”

　　听他说完，罗波夫开口道：“是的，里尼西奥说得很对，我的人不多，只有八个，他们会直接加入你的保镖队伍，做你的贴身保护。”

　　杜卡里双手相握放在嘴边：“既然这些工作都被你们做了，那我的人只能负责电子设备一项了，整个隐形防御可以交给我们，但我的建议是这里虽然是高级住宅区，平时闲散人员也不多，可很多人知道你住在这里，这不本身就不安全，所以我建议你搬家。”

　　“这个……”安德鲁·鲍尔并没有立即表态，而是沉思了片刻之后才开口道，“这个问题我也考虑过，只是没有更合适的地方。”

　　“搬到郊区，甚至林子里，最好临近大海，地点不受警察的制约，万一出现应付不了的局面我们可以从海上走，还可以使用长武器，不用在局限于当局的控制，我们也可以采取进一步的防护，敌人不会有大批的人手来偷袭你的，只要我们防守合理，敌人根本就没有下手的机会。”

　　“这个……会不会冒险了一点。”安德鲁·鲍尔有些迟疑的看着他。

　　“杜卡里说的有道理。”罗波夫也赞同这个建议，两人很少口径一致，这次他的表态让所有人都很意外。

　　“可是，我总觉得……”

　　“我明白，你是觉得离开人群不安全，但别忘了，一个可容我们自由发挥的空间才能让我起到最大的作用，这些是你教我的，这次来我们是保护你，我们的一切考虑都是为了你的安全。”

　　“我明白你们的意思，只是现在我没有合适的去处，这个城市我没有太多的产业。”

　　杜卡里大笑：“房产不是问题，找个合适的地点租一间，我想这个难不倒你，合约可以虚拟一份，我想这点对我们来说并不困难，亲爱的鲍尔，退休这些年不是你已经忘记了我们曾经赖以生存的本领了吧？”

　　安德鲁·鲍尔歉意的笑了笑：“好吧，这个我马上叫人去办，给我点时间。”

　　“好，我们的手下也要准备一下。”杜卡里站起身。

　　“对了。”安德鲁·鲍尔叫住他，“还有一件事，我海上有艘船需要加强保卫……”他将这批军火走私事情的原委详细地说了一遍。

　　“这不是问题，我派人过去，但需要人带路。”罗波夫立即表态。

　　安德鲁大喜，就在他正要找人带罗波夫的手下出海的时候电话响了，安德鲁拿电话听了没多久脸色就变了。

　　电话是走私船船主从公海打来的，声音还在不停的发抖，而且是个非常不好的消息，他在海上的那艘军火船遭遇不明武装分子的抢劫。

　　“怎么了？”里尼西奥问，其他两个人也感觉事情不妙，安德鲁的脸色说明了一切。

　　“好了，我知道了。”安德鲁挂断电话，转身对屋里的身道，“军火船被劫……”

　　这个消息出乎所有人的意料之外，安德鲁曾经说过这批军火的运输是非常秘密的，只有很少的几个人知道，这次公海停留也是为了充分考虑安全，现在他们考虑的唯一问题就是消息到底是从哪里走漏出去的。

　　“船在海上停留多久了。”里尼西奥问。

　　“将近一周了，不知道为什么杰斯特那边一直没安排接货，所以一直停在公海。”

　　里尼西奥继续问道：“嗯，船上有多少军火，损失多少？伤亡多大？”

　　“船上有百余支步枪、手枪、五十枚手雷，以及上千发子弹、炸药、防步兵地雷……”安德鲁缓缓地报出军火的明细，“总之很全，可以武装一支小型军队，现在几乎损失殆尽，伤亡不大，几个抵抗的船员当场被杀，其他船员头像之后全都幸免于难，劫持者也没炸船，只是运走了军火，另外他们人不多，只有六七个人，劫走的武器全部由幸存的船员负责的搬运，他们只负责监视。”

　　“六七个人就敢登船抢劫？劫这么多武器干什么？”杜卡里自言自语地说道。

　　“应该是老手干的。”罗波夫思索着说道，“经验丰富，如果不是训练有素配合默契六个人根本就无法攻下全副武装的走私船，这些人肯定不是海盗，他们是有目的的抢劫，也就是说他们知道船上是什么，那么……泄密只能是你这边或者杰斯特那边。”

　　里尼西奥点点头表示赞同他的说法：“现在古巴已经开始严厉打击走私，特别是军火走私，所以在这种大环境下干这种事的人不是头脑有问题就是他们是针对你或者杰斯特，而你和杰斯特的关系是秘密的合作关系，所以他们共同对付你们两个人的可能性不大，这么推断的话他们是冲着你来的，但为什么只抢劫你的军火，这个我就不明白了，现在问题的关键就是消息是从哪里走漏的。”

　　罗波夫接过话茬道：“这的确很奇怪，按照你的说法杰斯特现在隐藏的很深，他那边走漏消息的可能性不是没有，但应该不大，但要是从你这边走走漏消息的话有些说不通，毕竟你说过直到这件事的人不多。”

　　安德鲁突然想到一件事：“我的人昨天给货船送了给养，会不会……”

　　“嗯。”里尼西奥点了点头，“有可能，但是如果真是有人跟着你的人找到了这艘货船那就太可怕了，这证明你已经被人盯上了，这么说的话，事情可能要比我们估计的更糟，当然，这是我的一种推测。”

　　安德鲁倒吸了一口冷气：“怪不得我总觉得最近不对劲呢，原来我感觉有危险并不是错觉，看来敌人真的已经找上门来了。”

　　“这只是一种推断，还不能胡乱猜测，不过小心终究是没错的，这样吧，你抓紧找个安全的地方，我们也好展开防御，万一敌人真的来了我们也不至于被搞得措手不及。”

　　“好。”安德鲁点点头，“事不宜迟，我马上去办，找个远离城区易守难攻的临海住所。”

　　在这个世界上，只要你肯花钱事情就比预想的更容易，果不其然，在不计较费用的前提下安德鲁的手下第二天就找到了合适的房舍，一栋林海的别墅，位置远离市区，是一栋高级花园别墅，院落环境优雅，是个休闲度假的好地方。

　　当天安德鲁就带人前往别墅，为了防止可能存在的敌人偷袭，里尼西奥特意做了安排，他找了八辆车，开往不同方向，而安德鲁具体做的是哪辆车只有他自己知道，就算敌人在监视里尼西奥的家也不可能同时跟踪八辆车。

　　别墅的环境不错，很适合防御，几个人都很满意，安顿下来之后里尼西奥等人分头行动，监视紧锣密鼓的进行布防工作，份派人手，安装监控设备，编排巡逻路线，设置明哨暗哨，建立狙击手阵地，一时间忙得不亦乐乎好。

　　出了市区，这些专业保镖也拿出了长短家伙，在这里他们可以放心的使用枪械，这些武器都是他们从各自的渠道走私过来的，做保镖这行离不开枪，所以他们都有自己的办法，虽然难度不小，但总归还是运进来了。

　　当天晚上所有工作都准备结束，这下安德鲁总算是松了口气，心里踏实了不少。

　　另一边落樱他们却在因为安德鲁突然消失而闹得焦头烂额，他们的确没有同时跟踪八辆车的能力，现在艾虎只能通过卫星监控录下的画面逐一寻找这些车辆的去向，当然，这是一件很困难而且很耗时的事儿。

　　林萧看着忙碌的艾虎和琴师低声说道：“看来他是察觉到了什么。”

　　落樱点了点头：“有可能，否则不会突然增加那么多人手，安德鲁肯定是考虑现在的住所不够安全才离开的。”

　　“嗯，他们肯定不会在回到这个住所了，否则也不用弄八辆车做掩护，看来他是不希望有人知道他的去向。”

　　“别在着急，早晚能找到他。”一边擦枪的蛮牛却开口说，这枪就是他们劫持的安德鲁那批武器，现在他们的武器弹药是相当的充裕。

　　“这些武器够我们用一阵字。”画匠一边擦枪一边乐呵呵的说，“几乎全套的特种作战装备，肯定是某支雇佣兵特殊定制的，这下可好，全落在我们手里，估计那支雇佣军肯定会被气疯。”

　　“这防弹衣不错，这枪更好。”蛮牛一边擦枪一边唠叨个没玩，“都是特种部队用的，但就是杂了点，不过这套装备要是穿戴起来肯定不错。”

　　林萧摇了摇头没理他，一想起那些乱七八糟的事儿他还真没心情摆弄这些武器装备。


第400章 临时间谍（四）

　　 这是在小队到达古巴之后林萧最郁闷的时候，两名战友负伤之后相继推出，现在伤势恢复如何没有确切的消息，肖楠和李然的伤势到底怎么样了？手臂保没保住都还是个未知数，自己在这边带队没取得任何成绩而任务却又进行的不顺利，杰斯特不露面，连安德鲁都藏起来了，现在任务停滞，没有新的突破，人手不足，敌人隐藏的太深，这么多事情赌在心里他的心情能好到哪去？

　　 安德鲁在更换了藏身地之后心里踏实了很多，有着数十名专业保镖的护卫他有了一种前所未有的安全感，但他却漏算了一样，其实不光是他，就连里尼西奥等人也没想到，那就是间谍卫星的力量，虽然他们利用车辆同时出发的办法成功避开了落樱手下的跟踪与监视，但卫星摄取的图像却将所有车辆的行进路线全都涵盖在内，只要仔细分析就不难发现这些车辆大多数最后都去了他现在的临海别墅，只是这个过程比较长而已，但最终还是被艾虎抓到了尾巴。

　　 “找到了。”艾虎擦了擦汗，经过几个小时的比对分析，他终于找到了安德鲁的落脚点，现在安德鲁是他们找到杰斯特的唯一突破口，所以这个消息让所有人精神都是一震。

　　 听说找到了安德鲁的新据点蛮牛丢下手里的武器立马冲了过去，他一眼就认出了这个地方在哪：“海边？离我们不远嘛？不过二十公里。”

　　 “这个地方……”看着地图林萧皱了皱眉，“易守难攻，四周太开阔了，想靠近都难。”

　　 落樱也无奈的说道：“嗯，想要监视都难，除了卫星其他方式都不行，看来安德鲁真的警觉起来了。”

　　 蛮牛仔细看了看别墅的结构：“给我十五个人半小时攻下来。”

　　 艾虎提醒道：“我们不是要攻入别墅，而是要通过他找到杰斯特。”

　　 蛮牛一脸的不耐烦：“关键是他和杰斯特也不见面，我们就这么等得等到什么时候？”

　　 落樱叹了口气：“目前没有其他的办法，如果其他渠道能有可靠的消息我们就不用等下去，点现在，我们只能等……”

　　 对此所有人都很无奈，现在情报网络遭到严重破坏，不单他们在找杰斯特，杰斯特也在找他们，而且杰斯特有五个亿的复仇基金作为筹码，人手众多，实力雄厚，相比之下落樱和林萧他们却单薄的可怜。

　　 蛮牛咬着牙：“操蛋，目前我们只有这条路可走，实在不行杀了安德鲁，给杰斯特看看，杀鸡儆猴。”

　　 “对，我也想杀了他，至少能出口恶气。”艾虎也跟着随声附和。

　　 “那可是下下之策，我们现在还是先忍耐一下，各方都在努力，挖出杰斯特是早晚的事儿。”见气氛有些不对劲儿落樱赶紧安抚大家。

　　 林萧点头道：“先别说这些了，还是考虑一下如何对安德鲁的这个新据点进行监控吧，我们总不能就这么等他和杰斯特会面吧？”

　　 对于这次军火的丢失杰斯特很恼火，安德鲁更恼火，毕竟是在他手里丢失的，所以损失要他自己承担，在加上死亡船员的赔偿金这次他至少损失了五十万美元，虽然这些钱对他来说并不多，但这真都让他很恼火，于是他只能将这些怨气撒在杰斯特身上，但无奈的是他无法主动联系道杰斯特，所以这几天他一直憋着一股火，虽然表面上看他和平时没什么两样，依然和气、微笑、容易解决，但内心里他却一直怒气冲天。

　　 作为多年的老关系里尼西奥最了解他的性格，他明白安德鲁并非没脾气，他只是不乱发脾气罢了。

　　 终于杰斯特来电话了，安德鲁压着心里的怒火将事情的来龙去脉讲述了一边，杰斯特还算大度，直接表示这笔损失记在他的账上，这多少让安德鲁的心里平衡了一些。

　　 接着杰斯特又提出了新的要求：“安德鲁，我需要更多的军火，你一定要给我搞到，稍后我会汇总一份清单给你。”

　　 “这个……”安德鲁犹豫了一下，“这次不会出现上次的问题吧，如果不是你不及时安排提货也不会出现军火被劫的事情。”

　　 “我明白，但我也是为了谨慎，不得不如此。”杰斯特停了一下仿佛在考虑什么问题，“这样，等军火到了之后我派一支小队过去，先把货接管过来，剩下的事情你就不用管了，怎么样？”

　　 “好吧，就按照你说的办。”安德鲁大喜，这样他就可以少担一些风险。

　　 杰斯特：“嗯，几天能到货？”

　　 安德鲁：“这要看你需要的武器种类和数量，如果难度不大的话大概一周左右。”

　　 杰斯特：“能不能在快点，我可以加钱。”

　　 安德鲁：“别忘了，这中都系的走私可不是那么容易的，时间我会尽量往前赶的，至于价钱方面不需要额外增加，只要你及时转账就可以了，我很奇怪为什么你如此着急？”

　　 杰斯特：“现在当地严查走私和入境，我手下的人在前一段的战斗中消耗了百分之六十的弹药，还有一部分人没有趁手的武器。”

　　 安德鲁有些奇怪：“那为何上一批武器你不早点接手？现在至少还要等一周，何苦呢？”

　　 杰斯特叹了口气：“我差点暴露，为了谨慎起见我中断了一段时间的外界联系，你不知道那些敌人很难缠，虽然我捣毁了他们的情报站，但他们仍然有能力追踪我，为了活着赚到复仇基金我不得不小心，老友，你也一样，不要太大意，那些人不好对方，他们找不到我没准会找上你，而且我猜测这次军火被劫很可能和他们有关。”

　　 安德鲁：“这个我也考虑过了，放心我已经做好了准备，没那么容易被他们找到。”

　　 杰斯特：“嗯，那我就放心了，好了，稍后我会把清单传给你，再见。”

　　 几公里外的树林里隐藏着一定迷彩帐篷，艾虎正捂着耳机监听着杰斯特的通话。

　　 对安德鲁的监控展开的并不顺利，由于他的外围防守太严格所以根本就没办法靠近侦查，别墅的电力是自动发电，他们也没法伪装电路维修工，通信靠的是卫星信号，根本就没有电话线，他们也没机会做手脚，为此艾虎伤透了脑筋，最后他想了个办法，用遥控的玩具直升机将一个监听装置丢在了屋顶的卫星天线附近，这样他们就可以截获一部分卫星信号，他又用相同的方式“空投”了几个震动感应器用来当作最简单的监听装置，完成任务的玩具直升机在“返航”的过程中被院子里的警卫打了下来，幸亏里面没有电子设备这才没有打草惊蛇。

　　 “怎么样？”见他放下了耳机蛮牛赶紧问。

　　 艾虎摇了摇头：“只能通过外部窃听听到安德鲁的声音，而另一个人却没办法，他们的通信是加密的，破解需要时间，信号也是转换过的，无法追踪，从安德鲁的讲话中判断另一个人要买军火，但对方是谁，具体购买多少，如何交易我都听不到。”

　　 蛮牛手一摊：“能监听，但不能监听通话内容，这还有什么意义？”

　　 落樱道：“另一个人是杰斯特的可能性很大，现在只有他手底下的雇佣兵需要大量的军火。”

　　 “嗯。”林萧点头，“说的有理，只是现在我们不知道该怎么找出杰斯特。”

　　 “那只有等他们军火交易的时候了，如果是杰斯特我们跟着他们接收军火的人就可以找到他。”

　　 艾虎道：“他们提到一周时间，可能是军火的交易时间，我们继续监听他们的生活，只要是杰斯特他们会提到的，那时候就能确定打电话的是不是杰斯特了。”

　　 “有道理。”落樱点头，“跟紧这条线索，他们走私军火肯定还是走海路，我们必须提前知道交货地点，现在开始两人一组，我们轮番进行监听，这可能是找到杰斯特的最好机会。”

　　 “太好了，总算有点眉目了。”蛮牛很高兴，“先监视，确定了是杰斯特之后就好办了。”

　　 “好，大家努力，我们这段时间的工作没有白费，至少现在有了点眉目。”落樱给大伙鼓劲儿，“再坚持一下，我们离成功不远了。”

　　 就在大家为此高兴的时候国内传来一个非常不好的消息，这条消息如同是在众人的头上泼了一桶冷水，肖楠的臂骨在经过几次手后术之后宣告失败，由于伤势严重，耽搁时间过长，导致臂骨已经无法愈合。

　　蛮牛气的大骂：“A1他们回国了？这十万八千里的那他娘的能不耽误时间吗？”

　　林萧还是比较冷静的：“我觉得他们是不会将A1运回国的，大队长也不允许他的伤势耽搁太久，所以我觉得他们应该在某处找了个合适的地方给A1治疗。”

　　蛮牛却不同意他的看法：“那他娘的怎么会说耽误太久导致无法愈合？我操，我就不信不是治疗不及时的问题。”

　　艾虎却觉得蛮牛说的有点道理：“我也觉得就近治疗不太可能，他这种伤不是哪家医院敢接手的，除非大队长找到了合适的去掉，但这种可能性低于百分之十，比保住A1的胳膊还低。”

　　“我们在这瞎猜也没用，反正A1的胳膊已经无法愈合了……等等……”朗风说到这好像想到了什么，其他人都有些不解的看着他，不知道他到底想说什么。

　　“大队长只是说A1的胳膊无法愈合？”

　　林萧有些莫名其妙：“对，是这么的，怎么了？”

　　“那他没所胳膊保不住吧？”

　　林萧摇了摇头：“那他倒是没说，不过无法愈合和保不住胳膊的区别也不是很大，臂骨无法愈合那不就是胳膊保不住了吗？”

　　朗风却不赞同的说道：“大队长没说胳膊保不住，所以我觉得好像还有点希望，这个无法愈合涵盖的范围很大，所以我觉得我们还是先别悲观失望，等我们回去见到A1之后一切自有分晓，现在我们还是想想怎么办法干掉杰斯特给A1报仇吧。”

　　一提到杰斯特几个人的眼睛里都开始冒火，是的，肖楠的手臂就是他一手造成的。

　　“说的有理。”林萧颇为赞赏地看着朗风，“好，说的好，我们现在的任务就是干掉杰斯特，他是我们现在的目标，A1的谁让回去再谈。”

　　蛮牛敲着桌子骂了一句：“妈的。”

　　就在众人胡乱猜测的时候李然回来了，这让所有人都意外了一把。

　　“你小子……”看着恢复的生龙活虎的李然，蛮牛感觉自己好像在做梦，“你小子从哪冒出来的？”

　　李然白了他一眼：“鸡毛冒出来……”

　　没等他说完就被艾虎一把抓了衣领：“别废话快说A1怎么样了？”

　　这话算是问道了关键，所有人都静下来听他怎么回答。

　　“A1的伤……”李然默然，“我离开的时候他的伤还没好，臂骨无法愈合。”

　　“啊……”蛮牛失声，“居然是真的。”

　　“嗯，他的伤势比想像中的更重，唉……”李然长叹一声。

　　“咦？”艾虎突然反应过来，“你能回来说明你和A1根本就没回国，那你们到底在什么地方治的伤？”

　　李然摸了摸鼻子：“根本就没走远，我后来计算过也就不到十个小时的路程。”

　　“什么？”所有人都被搞糊涂了。

　　蛮牛又问：“那你们是在医院做的治疗吗？”

　　“是啊，小医院，不过医疗水平是相当高了。”

　　“哪里的医院？不怕他们泄露你们的身份吗？难道他们占领了一座医院？”

　　“当然不是，那是我们自己的军医院。”

　　“什么？”又一个让所有人意外的消息。

　　“怎么了？”李然一脸无辜的看着众人。

　　蛮牛踢了他一脚：“别卖关子，赶紧说。”

　　“靠……”李然揉了揉屁股，“就是我们自己的医院，怎么了？”

　　“你他娘的还卖关子。”蛮牛举手就要打。

　　“得得……”李然举手投降，原原本本的将事情说了一遍。

　　原来他们上了核潜艇之后，因为李然出于半昏迷状态，也不知道到底过了多长时间，没注意四周的环境，只以为自己进了医院，其实他真是进了医院，无论是环境还是，里面的医生都和医院是一样的。

　　因为他伤的较重清醒的时候很少，所以一时也没注意到这些，只以为自己在已经被运回了国内，可过了一段时间他才发现有些不对，按照日期计算，他当天就到达了这个医院，潜艇在海里总共行驶了不到一天的时间，所以他们离古巴应该不太远，而从他到了这个医院之后就没见过太阳，照明全部都是按照灯光的变换模拟的，这他太熟悉了，这和龙焱总部的光线变换很类似，所以他判断自己应该是在一个不见天日的基地里，他很惊奇，这个基地怎么会在离祖国千里之遥的海外。

　　听他这么一说所有人都长大了嘴巴，这也太离奇了。

　　“我靠，基地？海外的？”蛮牛撸了一把着自己比秃子长点的头发一阵胡乱感慨。

　　“开始我也不相信，但后来得到了一些证实，医院是个小型的基地医院，规模和我们的老巢差不多，所以我判断这个基地规模比我们的老巢小不了多少。”

　　“我操，海外基地这一说居然还是可以停靠核潜艇的……”艾虎也不知道该说什么。

　　林萧自言自语地说道：“嗯，这个的确出乎我们的意料，不过既然是海外的就一定是极其机密的，所以由潜艇运送所需物资也实属正常。”

　　蛮牛点了点头：“这肯定是某个海岛或者林海的大山，只有这样地方才够隐秘。”

　　李然头一仰：“那菜不隐秘，要隐秘就在海底，没人会发现在海底的基地。”

　　这句话如同一枚重磅炸弹，所有人再次为之震撼，海外基地，海底基地，还可以容纳核潜艇出入。

　　 林萧感慨的笑了笑：“一直以来我都以为咱们是最神秘的终极力量，看来……唉……对于一个国家来说我们这点秘密连冰山一角都算不上。”


第401章 临时间谍（五）

　　艾虎也无奈的说道：“最神秘的特种部队这个称号看来不属于我们了。”

　　“别扯远了，说A1的伤。”林萧赶紧转回正题。

　　“对对……既然没耽搁多久为啥臂骨无法愈合，这不科学。”

　　“这个我也不太懂，不过从一个医生那里听说他的臂骨损坏严重，比粉碎性骨折还严重，所以很难愈合，光手术就进行了六次，到最后还是不行，大队长几乎天天过问，但每天都大发脾气骂那些医生和专家是废物。”

　　“A1的胳膊……”朗风靠在沙发上发呆，“唉……也不怪大队长生气，A1是他的得力干将，这下胳膊伤得这么重怎么能不发脾气？”

　　所有人都替肖楠很难过，但是大家都无能为力，担心再多也挽回不了臂骨无法愈合的事实。

　　“看来A1得退伍了。”艾虎一脸的丧气。

　　“别胡说八道啊，臭嘴。”蛮牛瞪了他一眼。

　　“不然怎么样？你见过咱们大队有伤残士兵吗？”

　　“放屁，A1是士兵吗？他是军官，可以做文职的。”

　　“别吵了。”林萧低声呵斥，“我知道大家心里都不好似，我也知道大家不希望A1离开我们，但是有些事情不是我们能决定的，也不是我们该操心的，一切上面会有个合理的安排，大家别跟着瞎操心，先干好手头的工作。”

　　艾虎懒洋洋的说道：“知道，杰斯特，他跑不了。”

　　朗风叹了口气：“等他们交易军火吧，到那时候我们就可以找到他的藏身之地。”

　　一周时间过的很快，在等到安德鲁和杰斯特交易的这段时间内他们又做了大量的准工作，从各个渠道查找杰斯特的下落，虽然进展不错，但效果都不怎么理想，最后他们只好回到原点，继续严密监视安德鲁的动向，只是他现在防御太严密监控也非常的困难，只能继续以最原始的窃听方式监控他的一举一动。

　　终于在第九天安德鲁的军火到了。

　　见艾虎放下了电话蛮牛赶紧问：“什么时候交易？在什么地方？”

　　“明天下午，地点……他没回说。”

　　“我靠，那我们怎办？”

　　艾虎摇着头：“不知道，最糟糕的是现在我们连他们的船停在哪里都不知道。”

　　朗风叹气：“我们该怎么办？”

　　“继续监听，看看有什么收获。”落樱比较沉稳。

　　直到天黑他们也没监听到更有价值的信息。

　　“这下麻烦了！我们没法监视他们的交易。”

　　林萧思索着说道：“船只一定在海上，为了避免遭受不必要的盘查，所以麻烦船只一定在公海，所以查一下在公海停泊的船只。”

　　 “希望这样的船只不会太多。”说着艾虎迅速调整卫星图像寻找可疑船只，结果不太理想，一共发现了七艘船。

　　“七艘船？”大家看着有些犯难，不可能分出那么多人全部监控。

　　“如果是军火船为了方便交易不会离得太远。”落樱一边说一边将边缘地带的船只一一勾去，最后只剩下了三艘，“我们分出人来监视这三艘船，然后在分人监视安德鲁，他的手下肯定要去办理交易手续。”

　　“我们的人手……”落樱计算了一下，“差不都够用，只是明天大家会很辛苦。”

　　“放心，放心。”蛮牛抓了头，“辛苦算什么，我们不怕辛苦，只要能找到杰斯特辛苦点值得。”

　　落樱叮嘱道：“那我们明天以找到杰斯特为目的，大家不要轻举妄动，切不可暴露，防止打草惊蛇，下面我们进行人物分派。”

　　李然嘟囔着说道：“如果能用卫星和无人机进行全程监控就好了。”

　　“机器永远靠不住，人才是最可靠的，我们不能完全依靠设备，设备只是辅助工具，主要工作还是需要人来完成。”

　　林萧点头：“好吧，我们去做准备。”

　　落樱又叮嘱道：“记住我们是去跟踪不是去打仗，所以大家不需要带太多武器。”

　　“知道了。”

　　林萧他们毕竟是特种作战出身，所以落樱对他们并不太放心，在出发之前她特意过去看了看他们的情况，果然不出她所料，这帮家伙准备的武器简直就是出去拼命的，蛮牛一如既往的带上了M249，他的说法是要是作战任务他肯定带着88通用机枪出来。

　　林萧和朗风还算过得去，两人选了KRISS-Super-V冲锋枪，正当落樱准备赞扬他们的时候却发现他们还准备了狙击步枪。

　　另外李然和艾虎也不甘示弱的选择了加挂榴弹发射器的ACAR突击步枪。

　　对此落樱异常的无奈：“先生们，我说过我们是去跟踪，不是去打仗。”

　　蛮牛眨了眨眼睛：“对啊，我们还没选择大口径武器呢，这些都是小口径的。”

　　他这么一提醒落樱才发现还真是那么回事儿，长武器全都是5.56的。

　　落樱无语，她不知道高如何评价这些活宝，最后只能由着他们，反正这次不需要进入市区，带着这些武器也不会有太大的危险，只要藏好就不会有问题。

　　武器选好了人手分派的时候落樱又将几个分开，一面他们经验不足火气过大闹出乱子来。

　　这次安德鲁依然采取了里尼西奥的意见分出了六组人马以迷惑可能存在敌人的视线，落樱也早有准备分了几四组人进行跟踪，但因为人手不足每一组只有一到两个人负责。

　　当然卫星和无人机也会同时配合使用，也是防止出现跟踪失败，终于在跟到了三组人马出海，看来这三组人马中也有真有假，但毕竟跟踪的目标已经排除了一半，所以相对更好分辨，只是海上不同于陆地，船只并不多，所以监视起来困难不小。

　　当天下午他们终于成功监视到了杰斯特和安德鲁手下的交易，监视目标成功转行到杰斯特手下接货的船只上，这不得不说是个让所有人都振奋的消息，这将一个多月的忙碌终于有了点眉目。

　　“查到了……”画匠一脸兴奋的冲进丛林中的野战帐篷，这是他们追踪杰斯特的临时藏身地点，经过不懈努力琴师和艾虎的工作没有白做，当天各路人马跟踪安德鲁和杰斯特手下交易之后终于找到了杰斯特的一个秘密据点，当他们找到那个地方的时候所有人都大跌眼镜，这个地方离上次他们遭受埋伏那个营地直线距离居然到五公里，谁会想到他居然又躲回到这里。

　　“现在剩下的就是确定杰斯特真的在这里。”蛮牛卖力地擦着机枪，“要是真在这儿老子第一个冲上去把他打成马蜂窝。”

　　李然打这哈欠说道：“再等等，能找到这实属不易，也不差再等他三五天。”

　　蛮牛哼了一声说道：“你是没等过，我们都他娘的等的没耐心烦了，你不知道我们这段日子是怎么过的。”

　　李然深了个懒腰懒洋洋的说道：“是啊，看你都胖了。”

　　“我操……”蛮牛大怒，“老子为你们担惊受怕你他娘的还嘲笑老子。”

　　“好了好了，我知道，开个玩下，玩笑。”李然摆摆手表示投降。

　　“你们到是玩儿的热闹。”落樱从外面走进来。

　　见她来了蛮牛赶紧问：“怎么样？确认杰斯特的身份了吗？”

　　说道这个落樱不由得叹了口气：“还没有，这里防御森严，靠近很困难。”

　　画匠道：“从防御上看杰斯特应该是在这里，否则也不用如此严密。”

　　林萧提醒他：“别忘了上次我们遭遇的埋伏，那里的防御也很严密。”

　　提到上次的事儿画匠不由自主地摸了摸自己刚愈合的伤口，哪一战给他留下的印象太深刻了，现在想起来还有些心有余悸。

　　“一定要报仇，上次被他们耍的和猴子一样。”李然双眼喷火。

　　林萧又道：“好了现在说点靠谱的，有什么侦查手段可以突破敌人的层层防护？”

　　落樱点头：“当然有办法，B5回来的时候带来了不少好东西。”

　　“哦？是我带来的那一箱子东西吗？”李然淡淡地说道，“只记得是让我带一些电子设备给你们，开始我还以为是一些特种枪械呢。”

　　“是的，很多实用工具、精密仪器，大多数都是用来获取情报的，是一些新成果和验证品。”

　　“嗯，有办法就好。”林萧点了点头，“那我的人去休息，等有了准确消息我们就动手……”

　　 “好吧，但需要把B3留给我们帮忙。”落樱同意，剩下的都是细致活，他们在这也帮不上忙，这些人不捣乱就行了也不指望他们帮什么忙，所以让他们去休息是最好的选择。

　　 “好，他交给你们。”林萧点头同意，“但不要让他太累，我们需要他们跟我们一起行动。”

　　 落樱笑了笑：“还真挺心疼手下，你放心，我们是不会让他太累的。”

　　 李然拍着手里的步枪说道：“唉，幸好家伙都带来了，这省了不少事儿！”

　　 “还是有备无患。”蛮牛端起M249左右看了看，“新枪就是好。”

　　林萧挥了挥手：“先整理装备，然后休息，随时准备行动。”

　　“是。”

　　队员们撤走，落樱也出了帐篷钻进林子向前走了几十米到达艾虎他们进行监控的另一顶迷彩帐篷：“情况怎么样？”

　　艾虎紧盯着不断晃动的屏幕，上面是因放出去的设备传回的实时画面：“设备已经放出，正在进入敌人防御范围，希望他们的设备侦测不到。”

　　他说的设备是刚刚放飞的一只生物机器人，准确点说是一只仿生的机器蜻蜓，这是一种新式的间谍工具，使用超轻材料，辅以新技术，飞在空中和普通的蜻蜓没有太大差别，只要不被抓住就不会被认出来，可以获取声音和图像，信号传播距离是一千五百米，这种新设备体积小，重量轻，不易被发觉，但体积小并不是什么好事儿，因为收到体积和重量的限制它本身携带的能源也无法支持其进行长期工作，这东西唯一的缺点就是只能飞行十五分钟。

　　“侦测设备肯定有，只是不知道布置在什么地方！”另一边的画匠也盯着一个仪器的回馈，上面的数据代表这敌人使用雷达设备的功率、通信的频繁程度以及对自己设备的反侦测能力等等……

　　突然屏幕上的画面一闪，出现了一些细纹和雪花，艾虎脸色一变，“糟糕，敌人果然有侦测设备。”他赶紧操纵机器蜻蜓掉头后退，直到画面重新清晰才停下来，他擦了擦汗：“好险，幸亏速度不快。”

　　画匠分析了一下数据：“放心，时间太短他们的设备只是闪了一下，不会有太大波动，所以不会引起注意。”

　　“还有三百米到营地，娘的，距离太远，根本没机会看到里面的情况。”艾虎操纵“蜻蜓”停在一棵树上，本来就飞不多久，所以必须省着点用。

　　落樱盯着屏幕：“如果光窃听设备能工作多久？”

　　艾虎粗略计算了一下：“大概四个小时。”他立即明白了落樱的意思，利用哨兵对话获取有价值情报，“这里只有偶尔经过的巡逻哨，所以听不到什么又价值的信息。”

　　“我们避不开敌人的设备怎么侦查呢？”落樱皱起了眉头：“那就没有其他办法？”

　　艾虎闭上眼睛思索了一阵：“有个办法，我得试试，现在还不知道行不行。”

　　 一队巡逻哨经过，四人小组持枪核弹，目光如炬，一言不发的沿着预定路线向前推进，一看这些就是有丰富作战经验的老兵。

　　 四人没有想到的是一支蜻蜓从树上飞下来悄声无息的钻进了最后一名士兵的衣襟趴在了单兵电台的外侧。

　　 “好了，关机。”艾虎将“蜻蜓”的电源关闭，停止一切工作。

　　 “怎么，这就是你的办法？”

　　 艾虎点了点头：“是啊，让他们把设备带进去，我们不开机，附在他们的单兵电台上他们也监测不到，开机的时候利用单兵电台信号作为掩护，他们一时也查不到。”

　　 画匠却摇了摇头：“早晚会查到，都是搞这行的，都明白这点事儿。”

　　 艾虎也很无奈的说道：“目前没有其他办法，无人机肯定是不行了，卫星拍摄不到下面的情况，他们做了遮蔽。”

　　 “只要能确认杰斯特在这里就可以，不怕暴露，我们只要知道他在就有办法干掉他！”

　　 “不怕暴露？”艾虎以为自己听错了，“怎么可以？只要杰斯特知道有人在找他肯定会走，万一跟丢了我们之前的努力都白费了。”

　　 “这你不用担心，我有办法。”落樱胸有成竹。

　　 “好吧。”见她不想说艾虎也就不多问。

　　 等艾虎再次激活“蜻蜓”的时候四个巡逻兵已经返回营地，正在休息，从他们聊天中多次提到了“老板”，但这并不足以证明杰斯特就在这里，必须进行进一步确定。

　　 艾虎操纵这“蜻蜓”进入一间房舍成功的和电脑的机箱接驳在一起，很顺利的入侵了敌人的防御网络，在敌人找到异常信号之前完成了一切入侵工作，敌人只是觉得系统出现了某些异常但很快就恢复了，而那个异常信号在很短的时间内就消失了。

　　 敌人并不傻，虽然他们没发现什么，但也能猜测到可能遭受某种攻击，于是他们开始彻底排查。

　　 但还没等他们查到什么异常艾虎就通过入侵的监控画面确认了杰斯特在这里。

　　 同时杰斯特接到了手下人的报告。

　　 杰斯特问：“确认是入侵吗？”

　　 “还不确认，只是怀疑。”

　　 “把事情详细的说给我听。”

　　 来人将事情细致的说了一遍。

　　 “嗯。”杰斯特点了点头，“这里不能呆了，准备换撤离。”

　　 助手道：“现在只是怀疑，还没有确切信息，外面还有几十个全副武装的战士守卫，所以我们不必要走的这么匆忙。”

　　 “你觉得那些人很好对付吗？你觉得我能活到现在靠的是运气吗？消息谨慎是必要的，我的直觉告诉我，事情并不向表面看上去那么简单，所以安全起见我们还是还个地方，到备用营地去。”

　　 “那这里的东西呢？刚运来的武器装备可不是一时半会能运走的。”

　　 “先放着，等我们安顿下来在考虑这些东西。”


第402章 临时间谍（六）

　　 “不好，他要跑！我们什么时候行动？”艾虎从获取的屏幕上看着杰斯特的嘴唇形状焦急说道。

　　 也怪不得他如此的着急，他们算是费力九牛二虎之力才找到杰斯特，在万一让他在跑了前期的工作全都白费了，另外还有个原因，就是现在杰斯特身边有大群的雇佣兵保护，自己一方加起来也就十来个人，实力相差太悬殊了，根本就没机会杀掉他。

　　 “跑？没那么容易。”落樱将一个大箱子放在艾虎身边，“这个东西眼熟吧？”

　　 艾虎早就觉得这个箱子有点似曾相识的感觉，只是一直没想起来在哪见过，他只好坦言道：“眼熟，只是想不起来。”

　　 落樱得意的笑了笑，一边开箱一边说道：“包你喜欢。”

　　 “这是……暗影无人机？”一开箱艾虎就认出里面的东西，他不由得大喜过望，赶紧上去帮忙。

　　 这东西可是暗杀突袭的利器，虽然它的初期设计只是用于侦查和监控敌人，但后来的延伸型号都装备了各种新式的产品可装备，防御型也就是暗影3型艾虎在希尔曼斯大使馆营救事件的时候已经用过了，效果还算让他满意，回去之后他们根据战时情况进行了详细的评估与汇报，技术部也进行了相应的改进，但后来一直没机会用，他都快把这事儿忘了，今天突然见到他的确有些意外，但他马上明白，有这东西在杰斯特在劫难逃了。

　　 “对了一半，是无人机，但不是暗影3。”落樱一边将拆散的零件进行简单组装一边说道，“是最新的改进型，‘暗箭2’型。”

　　 “啧～～有这东西不早拿出来，我们也不至于这么费力费时，有这玩意就算杰斯特有雷达预警也没关系，我们可以利用它的突防能力快速突入。”

　　 “你以为我舍不得给你用呢？这是刚运来的，B5回来之后潜艇又送了一些设备过来，说是测试使用。”

　　 “测试……”艾虎有点郁闷，作为为数不多的战斗部队他们在执行一些秘密任务的同时还要担负一部分新式武器装备的测试任务，虽然这些新装备都是经过严格测试的科技设备，检验的目的只是用来测试在战时环境下设备的可靠性和肯能出现的一些问题，但艾虎对新装备没有太多的好感，虽然心装备有着很多让人惊喜的新功能，但这些装备的一些战时问题在作战中可能是致命的。

　　 “没办法，上级指派的任务。”落樱也有些无奈。

　　 “他们也不怕这东西落在别人手里导致技术外流。”艾虎摆弄着无人机最后才放心的说道，“我说嘛，加了自毁装置，怪不得这么大方给我们用。”

　　 “不加自毁装置他们也不可能运出来。”

　　 “好吧，只是有个问题，那就是我对这玩意不熟，怕用不好。”对此艾虎也只能接受。

　　“他们说你按照暗影3的操作就行，心功能都在电脑里，他们会根据卫星反馈的信号进行设备监测，你只管用不用管其他事情。”

　　 “呃……”艾虎嗅到了一丝早有预谋的味道，看来科技部已经做好了一切安排，自己只是操作员，他突然感觉像个木偶，那种被操纵感在心里油然而生，让他特别的不舒服。

　　 虽然‘暗箭2’说起来好像神乎其神，但实际上它本身也存在着诸多的问题，比如自身重量制约了它自身无法携带大功率的动力装置，导致携带武器的数量也相应减少，艾虎粗略对比之后发现‘暗箭2’和‘暗影3’的差异在于武器的威力和精度，说的通俗一点‘暗影3’只算个干粗活的大头兵，说他是个带着自卫武器的布雷器更贴切，而‘暗箭2’虽然起飞重量比‘暗影3’略有减小但其武器的威力和精度却是‘暗影3’无法相比的，可以说是个经过精心训练的侦察兵，虽然还不如特种兵更加专业，但其自身能力已经有了显著提高。

　　 “这是新式的微型导弹？”艾虎拿起一个黑笔粗细只有筷子长短却是导弹形状的东西摆弄起来。

　　 “是，据说威力还不小。”落樱用扳手将‘暗箭2’的一侧螺旋桨拧紧。

　　 “靠……”艾虎摇了摇头按照说明将‘导弹’安装在吊架上，“我猜，这也就一枚手雷的威力。”

　　 “炸死一个人足够了。”落樱擦了擦汗水，“差不多了，这边交给我，你先看看说明书。”

　　 艾虎翻了翻操作手册然后顺手丢到一边开始调试操纵手柄：“这玩意和暗影3差不多，所以不用看着东西。”

　　 “虽然是一个系列的产品的，但毕竟是升级之后的新型号，所以你还是谨慎点好，别操纵失误让杰斯特跑了。”

　　 “怎么可能。”艾虎一脸的自信，“无人机这东西我玩儿了也不是一年半年了，在我手里，这就和遥控飞机差不多。”

　　 见他说的如此轻松，落樱也不好在说什么，但还是提醒他道：“总之别大意。”

　　 “放心啦。”

　　 无人机很快组装完毕，从外形上看，暗箭2比暗影3略高一些，也更加的“纤瘦”，看上去也更顺眼，两个螺旋桨就占据了整个无人机三分之二的机身，四个高分辨率摄像头可以随意旋转，360度全方位监控，整个机身配上两侧衍生出来的武器加显得更加的为伍。

　　 艾虎测试了一下，无人机各项功能正常：“这东西唯一的缺点就是自身防护太差，要是夸张点说手枪都能把它打下来。”

　　 落樱却不以为然的说道：“没办法，轻便灵活的代价就是放弃外部防护，不过这个可是新型合金设备，被你说的那么不结实。”

　　 艾虎无奈的笑了笑：“总感觉这玩意像是纸糊的。”

　　 落樱催促道：“好了，快行动吧，在磨蹭一会儿杰斯特该跑了。”

　　 “好嘞。”艾虎将无人机搬到帐篷外面，看了看附近树木的分布之后放在合适的位置然后返回帐篷里开始操作无人机飞起来，由于习惯他还是按照操纵‘暗影3’的力度招手，结果‘暗箭2’的灵敏度更高，起飞之后差点撞在树上，不过简单适应后很快上手，无人机擦着树梢转了几圈然后迅速飞向高空，以躲避敌人的防御雷达。

　　 无人机组装的这十几分钟时间里杰斯特已经做好了一切撤离的准备，不得不说这个人能在各种险恶环境中生存下来和他敏锐的警觉性有着直接的关系。

　　 “老板，一切就绪。”助手进入木屋向杰斯特报告。

　　 “嗯。”杰斯特将目光从窗外移回到助手身上，“拿上我的包，我们走。”

　　 这时候保镖队长赫斯带着六个全副武装的保镖进入房间有些不满的说道：“先生，我们是不是有些草木皆兵？我已经派人出去检查线路和搜索丛林，我觉得没必要如此着急的离开。”

　　 赫斯是杰斯特的同行，只是杰斯特年长而且比杰斯特入行晚，在杰斯特退休之后才加入特工行列，后来自行退出做了雇佣军。

　　 杰斯特皱了皱眉，“你们忘记敲门了。”

　　 赫斯差点被气背过气去，你倒是着急还是不着急啊？不过作为手下对自己的老板是不能有任何异微辞的，他也只好道歉：“对不起先生我太着急了。”

　　 “嗯。”杰斯特点了点头，“更换藏身地点是必要的，一个地方逗留太久早晚会被人发现。”

　　 “可是这里我们已经投入了很多心血……”赫斯还想在争取一下，的确杰斯特建立这个营地投入的资金不是个小数目，从各方面的花费计算也不止百万美元，可以说从各个方面对这个营地进行了投入，心血没少废，但现在却要走，这让他有点不甘心。

　　 杰斯特挥手打断他的话：“不用再说了，我已经决定了。”

　　 “好吧，您是老板。”赫斯对战无奈。

　　 “赫斯，你带十五个人和我一起走，其他人陆续撤离，这里留一部分人守卫，东西不着急运走。”

　　 “好的，还有什么吩咐？”

　　 杰斯特想了想：“加强外部警戒，如果发现有可以人员活动不要打草惊蛇，随时向我报告。”

　　 “等等……”助手摁住耳机听了一阵，“我们的电子设备遭受严重干扰。”

　　 “麻烦了。”杰斯特脸色一变，“通知外围，有人靠近营地。”

　　 这时一名保镖指着窗外：“老板，有不明飞行物靠近。”

　　 “不明飞行物？别告诉我是UFO。”杰斯特异常不满，说完他转头向窗外望去。

　　 保镖仔细的看了看之后又说道：“好像是某种遥控飞行设备，怀疑是无人机，速度很快，正从高空降下来。”

　　 “无人机……”杰斯特脸色一变，“把它打下来，不要让它靠近……”刚说到这他就已经从窗外树冠的缝隙中看见一个拳头大的黑色物体正向这边飞来，“糟糕……”杰斯特转身就往外走。

　　 “哒哒哒……”此起彼伏的枪声响起，外面的守卫已经接到了命令，正试图用扫射的方式将无人机打下来。

　　 但无人机是从高空降下来，又有树冠的掩护所以像打中并不容易。

　　 一道火光闪过无人机上一枚“导弹”装进房间在人群前轰然炸开，飞溅的弹片中惨叫连连，但奇怪的是没人死，只是前面的几个人收了不同程度的擦伤，蹿起的火星点燃了屋里的易燃物。

　　 “这是什么？”赫斯捂着被烫伤的脸颊怒骂这从地上爬起来，在发现不对的一瞬间他就和另外两名保镖将杰斯特压在了身下。

　　 “嗖……”另一枚“导弹”飞了进来，紧跟着爆炸，这次弹片更少，但却腾起了大量的乳白色烟雾，这些烟雾接触到屋里的明火瞬间燃烧起来，屋内的气体迅速膨胀，瞬间将整个木屋撑得四分五裂，屋里的人惨叫着从火堆里爬起来冲向四周，他们不断到底翻滚，但身上火焰依然烧个不停，甚至有人跳进了附近的水坑，但这些淡蓝色的火焰在遇到水后不但没有熄灭反而如同浇上了汽油一样燃烧的恩加剧烈。

　　 附近所有的人都被震住了，有人打算用泥土灭火，但附近却没有现成的泥土，如果现掘土肯定来不及，有些有战争经验的人率先反应了过来，他们默不作声的开枪打死了还在挣扎的几个火团，既然救不了他们还不如让他们少受点苦。

　　 另一边的守在显示器前的艾虎等人也被这武器的威力吓了一跳。

　　 “我操，这……”画匠震惊无比，“赶上白磷燃烧弹了。”

　　 “新式军用燃烧剂，比白磷弹威力大，吸附能力很强，只要几克燃烧起来可以将人烧的连骨头都不剩。”艾虎翻出说明书看了看，“我操，原来是这么用的，应该先用助燃弹，然后是引燃弹，我他娘的弄反了。”

　　 “先看看杰斯特死了没有。”林萧在后面提醒他。

　　 “少了两个人……”落樱一直盯着屏幕。

　　 “我看看。”艾虎调出附近的监控图像，仔细看才发现杰斯特和赫斯居然躲开了刚才的袭击，杰斯特拖着鲜血淋漓的左臂在几名保镖护卫下匆忙地登上汽车向营地外驶去。

　　 原来在第一枚“导弹”炸开之后他就挣脱了压在身上的保镖和赫斯冲向了门口，第二枚“导弹”爆炸的时候他已经到了门口，二次爆炸的瞬间他已经出门，但不幸的是左臂沾染了燃烧剂，幸亏赫斯反应迅速拔出砍刀斩断了他燃烧的犹如火炬的左臂，这才算是捡回了一条命，一条胳膊换一条命，值了。

　　艾虎操纵无人机对着附近的营房就是几枚小导弹打过去，其中一间存放军火的木屋和一个油桶堆被引燃，剧烈的爆炸几乎将一半的营地夷为平地。到处都是燃烧的树木和倒塌的木屋死伤无数惨叫吱声不绝于耳，一些敌人开始还击，对着无人机狂扫，一些敌人却怕发生更大爆炸四散奔逃，一时间营地里大乱。

　　艾虎阴笑着说道：“把窝给你砸了，看你还会不会来。”

　　“省着点用，无人机带的弹药可是不多。”见他玩儿的欢落樱赶紧提醒他。

　　“别玩儿了，杰斯特跑了。”蛮牛催促艾虎。

　　 “想跑？没那么容易。”艾虎不再理会满地狼藉的营地，操纵无人机追了上去，这时候营地里的很多人还不知道到底发生了什么，通信受到干扰之后他们就接不到新的指令，只知道营区发生了事情，但还是有很多人有组织的集结起来开始反击，只是除了向空中的无人机扫射之外不知道还能干什么，但空中的子弹密集程度却陡然增加，艾虎不得不操纵无人机借助树冠的掩护进行躲避，毕竟这东西的防弹性能并不是特别的好。

　　 杰斯特的车很快就开上了颠簸的林间公路。

　　 “这东西突防性能真的不错。”艾虎操纵暗箭2借助树冠的掩护快速跟进，“操纵灵活性也高了很多，这要是暗影3早被打下来了。”

　　 “算是借助环境优势，这里树木密集高大，敌人扫射也白搭。”蛮牛撇了撇嘴，“别说的好像你技术多高似的。”

　　 “日，我说了吗？”艾虎操纵无人机从树冠的缝隙钻过去，下面一排车队正努力往林子深处钻，最烦人的是这些车都是同一款式的越野车，根本就分不出哪辆是杰斯特乘坐的，“妈的，怎么跟上这么多车？哪辆是？”

　　 蛮牛道：“都炸了他！”

　　 艾虎白了他一眼：“你以为这东西能带多少弹药？”

　　 “我忘了。”蛮牛笑了笑坐到一边识相地闭嘴。

　　 “娘的。”艾虎向头车发射一枚“导弹”头车尾部中弹失控翻车，后面的车迅速急刹车。

　　 “好准头。”画匠拍案喝彩。

　　 艾虎讪笑了一下没说话，原本他向将头车炸毁，但由于无人机和车辆都处于高速运动打得并不准，只是击中了车子的后轮，将车辆掀翻，虽然没炸死里面的人但至少目的达到，后面的车辆因为前车翻倒而无法前进。

　　 “跑……”艾虎快速的对停在路上的车辆发射“导弹”，瞬间就有两辆车被击中油箱爆炸，另外几辆车上的人迅速下车向不同方向的树林里跑去，杰斯特也混杂在内。

　　 “脚你跑……”艾虎操纵无人机追了上去，结果招来各方无数的子弹。

　　 “嘭……”四个屏幕中有一个被打得黑屏，摄像头被打碎了。

　　 “娘的，这么下去早晚被击落。”艾虎赶紧操纵飞机赶紧躲开。

　　 敌人的子弹密集，无人机在树林里虽然可以借助树冠躲避扫射但却无法发挥速度优势，所以不断的被子的那击中颤抖个不停。

　　 “该死……”艾虎一边还击一边操纵无人机躲远。

　　 “这样下去不是办法，无人机能源消耗太快，我怕没解决掉杰斯特它先没电了，B3你留下负责提供情报。”林萧起身对李然等人说道，“准备行动。”见艾虎这边用无人机难以击毙杰斯特他打算直接介入。

　　 “我和你们一起去。”落樱拿起步枪。

　　 “不必了，我们几个足够。”林萧拿起背囊。

　　 “我和画匠跟你们去，敌人虽然被打散，但还有汇合在一起的可能，到时候敌众我寡，多个人手不是坏事儿。”

　　 林萧想了想：“好吧，但进了林子就得听我的。”

　　 “这个自然，特种作战你们是专家。”

　　 “这边交给我，你们都去。”琴师忙不迭地抢过艾虎的操纵杆，“我来，我来。”

　　 “好吧，交给你，别跟丢了，不必冒险杀掉他们，万一无人机被击落我们追踪就费事儿了，只要在无人机能量消耗光之前做好追踪定位就可以了。”艾虎叮嘱了几句也拿起了武器。

　　 “出发。”林萧拎着枪率先除了帐篷，一行七人很快就消失在丛林深处。

　　 有无人机的引导他们和能准确的判断出敌人的方向，很顺利的跟了上去。

　　 “敌人数量有所增加，现在是十五个人，杰斯特断臂重伤，但还能走。”琴师将捕捉到的信息实时传输给小队，为了方便艾虎直接利用卫星信号和无人机连接，在军用电脑上直接获得无人机的监控信号，甚至他可以跨越权限直接控制无人机，只有在他赶路的时候控制权才交给琴师。

　　 他们出发半个小时之后无人机电量消耗殆尽，琴师只能操纵无人机返航，上面的数据很有价值不能把它丢在林子里。

　　 一个半小时之后小队终于追上了敌人，经过短暂的缴获，敌人丢下三具尸体迅速退走，林萧带人在后面紧追不舍。

　　 双方的战斗时断时续，小队尽力缠住敌人打算和他们来一个了结，杰斯特的人却急于脱身，所以双方的出现了一方跑不掉一方抓不住的局面，在林子里形成了一场长达数天的追逐战，让人佩服的是杰斯特虽然带着断臂重伤但依然还能逃亡，没有一点生命衰竭的迹象，对此艾虎不断的抱怨为啥没烧断他一条腿，也省得他跑的这么快。

　　 几天里杰斯特的手下会聚集了一些，最多的时候达到二十五个，但一路上被林萧带人神出鬼没的干掉了不少，最后他身边也只剩下了十一个人，其中还有几个伤员。

　　 至此杰斯特有了一种被魔鬼缠上的感觉，逃不掉打不过，整天在伤痛和恐惧的双重折磨之下逃亡，这滋味不好受，他真怕这么下去自己熬不住会精神崩溃。


第403章 夺命猎杀（一）

　　 碧绿的草原，清澈的湖水，湛蓝的天空，碧绿间肥硕的牛羊悠闲的吃着嫩草，牧羊犬忠实的守候在一边，吐着长舌头，远处，树林边缘一栋二层楼的屋顶冒着轻烟，空气纯净而又潮湿，一切显得那么恬静悠然。

　　 “到家了？”杰斯特轻声的问道，杰斯特望着眼前的一切彻底沉醉了，突然草原变成了火海，牛羊在烈火中跳跃、惨叫、翻滚，树林和小楼瞬间变成了废墟，火蛇游动将他包围其中。

　　 火焰很快窜上了他的衣服，杰斯特赶紧扑打，但火势越烧越旺，浑身上下被烤的剧痛无比……

　　 “老板，老板……”一个模糊的声音穿越火海钻进杰斯特的耳朵。

　　 “谁？救命……”杰斯特大声呼喊着，但除了烈火之外依然看不到任何东西……

　　 “老板……老板……”赫斯一边呼喊一边要着杰斯特的肩膀。

　　 “唔……”赫斯的呼唤下杰斯特从噩梦中醒来，浑身上下痛得要命，由于伤势的恶化他已经连日高烧，数日里杰斯特如同丧家犬一样被逼入了丛林深处，逃亡的折磨中他的精神已经濒临崩溃，身边的人不断莫名其妙的失踪，四天了陆续有寻找他们的佣兵加入，人数增增减减，原本属于自己的人手优势正在逐步消失，很恐怖的消失，如同被魔鬼一个个捉去吃掉一样，消失的毫无踪影，现在他身边只剩下了就个人。

　　 “几点了？”杰斯特捂着头从地上坐起来，喉咙干的厉害，他伸左手去腰间摸水壶，可这一动他才想起来自己的左臂已经没了。

　　 “晚上七点刚过。”赫斯递上自己的水壶。

　　 “哦……”杰斯特喝了几口水然后将剩下的尽数浇在自己的头上，给自己被烧的不清醒的头脑降温，“敌人离我们多远？”

　　 “十五分钟前的回报是还有一公里，但我们伪造的痕迹好像起到了一定的作用，他们暂时走错了方向。”

　　 “嗯。”杰斯特单手捂着额头，“我们现在的位置？”

　　 “虽然没有地图没有导航，但按照我的经验估算如果步行，我们现在的位置离文明社会最近的距离大约要走四天，我们彻底被他们逼入丛林腹地了。”

　　 逃出营地的时候他们几乎什么都没带，后续跟上了的人多少带了一些武器和单兵电台，至于导航设备只有几个人有，但都在战斗后中消耗掉了，最后剩的一台也被子弹大船，所以现在他们等于在林子里迷失，除了方向还能辨认之外根本就不知道自己在什么地方。

　　 “Shit……”杰斯特摇晃着站起身，“我们走。”

　　 “老板，敌人暂时追不上我们，你需要休息，现在你的状况很糟糕。”

　　 “休息？算了，敌人不会那么容易上当，还是离他们越远越好，另外，我觉得他们没我们想像中的那么好骗……”杰斯特摇晃着单手提起自己的P90，“走，想活命就得拼命。”

　　 　　 一道闪电划破天际，几秒钟后隆隆雷声阵阵，豆大的雨点紧跟着落了下来，丛林被黑暗和沙沙的雨声包裹，仿佛进入了另一个世界。

　　 降雨对杰斯特他们来说算是喜忧参半，喜的是降雨会破坏他们留下的痕迹，敌人追踪更加困难，忧的是雨水落下的声音会降低他们的听力，万一敌人追上来他们可能会比平时发觉的更晚。

　　 杰斯特带上夜视仪，幸亏后续队伍带来了一些装备，他们才能维持到现在，否则敌人借助夜色的掩护进行袭击就足以杀掉他们大多数人。

　　 十来个人散开队形将杰斯特保护在中间继续向前推进，虽然是逃亡，但从他们沉稳的脚步和严谨的队形上看他们并没有当自己是在逃亡。

　　 “嘭……”一声巨响的在防御圈里响起，同时一道比闪电亮百倍的白光闪过，瞬间枪声大作。

　　 “敌袭，九点钟方向。”

　　 这时候深处丛林中的优势显露无遗，树木的遮挡救了大多数人的命，闪光弹只对附近的人起到了炫目的作用，其他人都没受到多大影响，并且迅速做出了应对。

　　 “退走，不要恋战。”赫斯一边开枪一边大吼。

　　 “他们在林子里到处跑，分辨不出有多少人，武器带有消音设备，枪声听不清，分不出有多少人。”

　　 “不会超过十个，他们的枪声不密集。”

　　 “不一定，万一他们隐藏实力怎么办？”

　　 一时间各种声音在单兵电台里争论不休。

　　 “都闭嘴，交替掩护，向南车里，不要被他们缠住，大家别忘了我们的任务是护送老板。”赫斯大声叮嘱手下人，但是效果并不好，虽然他是整支队伍里的操控者的，但这十来个人分别来自不同的队伍，都是被打散之后凑在一起的杂牌军，所以想在短时间内完全能控制他们可不是那么容易的，现在这群家伙就有的主张撤离有的主张和敌人决战。

　　 “他们人不多，不如消灭他们，一直逃不是办法，我们已经损失了很多人手，继续逃亡早晚会被他们杀光。”

　　 “闭嘴，我们不了解他们的情况，怎么和他们打？别忘了昨天我们设下的埋伏都被他们识破了，他们没那么容易对付，还是别送死，先撤，然后再说。”

　　 “你个胆小鬼，我不信他们真的那么厉害，要是主动防御我还真不相信他们能把我们怎么样。”

　　 “你才胆小鬼……”

　　 单兵电台里继续吵闹个不停。

　　 “都给我闭嘴。”杰斯特异常严厉的说道，“敌人不好惹，都给我撤，不要恋战，我们必须保存实力，走出丛林的路还长着呢。”

　　 赫斯随声附和道：“老板发话了，大家看着办，我希望大家能保护老板平安出去，他才是我们的财神，别忘了，我们是来赚钱的，不是来送死的，我只是善意的提醒，至于怎么做你们自己拿主意。”

　　 赫斯的话起到了作用，佣兵们开始撤离，一阵短暂的交火后两队人马迅速分开，杰斯特又损失了两个人，他不明白敌人是怎么在这种环境里追上他们的，他不知道自己还能坚持多久，其实整支队伍里他的伤势最重，但他又必须表现的更加坚强，他不能让手下人觉得自己已经失去了保护的价值，万一他们舍弃自己独自逃亡，那他将必死无疑，虽然他已经对这些人许以重金，但在生死面前又有多少人能把金钱看的自己的性命还重呢？

　　 持续的高烧让杰斯特的头脑越来越不清醒，虽然雨水不断的淋在他的头上，但那种意识的模糊感却越来越重，他伸开断臂在旁边的树上猛地撞了一下，钻心的痛，杰斯特一下清醒了过来。

　　 “老板……”赫斯从后面赶上来抓住他的肩膀，“你在流血。”

　　 “知道。”杰斯特踉跄向前，“甩掉了吗？”

　　 “甩掉了。”

　　 “好……”杰斯特晃了晃头，“全速前进，半小时后休息。”

　　 一行人在漆黑的丛林里疾步前行，头顶雷声阵阵，脚下积水过膝，耳闻的只是自己粗重的喘息和脚下趟水的哗哗声，半小时后疲惫不堪的一行人歪倒在地上，只剩下了喘粗气的力气。

　　 赫斯支撑着站起来分派了警戒哨之后低声道：“休息十五分钟。”

　　 杰斯特浑身发抖的坐在一棵树下，死鱼一样的双眼毫无生气。

　　 “老板……”赫斯递上一块单兵口粮，“补充体力。”

　　 杰斯特轻轻地摇了摇头，高烧和重伤的双重折磨之下他毫无食欲：“不能在逃跑了，这样下去就算不被他们打死也会被活活累死，我们必须反击。”

　　 赫斯没有表示反对，而是很慎重的说道：“我们这几个人反击不是不可能，只是我们现在的士气低落，能否阻止一次有效的反击还是个未知数，另外上次我们进行的伏击失败的原因还没找到，所以我希望您能慎重考虑。”

　　 “这些我都想过，但是逃亡下去的结果是我们一个个的被他们杀掉，别忘了，你们设置的那些诡雷可是没起到任何作用，甚至连拖住他们脚步的目的都没达到，说明他们是一群很难对付的家伙，阻击的目的不是消灭他们，我们也没那个能力，我只想挫一下敌人的锐气，给我逃亡争取一些时间和机会，让他们觉得我们并不是他们盘子里的肉，不是想割一刀就能割一刀的。”

　　 赫斯被杰斯特说的心动了，其实他也被敌人打得憋着一口气，从无人机袭击到现在他们几乎没和敌人打过照面，战斗都是点人在暗处游动，自己连敌人的影子都没见过几次，见的最多的却是自己人不断的倒下再这样下去，这些人早晚会崩溃，早晚会抛下自己各自逃亡，所以现在他们需要一次证明自己能力的战斗，一次增强生存信心的战斗。

　　 “他们在干什么？”刚吃饱的蛮牛问盯着追踪器的艾虎。

　　 无人机在撤回之前就给杰斯特的人打上了追踪器，随着杰斯特手下的不断减少追踪器的数量也随着减少，现在还有两个追踪器还能正常工作。林萧将他们七个人分成了四组，根据追踪器反馈的信号从不同方向包围杰斯特和他的手下，有追踪器的好处就是不会跟丢，也不用跟着敌人的痕迹前进，这就避免了触到敌人的陷阱和诡雷，减少不必要的危险。

　　林萧也很想快速解决到杰斯特和他的手下，只是这些敌人并不好对付，这些敌人作战勇猛，进退有序，虽然屡遭偷袭，伤亡惨重，但现在还没有出现溃败的迹象，几次偷袭都被他们成果逃脱了，虽然丢下了几具尸体，但这些敌人的作战能力不得不让林萧佩服，另外自己手下不论是人手还是弹药数量都不足以进行一次大规模的战斗，几天里的弹药消耗数量是很恐怖的，虽然可以从敌人身上缴获补充，但总体来说缴获的没有消耗的快，所以林萧只能用这种追击袭扰的方法争取将敌人拖垮，拖散，逐步蚕食敌人的有生力量，尽量减少自己的伤亡。

　　 “不知道，停下来了。”艾虎摇了摇头，“其他人都没有异常回应，敌人应该是在休息。”

　　 “等他们睡着，我们再去叫他们起床，争取把他们累死，节省弹药。”蛮牛颠了颠已经瘪下去的弹药袋，“小规模袭扰战还能坚持一阵子，要是正面对抗恐怕不够一次性消耗的。”

　　 “省着点用吧，要是有足够的弹药还能让他们活到现在？”艾虎将在卫星地图上标注自己人的位置然后传给其他人，这样既能准确的知道自己人的分布也能减少误伤。

　　 蛮牛打开左臂上的电脑校准了地图然后扣上：“其他人准备好了我们就动手。”

　　 “别忙。”艾虎又看了一眼地图，“不太对劲，等等其他人的反馈，我们需要更多情报，敌人虽然被打得抱头鼠窜，但还没到溃败的地步，所以我们得防止敌人反咬一口，不能大意。”

　　 “靠，别学B1的口气，你没他沉稳，一点都不像。”

　　 “这不是学，是他说的对，你去休息一会儿，有事情我叫你，咱俩没必要都醒着，浪费。”

　　 “好。”蛮牛抱着机枪倚在树上假寐。

　　 闲来无事，艾虎联系了琴师，了解了一下那边的情况，安德鲁依然窝在海滨别墅里，琴师又加派了人手，所以那边暂时没有什么异常动向。

　　 艾虎明白，解决了杰斯特，下一个就是安德鲁，这两个家伙没一个好鸟，可以说是狼狈为奸，他们要对整个古巴情报站遭受的毁灭性打击负责，要付出的代价就是他们的性命。

　　 半个小时之后林萧那边传来消息，时间差不多了，准备行动。

　　 艾虎叫醒了蛮牛：“走了，游戏开始。”

　　 蛮牛一乐：“猎杀游戏开始，猎物疲惫不堪，猎人趁机下手。”

　　 雨依然下个没完，到处都是沙沙的雨声，偶尔划过的闪电从枝叶的缝隙照下来，在丛林里形成各种奇怪的影子，看上去犹如恶魔在林子里穿行留下的残影。

　　 两人端着枪一前一后的向前摸去，走了没多远林萧那边发出了警报：“注意，敌人不是在休息，有埋伏，他们想对我们进行逆袭。”

　　 艾虎一愣，低声道：“被打怒了，想反咬一口？”

　　 林萧：“有可能。”

　　 蛮牛：“那我们是否继续？”

　　 林萧：“继续，但要注意别踏入他们的埋伏圈，这次的任务依然是消灭敌人的有生力量，当然，能将他们全部干掉当然最好，但我提醒大家切记冒险！”

　　 蛮牛笑了笑：“冒险？虽然这些人不太好对付，但还不至于狗咬刺猬无处下嘴。”

　　 结束通话之后二人继续前进，到达敌人布设埋伏的外围之后他们打开热成像设备，很快就发现前面不远处伏着一个人影。

　　 艾虎将发现标在地图上传给其他人，没多久其他人也用相同的方式标出了发现敌人的位置，很快一个半圆形的埋伏圈出现在地图上。

　　 果然是在打埋伏，艾虎冷笑了一下然后对蛮牛摆了摆手示意图注意自己的电脑。

　　 蛮牛翻开手臂上的点开看了一眼轻蔑的笑了笑，看那表情仿佛是在嘲笑敌人白费力气。

　　 又过了片刻耳机里传来一声叩击声，这所林萧通知大家行动开始的信号。

　　 蛮牛对艾虎打手语：掩护我。

　　 艾虎回了个收到持枪守在一边。

　　 蛮牛将长枪甩倒背后拔出军刀叼在嘴里，又取出好消音器的HK45战斗手枪，借着雨声的掩护小心翼翼的靠了上去，敌人趴在地上一动不动，艾虎走到他身后不远处对着他的后脑勺就是一枪，子弹从那家伙的嘴里穿出去钻进泥土，他只是抖了几下就不动了。

　　 蛮牛蹲下身收走尸体身上的装备，然后他瞄了一眼左臂上的电脑，刚才敌人分布的那些亮点现在已经减少了许多，看样子其他人也已经得手了。

　　 “哒哒哒……”一阵突如其来的枪声下了蛮牛一跳，他迅速回撤同时询问其他人：“怎么回事儿？”

　　 只听画匠气急败坏的说道：“有四个人跑了……”

　　 原来画匠在偷袭敌人的时候被发觉，敌人迅速逃走。

　　 “该死，怎么搞的？”林萧的声音带着一丝怒意。

　　 “他们用鱼线设置了假的诡雷，我绕开的时候被他们发现了。”

　　 “杰斯特跑了，追。”林萧果断的说道。

　　 艾虎盯着电脑屏幕低声道：“该死，带着追踪器的人被打死了一个，谁下的手？怎么办不注意点？大家注意，逃走的人只有一个带这追踪器，别他妈的误再杀了。”


第404章 夺命猎杀（二）

　　 耳机里传来了李然的恶笑：“嘿嘿，不好意思，他想跑，正被我撞见我就给了他一梭子。”

　　 艾虎骂道：“白痴，要是带着追踪器的敌人都死了，我们找杰斯特就费劲了，你以为‘暗箭2’打出那几枚定位器很容你吗？这也就是敌人被逼急了，没时间也没设备检查自己身上是不是有问题，我们才能这么顺利的追踪他们。”

　　 “是啦，是啦。”李然赶紧承认错误，“我明白，下次注意，下次注意。”

　　 “下次你个屁。”艾虎端起枪和蛮牛一前一后的向前奔去。

　　 “这次弹药搜罗不少，可以干一场了。”画匠兴奋的说道。

　　 林萧：“如果可以这次我们直接干掉杰斯特。”

　　 “他们还有四个人，应该好办，我紧跟着他们。”李然追在最前面，从热成像画面上他还能隐约的看见前方杰斯特他们晃动的人影。

　　 林萧赶紧提醒他：“不要冒进，小心敌人反扑。”

　　 “他们……”林萧轻蔑的笑了笑，“丧家犬而已，我不信他们还有这个胆量。”虽然嘴上这么说但他还是略微放慢了脚步，林萧说得对，对这些人不得不防。

　　 “哒哒哒……”一排子弹扫过来贴着李然的头皮飞过，头上一阵剧痛，一股皮肉烧焦的味道快速飘散开来。

　　 “该死。”李然摸了一把头顶，满手的血，奔尼帽上多了两个子弹豁开的口子，头皮上出现一条长长的血槽。

　　 林萧：“怎么样？”

　　 艾虎：“死没？”

　　 “死不了。”李然没好气的回了一句，“他们还真有胆量玩儿逆袭这一套，奶奶的，干干干，老子的头上要留疤了。”

　　 “哈哈。”艾虎贼笑，“谁让你追得那么紧。”

　　 “未来跟踪。”朗风超过李然，“包扎一下。”

　　 “该死……”李然停下来迅速给自己的伤害止血。

　　 艾虎经过的时候丢下一句：“小子，这下爽了吧？”

　　 “头型不错。”蛮牛也不忘嘲笑一下。

　　 “都他妈的滚。”李然恶狠狠地骂道。

　　 “哒哒哒……轰……”前面想起了混乱的枪声。

　　 “什么情况？”李然顾不上包扎扣上帽子就向前追去。

　　 “追上了，快来帮忙。”

　　 李然加快脚步，很快就赶到了战场，双方正在激烈交火，借助林木的掩护展开对射，看样子杰斯特拼命了，子弹不计消耗的捎过来，手雷闪光弹使劲儿扔。

　　 “妈的……”蛮牛躲闪不及被闪光弹刺到了眼睛，无奈之下只好蹲在树后等着视力恢复。

　　 “手榴弹……”也不知道谁喊了一句，紧跟着一声闷响，蛮牛就感觉自己胳膊一疼，仿佛被人用烧红的刀子捅了下，疼得他浑身一哆嗦。

　　 “还有两个人别让他们跑了。”艾虎在耳机里喊道。

　　 林萧：“追……”

　　 朗风：“小心手雷……”

　　 “轰……”一声巨响，同时白光闪过，原来是枚闪光弹。

　　 林萧从地上爬起来，幸亏朗风发现及时他才没找了敌人的道：“有没有人受伤。”

　　 “没事。”李然从一边的灌木丛里跳出来追上去。

　　 林萧：“你的伤怎么样了？”

　　 “没事儿，皮外伤。”李然一晃身消失在前面的林子里，“交给我，妈的，敢打我。”

　　 林萧看出李然是彻底被激怒了，这下有好戏看了，李然的脾气一旦发怒肯定有人要倒霉，而且是倒大霉。

　　林萧：“大家，继续追，不能让他们再跑了。”

　　 落樱：“我和画匠从侧面与会上去堵截他们。”

　　 林萧：“好，保持通信，不要离我们太远，注意安全。”

　　 落樱：“明白。”

　　 雨越下越大，巨大的闪电和震耳欲聋的巨雷此起彼伏，整个丛林犹如被水洗了一样，树冠上雨水好似瓢泼一样洒下了，夸张点说砸在身上能把人砸个跟头。

　　 杰斯特一行四人拖着疲惫之躯在林子里狂奔，他们的体能已经到达极限，林萧他们依靠定位设备一直在驱赶他们前进，几乎没给他们多少喘息的机会，杰斯特以重伤只躯奔波这么久也算是一条硬汉了，现在他已经无法正确判断前面偶尔出现的影子是什么东西，他只能凭借直觉前进，双腿已经没有直觉，左臂的断口早已麻木，现在他唯一能感觉到的就是自己还在向前跑，机械一样向前奔跑，求生的本能驱使着他继续前进。

　　 那种挥之不去的危险感觉一直在身后，杰斯特明白，敌人就在后面几十米的地方紧追不舍，这次敌人没有再和他们玩儿猫捉老鼠的游戏，而是真的要杀光他们，其实他也明白自己手下人已经死的差不多了，敌人优势明显，不必要在用袭扰的方式对付自己。

　　 “老板，坚持。”赫斯从后面追上来，肩头皮肉翻开，伤口已经被雨水冲得发白。

　　 “坚持……”杰斯特机械的重复着，“坚持。”

　　 赫斯一眼就看出杰斯特不但身体吃不消就连意识也开始陷入模糊，现在他只是靠本能趋势前进。

　　 “老板，快到丛林边缘了，坚持下去，只要我们出了丛林就安全了。”

　　 杰斯特一激灵，意识稍微清醒了点：“赫斯，少胡说，我知道我们还在林子里。”

　　 赫斯大喜：“老板，你还没糊涂，太好了，继续前进，我阻击他们一阵子。”

　　 “不，一起走，留下只有死路一条。”

　　 “放心，我不是要留下，只是打个阻击而已。”赫斯说完转身就走。

　　 恢复意识的杰斯特立即开始思考对策：“还有谁活着？”

　　 “杰西卡。”“摩西。”

　　 “好，杰西卡、摩西，我们分开走，横向距离一百，只要保持着通信范围内就可以，记住，我们只是分开走，不是各走个的，随时保持通信，切记走散。”

　　“老板，这样更危险，这种天气，我们很可能走散。”

　　 “现在我们等于没有战斗力，聚在一起只是增大目标，我们要分散敌人的注意力，只要他们分兵，我们就有机会，至少一部分人会有机会活下来，明白吗？”

　　 过了一会儿两人才回答明白，杰斯特知道他们是在判断分开走生的生存几率，毕竟在这种环境下他们每个人都可以独自体活下去，但如果被敌人盯上那就是另一回事了。

　　 三人迅速散开，杰斯特松了口气，自己的花言巧语终于奏效了，他冒雨狂奔，几乎在分开之后不久他就改变了刚才商议好的路线，之所以要分开走他只是想分散敌人的注意力，单独行动虽然危险但目标也相对较小，一旦敌人被他们其中某个人吸引那么他脱离敌人的肯能性会更大一些，当然他不担心自己被敌人盯上，虽然他已经身负重伤，但他对自己的隐蔽潜行能力还是非常有信心的。

　　 “老板，敌人火力很猛，看样子他们想一次性消灭我们。”赫斯在单兵电台里低声说道，从口吻上判断他这次阻击打得不怎么成功。

　　 杰斯特犹豫了一下才告诉他自己的位置，以他现在的状态想走出丛林需要一个帮手或者说需要有人照顾。

　　 么多久远处传来的枪声，杰斯特心里一松，看来自己的计划奏效了，至少敌人的注意力已经暂时被吸引了过去。

　　 “老板，这是怎么回事？”赫斯发现了其中的问题。

　　 “没什么！”杰斯特平静的说道，“放了两个诱饵罢了。”

　　 “你……”赫斯不知道该说什么。

　　 杰斯特抓住赫斯的肩膀：“只要我们能出去，我给你双倍的酬劳。”

　　 “这不是钱的问题。”

　　 “要活着就得不择手段。”杰斯特放慢脚步，“这也是没办法，我……我确实不能继续奔波了。”说完一歪靠在杰斯特身上，“去还是留，你自己决定……吧。”

　　 “唉……”赫斯扛起杰斯特继续前进，他明白，这才是杰斯特留下自己的目的，因为他无法走出这片丛林，必须有个人照顾。

　　 敌人成功被吸引走了，赫斯也累得不轻，终于可以放慢脚步缓口气了。

　　 赫斯很生气，生气杰斯特做得太绝情，但他却没办法，这种做法虽然缺乏人性，但却是个有效的办法，至少现在敌人的注意力已经被吸引到另一边。

　　 走了整整一夜，次日黎明雨依然在下，杰斯特还没醒，赫斯累的已经迈不动步，实在走不动了，选了棵大树坐下休息，杰斯特的高烧不退，身上热的向火炭，赫斯毫无办法，医疗包已经空了，就连单兵口粮也已经没剩多少。

　　 回想这次经历赫斯仿佛做了一场噩梦，为什么敌人每次都能这么准确的找到自己的队伍？这个问题他早就发现了，只是一直没机会仔细考虑，但现在他也有精力考虑这些，因为他实在是太累了。

　　 不知不觉间赫斯睡着了，一路走来亡命数日没有好好休息过，总算把敌人甩掉，他这才感觉到真是太累了，虽然头顶淋雨身上湿透，但他还是睡着了，也不知道睡了多久，恍惚间赫斯看见一个人影走出昏暗站在自己面前，他一个机灵彻底醒过来，这才发现那不是错觉，真的有个人站在自己面前，而且是个陌生人，虽然对方满脸迷彩，但从那双黑色的眼睛里他看见了一层杀气。

　　 赫斯反映四分迅捷，几乎是在发现危险的一瞬间就跳了起来，跃起、拔枪、反击、躲避，这是他本能的反映过程，但他跃起之后才发现，自己的双手已经被捆了起来，由于身体失衡，他只能重重的重新摔回到地上。

　　 他这才发现，雨已经停了，但光线依然不足，由于阴天他无从判断时间。

　　 “反映很快。”艾虎踢了一脚倒在自己身边的赫斯，“可惜你睡得太死了，否则你还有资格和我斗。”

　　 原来林萧他们好久之后才发现杰斯特已经分兵多路逃走，而带着追踪器的那名敌人也被追上，他们算是彻底失去了杰斯特的踪迹，无奈之下他们只能分兵追踪，艾虎和蛮牛这组算是幸运遇到了昏睡的二人。

　　 蛮牛用他那只十一码的大脚踩住赫斯的脸：“让我们好找，还以为不你们跑了，差点急死我。”

　　 他用眼睛扫向一边，只见杰斯特一只手被捆在身上倒在不远处，看样子还没醒。

　　 “不用看了，你们谁也跑不了。”艾虎蹲下身对蛮牛道，“拿开你的臭脚，别熏着人家。”

　　 “靠……”蛮牛走开，“熏死了倒是省心。”

　　 “现在几点了。”赫斯嘶哑的问道。

　　 “如果我说你们昏睡了一天一夜你相信吗？”蛮牛坐到他身边慢慢的吃着单兵口粮。

　　 “有这么久？”赫斯不敢相信。

　　 “没这么久我也找不到你们。”艾虎负起赫斯让他靠着树坐。

　　 赫斯黯然，可能是自己觉得甩掉敌人之后太放松了，也可能是自己太累了，要知道这几天的奔波可不是什么人都能撑下来的。

　　 “为什么不杀了我们？”赫斯问了一个目前他最关心的问题。

　　 “这个你不用着急，该杀的早晚会杀。”艾虎坐到一边，“不过你放心，我们是不会虐待俘虏的，就算要杀你也会让你在死前享受应有的待遇。”

　　 “哼……”赫斯冷笑，“这算是施舍吗？”

　　 “你觉得我必要施舍你什么吗？”艾虎平静的反问。

　　 的确赫斯和杰斯特现在就是两头羊，人家想杀就杀想留就留，这个他们是没有任何自主权的。

　　 “好吧。”赫斯不在说话。

　　 蛮牛看了看表：“他们怎么还没到？”

　　 “应该快了。”艾虎看了看天，“你说我们该在怎么处理这两个家伙？不会只是杀掉那么简单吧？”

　　 “B1到了再说吧！”蛮牛扭过头看着杰斯特，“不过这个人得归我，他只断了一条胳膊，这还不够。”

　　 “那你打算怎么样？”艾虎开在树上打了个哈欠。

　　 “在杀他之前砍下他的四肢。”蛮牛想起杰斯特只剩一条手臂又补充道，“不对，砍下他的三肢，双腿和一条胳膊。”

　　 “靠。”艾虎懒洋洋地问，“要不要架起火来烤了他？”

　　 “嗯。”蛮牛点了点头，“这个倒是可以考虑，总之不能让他死的那么痛快，否则对不起A1。”

　　 “变态。”艾虎无趣的看着蛮牛，“你是不是特无聊？”

　　 “给A1报仇，我情愿变成疯子、刽子手、变态狂。”

　　 “好吧，我说不过你，给A1报仇我也没意见，只是你得经过B1的同意。”

　　 “你们到底是什么人？”赫斯问出了第二个最关心的问题。

　　 “这个你不必要知道。”蛮牛看了他一眼，“放心，我会给你个痛快。”

　　 “中国人？”赫斯不死心。

　　 “如果不想死的太快就闭上你那张鸟嘴。”

　　 赫斯笑了笑：“死而已，早晚都没关系，反正我现在跑不了。”他一边说话一边轻轻活动着手臂，感受着绳子的缠绕方式，他是不会坐以待毙的。

　　 艾虎笑了笑：“真是老兵，这方面看的很开嘛，不过奉劝一句，捆你双手的绳套是特殊打结法，越动越紧，所以你还是别费力气了，你解不开，也逃不了。”

　　 赫斯一下就僵在了那，居然被人发现了，同时他也感觉到手腕上的绳套的确比刚才更紧了。

　　 “好吧，你们技高一筹。”赫斯不得不承认，“看来这次我是栽了。”

　　 “这是什么意思？”

　　 “你们是强者，我服输。”赫斯靠在树上，“死前我有个要求。”

　　 “说吧，我们会尽量满足你。”

　　 “我想知道自己会死在谁手里。”

　　 艾虎笑着摇了摇头：“这个问题就不用讨论了，你是没资格知道的。”

　　 “好吧。”赫斯低下头，“就算你们不成人我也能猜到你们是中国人，能如此无休止的追杀杰斯特的也只有中国人，因为他把你们彻底激怒了，所以我只能算是他的牺牲品。”

　　 为了不暴露身份艾虎只能说道：“这个世界上有很多人要杀掉杰斯特，并不只有中国人，这行里他是有很多仇家的。”

　　 回答的滴水不漏，没有丝毫包里这些人的身份，杰斯特笑了笑：“毕竟他手里掌控五个亿的复仇基金，虽然谁不是他的复仇基金，但现在找他的无一不是想从他手里转上一笔，哪有你们这种是来要他命的，所以你们和他的仇怨一定很深，而近期和他结仇的只有中国人，而中国人行事虽然一项低调，但绝对是有仇必报的，所以我才会猜测你们的身份。”


第405章 扫尾工作（一）

　　 杰斯特和毫无悬念的死了，蛮牛下的手，杰斯特却死的很惨，蛮牛先打断了他的四肢，然后才杀了他，按照蛮牛的话讲，这都算便宜他，应该把他抽筋扒皮然后吊在树上让他们慢慢地死。

　　 数月来的奔波终于没有白费，不管初到古巴的目的是什么，这段时间他们经历了太多太多，突击雄鹿岛、遭遇偷袭、情报站的摧毁，肖楠重伤、被敌人设计埋伏、反击……这一切都是发生的那么的快。

　　 复仇结束了，杰斯特死了，突然间落樱的心里空落落的，没有一丝复仇之后的快感，突然间她仿佛失去了奋斗的目标。

　　 “如果不是你们觉得太残忍我都想一寸寸的锯断个的胳膊给A1报仇。”蛮牛恨恨地看着杰斯特的尸体不解恨的说道。

　　 林萧淡淡地说道：“就算你把他千刀万剐A1的胳膊也不能恢复的完好如初，你要时刻提醒自己是一个有思维的军人，而不是一个失去理性的杀戮工具。”

　　 “我可没失去理性。”蛮牛撇了撇嘴，“我知道全队你最冷静，但我觉得就这么杀了杰斯特真是便宜他了。”

　　 “算了，目的达到就行，我们要区别那些以杀戮去了的冷血军人。”林萧站起身，“走吧，回去。”

　　 “这个俘虏怎么办？”李然踢了一脚被捆得粽子一样的赫斯。

　　 赫斯很意外，为什么自己还活着？虽然已经做好了被折磨致死的准备，但他还是想不通自己还有什么用，隐约间他有了一种非常不好的感觉。

　　 “带回去，我有用。”艾虎把玩儿着从赫斯身上缴获的军刀，“这个归我了。”

　　 “如果你能带回国我没意见。”林萧头也不回的说道。

　　 “说话算话。”艾虎没想到林萧这么痛快的同意。

　　 “当然。”

　　 艾虎喜滋滋的将军刀插在腰里。

　　 “下面该收拾谁了？是不是安德鲁？”李然小声地问，他思来想去也就这个安德鲁该死，如果没有他牵线弄来还这么多雇佣兵小队也不至于经历这多事情。

　　 “应该是吧。”落樱模棱两可的说道。

　　 “怎么不确定？”李然追问。

　　 朗风在一边说道：“在没得到上级的确切命令之前她不会给你准确的答案。”

　　 “嗯？”李然很八卦的看着朗风，“看来你对她挺了解！！”

　　 “呃……”朗风不知道该说什么。

　　李然有些惆怅的说道：“这点屁货赶紧弄完，好早点回去，离家太久，想家了。”

　　“就剩下点尾巴，好弄。”蛮牛大大咧咧的说道。

　　李然摇头道：“扫尾的货儿不一定好干哦，如果真是对付安德鲁可不容易，他手下人不少，地点在海边，太开阔了，偷袭潜入都不行，这可是块难啃的骨头！”

　　“我们不是有新式无人机吗？”

　　艾虎道：“海边太开阔了，敌人目视就能发现。”

　　 经过漫长的丛林跋涉小队终于回到了文明社会，杰斯特死亡，他手下聚集的大批雇佣兵和杀手开始陆续离开，毕竟没有了代理人，他们是无法拿到复仇基金的，虽然他们可以直接和凯西·布雷布纳律师联系，但杰斯特这么组织了这么庞大的队伍都无法对付的人他们这些小股的雇佣兵也得掂量一下自己的分量，他们不傻，如此大规模的围剿行动都无法消灭杀死凯西·布雷布纳的人说明了什么？这些人不是他们能对付的，现在五个亿在实力面前已经一文不值了。

　　 一间光线昏暗的屋子里，身材魁梧赫斯被掉在房梁上，从外面飘进来的潮湿空气中弥漫着香草的气息，隐约能听见虫鸟的鸣叫声上判断这里离丛林很近。

　　 赫斯不知道敌人为什么留下自己，但他隐约间嗅到了阴谋的味道，只是到底是什么阴谋他还无从得知。

　　 这是他被抓来的第三天，三天里他没遭受什么酷刑，也没人理他，只是定时有人给他送充足的饮水和少量的食物，让他只能保命，却没有力气逃脱，不知道是因为饥饿还是其他原因他感觉自己身体正在慢慢的虚脱，虚脱到动一下的力气都没有每天都感觉特别的不清醒，甚至经常性的陷入昏迷，由于没有钟表所以他也无从判断自己到底昏迷了多久，身体仿佛失去了控制，各种感知能力也慢慢变得似有似无，特别是今天，他感觉胸闷的厉害，肚子也开始疼痛，他深知这不是个好兆头，这样下去，就算敌人不杀他，他自己也会慢慢的虚脱到死。

　　 赫斯轻轻活动了一下被绳索勒得不过血的手臂，一天中这是他唯一能做的动作，也是唯一还有力气做的动作，绳子有点松动，这上他心理一喜，他扭过头仔细看了看困住自己手腕的绳子，发现绳套因为坠的太久松了不少，他试了试，虽然有些费力，但抽出一只手应该没问题，只是受伤的伤口会再次撕裂，这代价并不大，赫斯原本已经绝望的心又燃气了希望之火。

　　 一阵脚步声由远及近，么多久停在了门外，门开了，赫斯赶紧恢复到刚才昏迷时候的姿势，身体下垂头外在一边，听脚步声进来的是两个人，由于是背对着门口所以赫斯看不见身后的情形。

　　 艾虎上前检查了一下赫斯的情况：“状态还可以，只是昏迷的时间久了点。”捉着他又给赫斯打了一针：“这种针剂能让他浑身无力反应迟钝，但不会要他的命。”

　　 “还怕他跑了不成？”

　　 “打完针他就没力气跑了。”

　　 蛮牛问：“还要走多久？”

　　 “还需要一天吧，明天晚上应该可以了。”

　　 “我真不明白你要干什么！”蛮牛点上一支烟，“这个人留下有什么用？费力那么大的力气把他带回来，这分明是给自己找麻烦。”

　　 “既然上面这么说了我们也只能照做，别抱怨了，去看看安德鲁的情况，如果行动我们也好早做准备。”

　　 蛮牛哼了一声：“有什么好看的，那家伙还在海滨别墅，大群守卫保护，像躲在壳里的乌龟，我们没什么机会下手，想干掉它谈何容易。”

　　 “别抱怨了，这些事情让上面的人考虑吧，我们忙了这么久该休息了，上面什么时候下命令我们什么时候动手，走，回去睡觉，别跟着操心。”

　　 两人出去了，自始至终两人说话都是用的英语，赫斯丝毫没听出他们到底是哪里人，不过他从两人的肤色、发色、瞳孔颜色等外貌特征上判断他们十有八九是中国人。

　　 过了一会儿确认他们走远了赫斯才睁开眼睛，他再次扭动手臂，绳套又松脱少许，几番挣扎尝试之后终于将右手抽了出来，虽然如此他还是累得浑身虚汗，双腿发软。

　　 很快他解开了绳索，由于失去了绳索他直接栽倒在地上，他这才明白身体虚脱的已经连站都站不稳。

　　 这他妈的是什么药物？妈的，赫斯喘着粗气在心里暗骂，缓了半天他才摇摇晃晃的扎起来，一阵强烈的眩晕感让他眼前一黑，“呕……”他开始剧烈的呕吐，但吐了半天却只吐出了少许清水，胸口仿佛塞满了东西，难受得要命，几天来吃的本来就不多，再加上药物的控制，他的身体已经虚脱到了极点。

　　 摸到门口，门是从外面锁上的，这难不倒赫斯，虽然浑身无力但对付一扇门的力气他还是有的，没多久门锁就被他卸下来丢在了一边。

　　 推开门，潮湿的空气扑面而来，外面是绿树成荫的丛林，昏黄的夕阳下一切看上去都显得很朦胧，隐约可以砍刀，远处的丛林中还隐藏着几间木屋，外面没人。

　　 赫斯辨认了一下方向一头扎进了林子，跌跌撞撞的向远处跑去，他没想到自己还能活着出来，虽然双腿软的像面条，走起路来一摇三晃，但他还是磕磕绊绊的向前狂奔，他现在只想里敌人越远越好。

　　 杰斯特被杀了，自己的手下死的死逃的逃，在这个地方在这种身体状态之下，可以说没有一个人可以依靠，思前想后他只能投奔安德鲁，虽然交往不多，两人也只限于认识，但现下他没有更好的去处。

　　 打定主意后赫斯加快了脚步，虽然他的现状不佳，但至少有了目标，先找到有人的地方然后在和安德鲁联系，这个虽然有点麻烦，但并不是十分困难，至少现在他还知道安德鲁在海滨别墅，有这点线索已经足够了。

　　 赫斯消失在丛林里之后没多久艾虎和蛮牛从木屋后面转出来：“还行，比我预想的要早几个小时。”

　　 蛮牛摇了摇头：“以他的状态能走就不错了，被你做过手脚之后这几天他能还能时不时的清醒过来已经很不容易了。”

　　次日凌晨赫斯终于在经过一晚的辛苦奔波之后走出了让他吃尽苦头的丛林，这话时候的他已经衣衫破烂，面如白纸浑身伤痕累累，以他的体力能走出这片丛林靠的只是的确不容易，在林子里他已经呕了两次血，到这时他才明白伤得有多重。

　　回到市区之后他通过渠道联系了安德鲁，那边问了很多的问题，赫斯都回答得很含糊。

　　让他没想到的是那边的反映很快，安德鲁马上派人来接他，在这种敏感时期安德鲁为何如此的积极赫斯想不明白。

　　一个小时后赫斯坐上了接应的车辆，来人赫斯不认识。

　　“嗨，小子，怎么称呼。”赫斯有气无力的说道。

　　“叫我苏尔。”

　　“安德鲁现在怎么样了？还躲在海边吗？”赫斯靠在沙发上脸色煞白。

　　苏尔一惊：“你怎么知道？”

　　 “咳咳咳……”赫斯咳嗽了几声又喘了半天的气才说道：“听敌人说的，他们要对安德鲁下手。”

　　 “什么？”苏尔更加惊讶，“什么人？有多少人？什么时候动手？”

　　 “嗯……”赫斯闭上了眼睛，他之所以抛出这个诱饵，是因为他不知道安德鲁对自己的态度如何，所有他必须先吸引他的注意力，让安德鲁对自己有足够的重视。

　　 见赫斯不再说话，苏尔果然立即联系了安德鲁，报告了这边的情况。

　　 挂断电话之后苏尔对赫斯道：“老板说你了解的情况很有用，所以他想马上见到你。”

　　 “嗯。”赫斯无力的点了点头，“为什么他不走？留在这里干什么？不怕有人追杀他吗？”

　　 “我们老板一直在等杰斯特先生的消息，现在双方联系不上，他正在着急的时候你回来了，对了，杰斯特先生到底去了哪里？”

　　 “哦。”赫斯没有回答苏尔的问题，他这才明白，原来安德鲁是真的不知道杰斯特已经死了，现在自己是他了解杰斯特去向的唯一线索，看来安德鲁是打算确认杰斯特的去向，或者说他们之间的合作还没有结束，所以他才留在这儿。

　　 “你们没有得到任何消息？”赫斯反问。

　　 “没有，只是昨天来了一个疯子，是杰斯特先生雇佣的一对佣兵中的一名士兵。”赫斯心里一惊，心道，是谁回来了？难道是营地里走散的人？还是和自己一起保护过杰斯特的人？只听苏尔继续说道，“这个人已经彻底疯了，什么都说不清，只是翻来覆去的说你们在林子里遭遇了不明敌人的偷袭，损失惨重；对了，这个人你该认识的。”

　　 “或许吧。”赫斯应付道，“在林子里我们的确遭遇了很多意外，损失也比较严重，敌人很难对付。”

　　 苏尔看了看后视镜：“看得出，你的身体状况不是很好。”

　　 赫斯眯着眼睛懒洋洋的说道：“不用看了，没人跟踪，敌人早就知道了你们在海滨。”

　　 到达安德鲁别墅的时候赫斯就发现有些不对，外围都是荷枪实弹的巡逻哨，还没看见别墅就有人拦下了车子做了细致的检查。

　　 “怎么了？”苏尔问了一个赫斯也想问的问题。

　　 “别墅遭袭。”

　　 苏尔和赫斯都是一惊：“怎么？敌人攻进来了？”

　　 “没有，是狙击手和无人机，我们在搜索外围，无人机已经被赶走！”

　　 赫斯想起了丛林里那架阴魂不散的无人机：“无人机？哪一种？是不是双旋翼大约怎么打。”说着他描述了一下“暗箭2”的轮廓。

　　 “对对对，你是谁？你怎么知道？”

　　 “哼……”赫斯靠在座椅上又不说话了。

　　 “他是老板的客人。”苏尔有追问道，“损失大吗？”

　　 “死了一名警卫，别墅的一个房间被炸毁，如果不是老板早有准备整天呆在最中心的房间恐怕现在已经被炸死了。”

　　 苏尔又问：“不是还有狙击手吗？”

　　 “打碎了大厅的防弹玻璃，三枪打在一个点上……”

　　 “靠，离别墅最近的距离也有一千米吧？三枪，击中一个点？专业狙击手？”

　　 “应该是吧，老板已经派出了预备队警戒水平提高到最高级别。”

　　 这时候检查完毕，苏尔开车继续前进，外面随处可见巡逻的士兵。

　　 “这下玩儿大了，看来老板真的该走了。”

　　 赫斯提醒他道：“没有杰斯特先生的消息你们老板舍得走吗？”

　　 车子经过三次检查之后终于靠近了别墅，远远的就能看见别墅的二楼西侧的房间已经被炸毁，现在还冒着黑烟，各处的警卫数量明显增多，高出布置了狙击手，甚至专门有人举着望远镜监视天空，看来他们是被无人机给吓怕了。

　　 进行了防窃听扫描之后赫斯才被允许进入别墅，和外面的戒备森严相比别墅里面人却不多，少了几份紧张的气氛却多了几分安静。

　　 赫斯捂着隐隐作痛的胸口跟着苏尔进入内部，别墅中间一个不靠近任何墙壁或者窗户的房中之房，看得出房间是临时改造的，四周都是重型防弹玻璃构成的墙壁，里面空间不太大，但陈涉简单，并不显得拥挤，里面只有安德鲁和一名随从。

　　 安德鲁正在吃午餐，表情从容镇定，见赫斯进屋他指了指对面的餐桌示意他坐下，有人立即送来了一份可口的午餐。

　　 “感谢您的慷慨，我还不饿。”赫斯看着桌上的东西咽了口唾沫，其实他从逃出来到现在就没吃过什么东西，因为他一吃东西就会剧烈的呕吐，然后浑身抽搐，很久才能恢复，由于身份特殊他也没去看医生，他打算见完安德鲁之后离开这个国家然后安心地做个体检。

　　 “怎么？不合胃口？”安德鲁一边吃着盘子里的鸡肉一边说道。

　　 赫斯轻轻的摇了摇头：“不是，最近身体状况很差，没什么胃口。”


第406章 扫尾工作（二）

　　 “跟着杰斯特在林子里转了一圈怎么变得这么虚弱。”安德鲁放下刀叉抓起餐巾沾了沾嘴角，“我已经有数天没有他的消息了，听说你们在林子里和一群敌人激战，具体情况是怎么样的？”

　　 “杰斯特先生已经死了。”赫斯靠在椅子上平静的说道。

　　 “什么？”安德鲁豁然挑起，虽然在接到杰斯特营地遭袭的消息时他已经有了这方面的思想准备，但他还是抱有一丝侥幸，毕竟杰斯特身边人手众多，不管是谁想杀掉他都不是那么容易的，可现在听到这个消息他还是一时无法接受。

　　 “是的，被中国人杀了。”

　　 “中国人。”安德鲁绕过桌子快步冲到赫斯面前揪住他的衣领，“你说的是真的……”

　　 “嘭……”赫斯刚张开嘴还没等他说话突然他的肚子像西瓜一样爆开，安德鲁被炸得坐倒在地，浑身上下到处都是血肉和内脏，一时间也分不出到底是他的还是赫斯的。

　　 近距离爆炸安德鲁受伤不轻，但由于他日夜都穿着防弹衣所以伤势虽重但却不致命，胸前的衣服被炸得稀烂，脸上的肉都被炸翻开了，剧烈的疼痛下他居然没有晕过去。

　　 “老板……”愣了半天的助手从安德鲁的呻吟中清醒过来，三步并作两步的冲上去打算扶起安德鲁。

　　 就在这个时候一股烟雾从赫斯被炸开的肚皮里快速散布开来。

　　 安德鲁立即意识到事情不妙：“不好……”

　　 可是还没等他做出有效的反映，烟雾瞬间将助手和安德鲁笼罩在内，两人如同被喷了杀虫剂的蟑螂先后倒在地上扭动了几下就再也不动了。

　　 这就是艾虎要带回赫斯的原因，利用他避开层层防御将毒气带入安德鲁的别墅，这招在雄鹿到杀掉凯西布·雷布纳的时候效果不错，所以他打算再用一次。

　　 在远处的海边，艾虎和蛮牛穿着潜水服半浮在水面上。

　　 艾虎盯着屏幕上慢慢消失的三个亮点长长地出了一口气：“任务完成。”

　　 “没想到这招能两次都奏效。”蛮牛抱着步枪盯着海岸上来回巡逻的敌人。

　　 “当然，那可是致命毒气VX！”艾虎摁住麦克，“呼叫办公室，这里是送货员，包裹已查收，作用良好，完毕。”

　　 “收到，你们立即返回，完毕。”

　　 结束了通话艾虎深吸了一口气：“终于完事儿了，回去吧。”

　　 “你给他吃了多少VX？”

　　 艾虎一边受设备一边说道：“没具体计算，大概装了半个避孕套，太多了怕他咽不下去，噎死白忙活不说也容易被他在醒了之后发现。”

　　 蛮牛惊呼道：“我操，你这用量够毒死上千人了。”

　　 “用量小了怕没作用，反正我们有海外基地做后勤，一切设备和原料都充足，我是怕声控炸弹万一炸不死安德鲁就麻烦了，虽然我设定了三米以内声控引爆，但万一安德鲁穿了防弹衣呢？”

　　 “总之你够狠。”

　　 “走吧，回去了。”艾虎收好装备一翻身潜入水里，蛮牛也跟着潜了下去，两人很快就消失得无影无踪，只留下海面上涌动的浪花。

　　 回到藏身处两人发现人都不在，问了执勤的特工他们才知道大家都在会议室。

　　 “又出什么事儿了？”蛮牛有些纳闷，这该死的都死了怎么又开会？

　　 “谁知道呢！”艾虎心里也没什么底，“希望不是坏消息。”

　　 进入会议室两人就愣住了，只见所有人都在里面，朗风和李然满脸的泪痕衣服刚哭过的样子，正面的大屏幕上肖楠正外在床上看着这边，受伤的胳膊被固定在一边的一个他们不认的大仪器里。

　　 “你们两个回来了。”肖楠故作轻松的和他们打招呼，不过谁都看得出来他状态并不好。

　　 “A1……”蛮牛一惊见肖楠的胳膊没有被锯掉随即大喜道，“你的胳膊……没事儿了？”

　　 “暂时没事儿。”肖楠勉强地笑了笑，二人这才发现肖楠比走的时候瘦多了。

　　 艾虎迟疑地问：“暂时……那是什么意思？”

　　 “没事儿，会好的。”肖楠安慰地之后又岔开话题，“任务完成的不错，你们都长进了，以后不用我在操心了……”

　　 蛮牛越听越不对，结结巴巴的问道：“你，你这是啥意思。”

　　 肖楠的喉结动了几下用嘶哑的声音说：“以后我可能不能在踢你们的屁股了，你们都是老兵了，今后……”说到这他再也说不下去了。

　　 “什么意思？A1是什么意思？”蛮牛揪住李然的衣领大声喝问。

　　 “A1……”李然哽咽着说，“A1的胳膊……彻底无法愈合了……”说完他号啕大哭。

　　 “不可能……不可能，你们是在恶作剧。”艾虎着了魔似的重复着，突然好像抓到了救命稻草一样，“他的胳膊还在啊，你们看，还在，在恢复，你们别胡说八道……”

　　 “你冷静点……”林萧用力的光着他的肩膀，“A1的胳膊还在是大队长不放弃，不许专家们截肢，他们已经尝试了数次大手术，断骨依然无法愈合，现在只能靠低温冷冻的方式减缓组织坏死，现在专家说了如果在不切除有可能会影响全身的组织。”

　　 “真的就没有别的办法吗？”蛮牛哭着问道。

　　 “别哭了，已经有很多人在为我努力了，是我不争气。”肖楠哽咽着说，“不就是一条胳膊吗？没事儿，起码命还在，能和你们一起走了这么多年，值了。”

　　 “那真的要截肢吗？”蛮牛问。

　　 “不能再拖了，没时间了，组织已经开始坏死，多次的手术虽然只针对骨头，但对组织的损伤也是很严重的，这么久了不可能不出现问题。”一个专家出现在屏幕上，“他现在只是想最后一次以完整的状态出现在你们面前，好好珍惜吧。”

　　 “你他妈的是谁？为什么没有治好他的胳膊？连骨头都接不好还出来干什么？操你妈的……”蛮牛跳脚大骂。

　　 “闭嘴，你的吼叫对A1的伤势毫无帮助。”林萧抓住蛮牛的胳膊用力一甩将他硕大的身躯像沙包一样丢在一边，又对屏幕上的专家道，“对不起教授，他太激动了。”

　　 “没关系，我可以理解，我是军医，经历过对越战争。”专家一副这种情况我见多了的表情。

　　 “真的在无希望了吗？”林萧低声问道。

　　 专家无声的摇了摇头。

　　 顿时会议室里满是抽泣之声。

　　 落樱叹了口气招呼自己的人瞧瞧的退了出去，该给林萧他们多留点时间。

　　 十几分钟后林萧带人从里面出来，看样子每个人都好像哭过，只是他们在出来之前都进行了一番处理，但处理的并不彻底。

　　 “不多聊一会儿吗？”落樱轻声问道。

　　 林萧轻轻地摇了摇头：“没必要了，A1说得对，就算聊到明天我们也不舍得结束通话……”

　　 “那……”

　　 林萧低下头：“这是我们和A1的最后会面，他不再见我们。”

　　 “什么？”落樱不敢相信自己的耳朵。

　　 林萧：“他回去之后会办理退役手续，然后找个每人的地方隐居。”

　　 落樱：“可他连自己的生死战友都不见？”

　　 林萧：“他说还是不见的好，免得彼此伤心。”

　　 落樱：“为什么要离开？他可以转为其他职务，也不是非得离开部队。”

　　 林萧：“我们部队不行，他又不想转到地方部队，所以他只能离开。”

　　 一个战士的悲凉，悄然隐退，不惊动任何人，不麻烦任何人，不再出现，如同在世上消失，如同从没出现过，落樱黯然，她想到了自己，何尝不是在类似的工作中拼搏呢？如果有一天自己遇到这种情况会做怎样的选择呢？

　　 林萧小队的士气降到了最低点，在古巴的后面几周里所有人都陷入了沉默，除了必要的沟通之外没人多说一句话。

　　 林萧明白，肖楠虽然又是鲁莽，有时会做一些出格的事儿，但他是小队中最服众最得人心的人，大家都认可他的存在，现在他不在了，整支小队就像丢了魂一样，是的，肖楠是小队的魂魄。

　　 其实上级将他们暂时留在古巴也是经过深思熟虑的，杰斯特和安德鲁虽然死了，但那五个亿的复仇基金还在，不能说没人对这笔钱动心，为了防止有人赚钱不要命他们有必要留下增强落樱他们的实力，但从这段时间的各种迹象上来看各种涌动的暗流已经慢慢的平静了下来，看来杰斯特和安德鲁的死给了他们不小的教训，这倒是让心里窝火的小队成员名无处发泄，对于肖楠的伤退他们仍然耿耿于怀，对此林萧的话说，这一切都是命，没想到这么一个任务会折损一员大将。


第407章 寻找肖楠（一）

　　 在帮助落樱重建情报站之后他们的任务终于算是完成了。

　　 回家，但回家的感觉并不惊喜，而是充满了伤怀，每个人的脚步都异常的沉重，在古巴的几个月里所有人好像都老了许多，踏上祖国大地的那一瞬间，家的感觉回来了，但心情却糟糕的可以。

　　 五个人没有乘坐接应他们的车辆，只是将行李丢在车上然后一起离开，他们没回基地，是因为他们得到消息肖楠没在哪里。

　　 整个过程中只有林萧对接应的司机简单了做了交代，其他人谁也没说话。

　　 司机看着这群健壮的特种老爷不高兴也不干造次，乖乖的拉着众人的行李回了驻地。

　　 众人沿着大姐漫无目的地向前走。

　　 也不知道过了多久艾虎低声问道：“我们去哪？”

　　 “不知道。”李然看着满街的红男绿女茫然的回答。

　　 “该去哪？”林萧低沉地问。

　　 “该去看头儿。”蛮牛掏出香烟点上狠命的吸了一口，又重复道，“该去看头儿！”

　　 “是啊。”林萧深吸了一口气，“该去看头儿。”

　　 “去哪？”艾虎提出了一个很现实的问题。

　　 “是啊，去哪！”朗风看着天空，“该去哪儿，我们又能去哪？”

　　 所有人沉默，相对熙熙攘攘的人流，几个人有些格格不入。

　　 “去头儿家，我们去头儿的家。”李然也点上一支烟很黑道大哥范围的说道，“就算头儿办妥了一切手续他也不可能在这么短的时间内搬家。”

　　 “好，那我们就去头儿的家。”蛮牛狠狠地抽了一口烟。

　　 “不行。”林萧摇头，“我得到的消息是头儿的家人还不知道这事儿，我们别去添乱，要知道这可是大事儿，老人知道了会受不了的。”

　　 “那我们该怎么办？”艾虎急了。

　　 “坦率地说，没办法。”林萧双手一摊，无奈的说道，“如果他不像见我们，我们怎么也找不到他的，所以我们需要从长计议。”

　　 “鸡毛从长计议。”蛮牛丢下烟头，“你觉得头儿会主动见我们吗？他现在胳膊没了，他不想见我们，他想远离这个圈子。”

　　 艾虎突然想到一个问题：“你们说，彤彤怎么办？头儿会不会和她分开？”

　　 他这一句话让所有人都闭了嘴，这是个很严重的问题，肖楠和孙彤还没结婚，以肖楠现在的状态他是不可能拖累孙彤的。

　　 “嗯，这还真是问题。”林萧皱了皱眉，“我去给小雨大个电话探探口风，你们在之二等我。”

　　 几个人站在路边闷头抽烟，硕大的个头和光溜溜的脑袋在加上蛮牛脸上的伤疤，让人看了望而生畏，行人远远的绕着走，为恐怖之不及。

　　 气氛实在沉闷，李然将控烟和丢进垃圾桶：“等着，我去买烟。”说完他也走了。

　　朗风不抽烟，站着也觉得憋屈就说道：“牛哥，虎哥，我去买水。”说完也走了。

　　 “妈的，都他娘的跑了。”艾虎将烟屁丢尽身后的垃圾箱。

　　 “大家心里都堵得慌，呆不住。”蛮牛踢了一脚路边石头，有些暴躁。

　　 蛮牛和艾虎站在路边大眼瞪小眼，头型看上去和刚出监狱差不多。

　　 连看美女的心情都没有。

　　 正在两人沉闷憋屈的时候就听见一个很嚣张的声音喊道：“喂，小子，你们是混那条道儿的？”

　　 两人回头一看，只见身后不远处站着四五花里胡哨的不良青年，这几个年纪确实不大，最大的也就是二十二三岁，为首的是个剃着锅盖头，头发还染成绿色的年轻人，这家伙高瘦，像个麻秆，一脸青白之色，看上去想过瘾君子，浑身上下混混味道很浓，不用看就是那种打架斗殴的社会混混，但还算不上流氓。

　　 见到这阵势附近的人立即躲远，还有人小声说，流氓打架，小心喷一身血，有些好事儿的人远远的围着看热闹。对此艾虎和蛮牛也只能相视苦笑，没想到堂堂特种兵今天居然要扮演一把流氓的角色。

　　 蛮牛下意识地摸了摸自己的锅盖头。

　　 “嘿，傻逼，看什么看，说你呢。”绿毛异常嚣张的说道。

　　 “我操……”蛮牛大怒，还没人敢和他这么说话，就想上去动手。

　　 艾虎给气乐了，他拉住蛮牛反问道：“傻逼说谁？”

　　 “傻逼说你，怎么地，想打吗？”绿毛挥了挥比面条粗不了多少的胳膊，身后的几个人把手都伸进了怀里，看样子是想拔刀。

　　 蛮牛摇了摇头心道，真是傻逼，自己上了艾虎的套都不知道。

　　 “我操，你他妈的干骂我！”绿毛这才反应过来，指着艾虎大骂，“小子，别嚣张，这是我们的地盘，小心我废了你。”

　　 蛮牛很瞥了他一眼：“傻逼，爷在这儿，有种你废一下试试。”

　　 “干你娘……”绿毛大怒，抬脚往蛮牛裤裆踢去。

　　 蛮牛不躲不闪只是右腿微动，绿毛的一脚踢在了蛮牛的腿上，他那两条大象腿被踢一脚也算不得什么，蛮牛本以为这只是几个混混，没想到这家伙下手这么狠，不由得大怒，一巴掌就甩了过去直接扇在绿毛的脸上直接将他打了筋斗，头狠狠地撞在了地上。

　　 旁边的几个小子一下就愣住了，他们没想到这看似随手的一巴掌居然有这么大的力气，一时下都被镇住了。

　　 绿毛半天才捂着磕破的脑袋爬起来：“呸……”一口吐出了四颗牙，看着自己吐出的牙他又惊又怒指着蛮牛对旁边的几个人大喊，但因为缺了四颗牙所以说话口齿不清：“奇们滕什破，还卜给我搭（你们等什么还不给我打。）”

　　 几个小子一时也没明白他什么意思，绿毛又喊了一句：“动手……”他们这才反应过来一起扑向蛮牛，有人还同时拔出了匕首向蛮牛刺过去。

　　 蛮牛毫不在意，大风大浪见得多了他根本不把几个混混放在以眼里，只见他跟轰苍蝇一样随意挥了挥手几个小子就都趴在了地上，蛮牛垫着从他们手里夺来的一把剪刀：“他妈的，这么长的刀，够狠。”说完他抓住刀尖双手一用力“啪……”的一声将刀子掰断丢在地上，“滚。”

　　 “小子，有种你别跑。”几个混混从地上爬起来拖着还在摇晃的绿毛撒腿就跑。

　　 “妈的，回来，老子还没打够呢。”蛮牛有些失望的喊道，好不容易找到几个可以发泄一下的对象，没想到几个家伙这么不禁揍。

　　 “你这算是街头斗殴，影响极其恶劣。”整个过程中艾虎只是站在一边看戏，其实他也就只有看戏的份儿，蛮牛对方这些小混混简直都是大材小用，根本用不着他出手。

　　 “屁，难道我站着让他们打？”蛮牛翻了翻白眼，“再说我们也没穿军装，怕鸡毛？”

　　 “这要是让头儿知道了非得踢……”说到这他想起了肖楠恐怕再也没机会踢他们中的任何一个人。

　　 “妈的……”蛮牛一想到这个就火大，猛地一拳砸在身后的墙上，白粉墙顿时被砸出一个坑，碎裂的墙皮撒了一地。

　　 “你们发什么神经？”李然叼着烟走了过来，“怎么围了这么多人？”

　　 “没事儿，走那边凉快。”艾虎先一步走到一边的楼底下急急地向李然要了香烟点上，李然也没往心里去。

　　 附近看热闹的见架已经打完也就都散了。

　　 没一支烟的工夫朗风买来的大堆的饮料和冷饮，几个人蹲在路边继续等，又过了一会儿林萧回来了。

　　 “情况怎么样？”李然问。

　　 林萧叹了口气：“和我猜测的一样，彤彤还不知道头儿的事儿。”

　　 艾虎挠了挠头：“照这么说，头儿父母不知道，彤彤也不知道，头儿也不在总部，那他去哪了？这事儿有点蹊跷。”

　　 “咱们中队的另外两个小队也在打听头儿的下落，但谁都没得到确切的消息，大队长和政委都在北京开会，总部现在暂时由老宋负责，但他也不知道头儿到底去哪了。”

　　 蛮牛道：“那就奇了怪了，难题头儿人间蒸发？”

　　 李然上去就给了他一巴掌：“闭上你的乌鸦嘴，你他娘的才人间蒸发呢！”

　　 “呸呸呸……我嘴臭。”蛮牛也觉得自己说了该说的赶紧吐吐沫。

　　 “他是不想见我们。”朗风一句话说道了点子上，“但问题是他连家里人和女朋友都不告诉，这我就不懂了。”

　　 几个人正说着林萧突然觉得不自在，他转头向四周张望：“怎么回事儿？”

　　 其他人也发觉不对，一看之下发现人群里多了一些表情不善的人正不时的想着边看过来。

　　 “这是他妈的怎么回事儿？”李然有些纳闷的问道。

　　 “操，还敢回来？”蛮牛在人群里看见了捂着嘴的绿毛。

　　 听他这么一说林萧立即明白这事儿和他有关：“怎么回事儿？”

　　 “那啥，刚才几个混混找麻烦，让我给揍了一顿，没想到他们还敢回来，妈的，看样子是找了不少帮手。”蛮牛在人群里仔细辨认，至少要有十几个人在向这边张望，“就这几个人，还不够我过瘾的呢。”

　　 林萧恼怒的说道：“就知道惹事儿。”

　　 “他们打我难道不还手？”

　　 “闭嘴，回去在收拾你。”林萧瞪了他一眼。

　　 这时候绿毛也发现蛮牛看见了他，就跳出来嚣张的喊道：“小子，爷回来了，看我不拔了你满嘴的牙。”

　　 “看你那傻逼样。”蛮牛撇着嘴骂道，“看来打掉四颗牙没能让你闭嘴，一会儿在打你四颗。”

　　 绿毛吓得一哆嗦，嘴上还是不服气的说道：“这次我叫了兄弟们来收拾你，怎么，你也找了帮手？那太好了，今天我们就做个了断，你们赢了这条街归你们罩，我们赢了你们趁早滚蛋。”

　　 “我操，把我们当成抢地盘的流氓了。”李然小声说，“揍他娘的。”

　　 “别惹事儿。”林萧把蛮牛拨到一边，“各位，我们只是路过，你们别误会，我们这就走？”

　　 绿毛一听这话立即来了精神：“我操，想跑啊？晚啦，早干什么去了？今儿非得教训你们几个小子不可。”说着他大喊道，“兄弟们，抄家伙，废了这几个不知死活的东西。”

　　 随着他的喊叫人去里顿时站出二十几个形色各异的小混混，手里全都拿着家伙，铁链、钢管、匕首、木棍，还有两个人拿着片刀……

　　 “我操，人还真不少。”蛮牛摸了摸自己的锅盖头，“看来今天这场架是躲不过去了。”

　　 “还不都是你惹得事儿！”林萧没好气地说了一句，“躲不过去，就揍他娘的，妈的心里憋着一口气正没地方发呢；大家注意，他们带了家伙，我们自保应该没问题，别闹出人命来。”

　　 谁也没想到林萧会说这话，还以为他只会像一条冰冷的蛇一样伏在暗处不动。

　　 “我靠，这下爽了。”蛮牛大笑，“干他娘的。”说着主动冲向了那群流氓。

　　 “有点分寸，别搞出人命来。”林萧在后面叮嘱。

　　 蛮牛道：“他，一打架就兴奋，要是不当兵就是一混混。”

　　 这时的蛮牛已经冲入人群和那帮家伙混战起来。

　　 “还等什么？还不快上？”林萧喝了一声也冲了上去，李然、艾虎、朗风也先后跟了上去，一场大混战就此展开。

　　 蛮牛虎入羊群手脚挥舞瞬间就放到了三四个，之间他随手抄起一把片刀来回冲杀，又有几个混混被他用片刀狠狠地扇了几耳光，被打得鼻口蹿血，脸肿的像个包子，只剩下蹲在一边捂着脸嚎叫的份儿。

　　 李然夺过一根木棍横挡竖劈打得附近的混混惨叫不断，几个个特种兵对二十几个小混混，这架打得没啥悬念，没多久站着的就剩下林萧几个人，所有的混混全都倒在地上哼哼个不停。

　　 “一群废物。”蛮牛用片刀敲着绿毛的脸，“就这点能水也出来混社会，操，太给你妈丢脸了。”

　　 “以后在看见他出来混就砍断他的腿。”艾虎拾起散落在地上的各种武器丢尽垃圾桶，“告诉你们，社会不是给你们混的。”

　　 这场斗殴事件闹得不小，警察很快就来了，不由分说就要将所有人都带走，反正都得回去才能解决，就在林萧他们准备登上警车的时候另一队车辆出现在众人的视野里，几乎一瞬间大家就透过车玻璃认出了来的人是谁。

　　 “糟了。”蛮牛迅速躲到了所有人的后面。

　　 “是大队长。”艾虎也觉得脊背发凉。

　　 “他不是在北京开会吗？”李然心里开始打鼓。

　　 “看你们惹的好事儿。”林萧瞪了众人一眼迈步迎上去，他是这里的最高军衔，反正躲不开，还是主动“自首”的比较好。

　　 大队长黑着脸下车，一同跟着来的还有几个参谋。

　　 林萧虚着心正想敬礼，大队长却挥手打断他的话：“好了，别在这给我的丢脸，事情我知道了，回去再说。”

　　 “是……”林萧只好闭嘴，心里却打开了鼓，听得出大队长非常的不高兴。

　　 参谋找到警察的负责人交涉一番之后回来告诉大队长可以走了。

　　 在一群混混敬畏而又惊异的目光下，五个人被带上了军车，绿毛擦了一把鼻涕：“妈的，他们不会是外国特务吧？”想到这他差点尿裤子。

　　 混混们全部被警察带走，而战士们被大队长带走，回到基地之后五个人收到严厉处分，被关禁闭一周。

　　 肖楠走了，林萧升任代中队长，开始管理一个中队，李然被提拔为副中队长兼任小队长，一切事情都要从头做起，肖楠的离去给中队带来了小的打击，几支小队的士气都很低落，大队长决定短时间不打算给他们任务。

　　 现在队伍最重要的就是恢复士气，但这又谈何容易？肖楠在整个中队中是至关重要的灵魂人物，他的离开中队就像丢了魂一样，林萧在千头万绪中难以理出一个头绪，只好从头慢慢来，不过让他欣慰的是大家虽然心情因为肖楠的离去而很糟糕，但至少没人给他找麻烦。

　　大队长的命令是暂时休整，慢慢调养，暂时不分配任务，为了让他们有个好的心情特意将他们拉到草原集训，所是集训其实并没有什么强度可言。

　　 关于肖楠的去向没人知道，而可能知道的大队长又没人干去问，林萧只好通过林雨璇打听消息，结果是肖楠一家都搬走了，彤彤也不知去向，所有线索仿佛一下都断了，这让他有点无所适从。


第408章 寻找肖楠（二）

　　 下一步究竟该如何是好，林萧没有了方向感，以前都是他出主意肖楠拍板，现在需要他拍板的时候，他却变得突然没了主意，有些不知道该如何是好，他这才发现原来自己肩膀上的担子这么重，以前由肖楠扛着自己还真没体会到中队长这个职务看似轻松其实还真的挺不好当。

　　 撒开各种关系寻找肖楠的去向，但一个月过去了事情仍毫无进展，看得出是肖楠有意隐藏了行踪，否则不会这么难找。但另一方面林萧的工作逐步走上正轨，这对他来说也算是一个小小的安慰，只是肖楠的事儿一直堵在他心里，其实不光是他，现在整个中队心里都有这么一个结。

　　 最后他实在没办法了，衡量再三之后他只能去找大队长，虽然心里忐忑不安，虽然惧怕大队长的威严，但他还是给大队长打了电话，原本他该去大队长的办公室，但现在他在草原大队长在总部，自己暂时不能回去，另外一个好处就是打电话不用和大队长面对面，不用那么害怕。

　　 说明自己的意图之后让他意外的是大队长并没有发火，而是沉思了片刻之后才说道：“这个问题我们谈过了，你怎么还要过问？”

　　 林萧稳了稳情绪：“大队长，肖中队是我们中队的灵魂，我们想知道他的近况，我们只想知道他现在怎么了，我们整个中队需要他，我们挂念他，我是战友，是出生入死多年的兄弟，我们担心他。”

　　 “你该明白，他是不想见你们。”

　　 “有些事情不是单方面可以决定的，我只是想恳求大队长，如果不是纪律上的不允许，我们想见见他。”

　　 大队长沉默了好久才开口道：“好吧，我想想办法，但有些事情是不能勉强的，如果他想见你们那自然没问题，但如果他不相见我也没办法，这是他的自由。”

　　 “谢谢大队长。”

　　 “好了，抓紧恢复士气，你们中队是龙焱的刀锋，我不想这把刀回炉重造。”

　　 “是，保证完成任务。”

　　 挂断电话之后林萧的心里总算是松了一口气，他这才发现自己由于过度紧张已经满头大汗，这还是大队长没有发脾气的前提下。

　　 让李然向蛮牛他们传达了大队长的意思之后下面并没有多大的反映，大家现在已经到了只等准确消息的耳不听传言的地步，看来如果肖楠还出现的话一切都是枉然。

　　 大队长说话算数，没多久就带来了消息，但这次并不是肖楠出现了，而是带来了肖楠的一封信，当勤务兵将肖楠的信交给林萧的是，他心里突然升起了一股酸楚，多年并肩作战的兄弟居然到了今天这个地步，连见面都这么的困难。

　　 林萧立即叫李然召集中队所有人开会，这是个好消息，至少现在肖楠已经主动和他们联系，这的确是个好的开始。

　　 信封上没有地址，看得出是被更换或，应该是大队长不打算让大家知道肖楠的去处。

　　 里面出了一封信之外还有一张照片，上面肖楠和孙彤身着便装站在山顶，笑容灿烂。

　　 打开一看才发现信是分别写给个支小队的兄弟的，分发之后林萧逐个小队进行了查访。

　　各位兄弟好：。

　　知道大家惦记我，只是我还没准备好与大家相见，我需要时间适应，也需要过程习惯，人生往往如此，人生就是这么的真实，你我皆凡人，所以需要一个适应的过程，希望大家理解，我现在很好，带上假肢和常人无异，彤彤和我在一起，我们很幸福，我不会老套的因为自己的变故而和她分手，我给了她足够的时间考虑，她没有抛弃我，这是我最欣慰的事儿。

　　这么多年我们一起出生入死，你们在我心里永远是最棒的士兵，我们生死与共，我们的感情是经过战火考验的，所以我不会抛向我们的兄弟之情，但请大家给我点时间，我们都要重新面对自己的生活，你们要继续保卫我们的祖国，而我去只能为你们祈祷，林萧，你是我们所有人中最冷静的人，你懂得取舍更懂得权衡全局，你该是更好的领导者，但你的缺点也是太冷静，让人感觉你缺乏人情味，所以你在成为中队长之后需要改变，学会做一个有凝聚力的领导者，这是我对你的期望。

　　李然，你的成长让我惊喜，多年来你已经从一个愣头青变成了合格的指挥官，你唯一的不足只会经验少，但你的作战经验已经足够，所以你该学会指挥而非冲锋陷阵。

　　蛮牛是合格也是我最信赖的机枪手，你的机枪操控能力无人能及，你的路还很长，不要太急躁。

　　艾虎，你的是我们中的多面手，从爆破到电子无一不精，你和蛮牛虽然已经军职不低，在其他部队你们都可以胜任队长以上的职务，在龙焱没有提升的原因很简单，这并不是因为你们的能力，整支小队每个人都是精英，只是机会少了一些，但放心，这个大队长心里有数。

　　朗风，入队最短的兄弟，虽然接触时间没有其他人长，但你的沉着冷静仅次于林萧，属于最合格的狙击手，所以，你的前途不可限量。

　　其实每个人都是独一无二的，能进入龙焱的都是精英中的精英，我们都是佼佼者，没有一个头脑简单四肢发达的大头兵，所以大家该明白我们是在为谁战斗，我们发过誓要保卫自己的祖国，所以大家不要因为我的离开而消沉，打起精神来，我只是一任队长而已，铁打的营盘流水的兵，谁也不能一辈子留在这里，我只是早离开一段罢了，大家不必过分伤怀，我相信我们分开不是永远不见，相聚的日子不会太远。

　　好了，不说太多了，等我准备好之后在和大家会面，在这里我最后行使以下中队长的权利，命令你们打起精神履行自己的职责与使命，我在此拜托各位了。

　　此致。

　　敬礼。

　　你们曾经的中队肖楠。

　　年 月 日。

　　 看完了这封信所有人心里都是百味杂陈，特别不是滋味，肖楠的离去仿佛是一场噩梦之后留下的后遗症，梦醒之后一切已经过去，但肖楠离去给大家带来的痛却永远挥之不去。

　　 “头儿说会再见我们！”沉默了良久的李然低声道，“我总觉得他是在逃避我们，逃避这支队伍，总觉得他现在过的没有说的那么好。”

　　 蛮牛点了点头：“我也觉得头儿不会这么容易看开，这件事对他来说算是翻天覆地的一次巨变，适应需要过程，虽然他说要过一段时间看我们，但我也觉得他不会这么快调整好心态。”

　　 “应该不会。”艾虎表示反对，“头儿是什么人？他要是像普通人一样那还怎么做我们的头儿，我觉得头儿应该是想找个地方平复一下心态，或者是过一段平静的生活，毕竟这么多年来一直在秘密任务中战斗，他太累了，需要休息，现在和嫂子在一起应该享受一下生活。”

　　 朗风却觉得李然和蛮牛说的有道理：“话是如此，但我也觉得以头儿的性格来看他不太容易接受这个现实，一条手臂不是一根手指，没了就没了，他要因此失去自己的失业，还可能包括自己的爱情，虽然头儿说他和嫂子在一起，但这一切都是真的吗？反正我没见到之前是不会相信的。”

　　 见他们争论起来林萧开口道：“好了，我们不能在这里无端的猜测，在没见到头儿之前一切猜测都是不准确的，所以我在这里提醒大家，头儿写这封信的目的是什么？”

　　 李然立即答道：“让我们安心。”

　　 “对，让我们安心。”林萧点了点头，“还让我们不要因为他而丧失士气和战斗力，别忘了我们是龙焱的刀锋。”

　　 林萧的话让所有人都闭了嘴，所有人都明白了林萧的意思，就是不管肖楠现在如何，他写这封信的目的是想让大家振作起来，让大家恢复士气。

　　 “那我们就不管头儿了？”蛮牛低声的问道。

　　 “不是不管，既然他我们不放心，既然他不见我们，那我们就想其他办法，但前提是我们不能耽误工作，别忘了我们是职业军人，我们的使命是什么？我们的职责又是什么？”

　　 “我明白了。”李然点了点头，“头儿的离去是一件让人伤心的事儿，但绝不是我们颓废消沉的借口，我们要振奋精神，履行自己的使命。”

　　 蛮牛和艾虎听了之后也暗暗的点了点头。

　　 见其他人也都认可了这种说法，林萧大力地拍着李然的肩膀：“好，那我们继续寻找头儿的下落，但我们也要恢复斗志，不能在消沉下去。”

　　 朗风叹了口气：“只是我们该从什么地方入手寻找头儿呢？”

　　 “当然是从这里入手。”蛮牛拿起肖楠寄来的照片，“这是我们目前唯一的线索。”

　　 艾虎将照片扫描进电脑经过一番技术处理之后才带着电脑回到众人面前。

　　 “你们看这张照片。”艾虎将电脑屏幕对着大伙，“从山顶植物的种类来看头儿所在的位置应该是在北方，准确的说在黄河一北，山顶的植被并不茂盛，草木低矮，这是缺少水分和肥料导致的，所以应该是干旱而又土地相对品级的地方。”

　　 蛮牛打断他的话：“大哥，你看清楚，这草木上好像还有水滴，应该是刚下过去才对。”

　　 艾虎白痴一样看着他：“大哥，那是露水，看头儿的背影，按照他的身高计算出太阳的角度可以计算出精确是时间，这样我们就能判断出头儿所在的大概位置，另外头儿去的地方不会太偏僻，他伤刚刚好不适合长途奔波，所以他所去的地方应该是交通便利而且距离有先进的医疗技术的大医院不太远的地方。”说着他指着照片上孙彤和肖楠的衣服说道，“最重要的一点，从衣服的材质和厚度判断他们所在位置的清晨气温应该比我们这里略高，但不会超过二十三度，所以我们可以根据这些信息缩小范围，基本上可以找到正确的方向。”

　　 李然咂了咂嘴：“我靠，你这范围虽然能缩小不少，但别忘了中国有多大，你最多也就能确认出一个大致的范围。”

　　 艾虎笑了笑：“别着急，我还没说完。”说着他指着照片背景上的几座远山道，“头儿的详细身高我们都知道，所以根据比利和几何计算我们能得出这几座山峰的大致高度，这就好办了，我们可以对照地形图寻找类似高度的山峰，就算有误差也不会出现与三座山峰都有类似高度的情况吧？所以，我们可以很快找到头儿所在的这座山的位置，那样就好办多了。”

　　 李然很震惊的看着艾虎：“我说，你这些都是他娘从哪里学来的？这他娘的是侦察科和情报分析科的专业范畴吧？你小子他娘的有做间谍的潜质。”

　　 艾虎不好意思的挠了挠头：“平时喜欢研究这东西，另外这些都是有计算公式的，套用一下就可以了，我曾经观摩过情报分析科做这些工作，所以大致记了一部分，后来向他们要了这方面的软件自学的。”

　　 林萧点了点头：“不错，快算出具体数据，尽快找到头儿的去向；另外，你准备一下，把东西简化出来，简化到可以用脑子和笔计算的地步，过几天我组织一下，把这个交给全中队的每个战士；娘的，当初学那么多地形侦查课程里怎么没有这种分析方法。”

　　 “新头儿，这可是情报部门用的技术分析，虽然难度不高，但我们能用的时候也不多，交给大伙有啥用？”

　　 “别他妈的叫我新头儿，‘头儿’这个词只有肖楠中队长可以用，这是他的专利，记住了！”林萧哼了一声，“让你教，少废话。”

　　 林萧走远后几人对望了一眼，蛮牛颇有深意的说道：“我靠，自从扶正之后某些人的脾气见长啊！”

　　 “怎么也得有点领导的威严。”李然推了一把艾虎，“赶紧干正经事。”

　　 艾虎低头开始计算数据比对地图：“你还别说，二头儿这段时间真的变了不少，至少看上去没以前那么冷了。”

　　 李然点头：“是啊，他的成长比我都快，至少他们懂得自己的短促，明个该向哪个方向改进。”

　　 数据很快计算出来，经过艾虎详细的对比之后终于找到了照片上那座山峰，距离这里只有不到六百公里。

　　 “有个问题。”艾虎看着众人，“我们怎么去？我们是巨人，是不可以随便离队的。”

　　 “这个问题我早就想好了。”林萧胸有成竹的说道，“请假。”

　　“请假？”所有人都是一愣。

　　“对，请假。”林萧点了点头，“现在我们出于休整期，也是目前不违反纪律的唯一办法，但是还有一个问题，就是我们不可能所有人都请假，所以我们只能派代表，最多不能超过三人。”

　　所有人一下子都不说话了，谁都想去见肖楠，但目前却只能有三儿可以去，这该怎么办？

　　林萧揉了揉太阳穴：“首先，我不能去，头儿刚走，大队长是不可能准我的假的，所以我不能去，至于选谁去你们自行决定，四个人选三个应该不难。”

　　几个人对望了一眼李然率先开口道：“这个我一定要去，我是小队负责人，但小队现在直接归中队长统领，中队长和我有一个人在就可以，既然林中队留下，那我去应该没什么问题。”

　　蛮牛脑袋一拨楞：“这不算什么理由，你是长官，所以必须做出表率，而不是利用职权给自己提供便利。”

　　“就是，我们这些没职务的士兵反倒帮忙，不如让我们去，省得耽误你工作。”艾虎和蛮牛一唱一和，接着他话锋一转，“声明一下，这个办法是我想出来的，地点也是我找到的，所以去找头儿的事儿必须有我一个，这才公平，别说废话，三人里有我一个，剩下的两个名额我不管，你们自己看着办。”

　　“扯淡，什么叫你必须去？”蛮牛一瞪眼，“就算你头脑够用能怎么样？别把话说绝了，如果你要占个名额也行，你指定我和你去我就支持你。”

　　“操，你这是拉拢还是贿赂？”

　　……

　　几个人吵得不亦乐乎，直到第二天早上的事最终人选也没确定下来，几个人为了这事儿整整吵了一夜，对此林萧并没有过多干涉，都是为了找到肖楠，这份感情他理解，所以只要不打架动刀子他就不管。

　　到了最后也没定下来到底谁去谁留，最后李然、艾虎、朗风、蛮牛四人只好同时去请假，看看谁的运气好，反正谁都想去，这样一来只要看最终结果就可以了，谁去谁留各安天命。


第409章 寻找肖楠（三）

　　 结果很出乎意料，上面准假的人是艾虎和朗风，这让李然和蛮牛郁闷的要死。

　　 “那我们就走了。”艾虎的表情要多恶心有多恶心，蛮牛气的牙根都痒痒，却没办法。

　　 李然也不看他，只是回来睡：“滚，赶紧滚，找到头儿之后尽快通知我们。”

　　 “要不你替我去？”艾虎一边穿衣服一边开始撩闲。

　　 “滚……”李然一脚踹过去，艾虎早有准备，脚还没踢到身上就大笑着跑出去。

　　 “我们走了，有事儿打电话吧。”朗风拎起包。

　　 “好，尽快找到头儿，我们等你们的好消息。”林萧拍了拍他的肩膀，“这事儿就拜托你们了。”

　　 朗风用力的点了点头，发誓一样说道：“放心吧，我们一定找到头儿。”

　　 “好，顺风。”

　　 艾虎和朗风立即出发，当天下午就到了目的地，二人分头行动终于找到了肖楠落脚的宾馆，登记的身份证是孙彤的，但肖楠已经走了，和他们几乎是前后脚。

　　 “他们刚走，大约半个小时吧。”前台小姐客气地说道。

　　 “刚走？怎么这么快？”艾虎不相信。

　　 “他们在我们这儿预定了四天的房间，但只住了三天，今天突然就走了。”前台小姐客气地问，“您找那先生有什么事儿吗？”

　　 “哦……没事儿。”艾虎心不在焉的回答，肖楠走了他没心情和面前这个美女多说哪怕一句话。

　　 “明白了，这是那位先生留给你们的信。”前台小姐将一个信封交给艾虎。

　　 “给我的？你怎么知道给我？”艾虎夺过信封。

　　 “那先生说过，他走之后如果有人打听他和他太太的情况就把信交给来人。”

　　 “哦，谢谢。”艾虎已经顾不上许多，忙不迭地拆开信封。

　　 里面是一张明信片，正面是山水画，后面写满了字迹。

　　 我知道你们回来找我，所以先走了，因为我还不打算见你们，有些事情我需要适应，这个我说过的，所以别再试图找到我，我和彤彤很好，过一段我会去看你们，记住，我不希望任何人打扰我的生活。

　　 不要在浪费力气和时间，回去履行自己的职责和使命。

　　 看完这封短信艾虎怅然若失，良久才低声对朗风道：“他真的不见我们。”

　　 “嗯。”朗风默默地点了点头。

　　 艾虎猛地抬起头：“他可能还没走远。”

　　 朗风眼睛一亮：“车站。”

　　 两人一前一后的冲出宾馆打出直奔汽车站，这个小镇没有火车站，出了开车之外只有做大客车，肖楠受不方便，孙彤又不会开车，所以他们只能做大客车离开。

　　 宾馆大厅里一个正闷头喝酒年轻人看着两人继急匆匆的冲出来打的离去，他轻轻的叹了口气，放下酒杯拿出手机拨了一个电话号码：“你猜的没错，他们去车站了。”

　　朗风和艾虎跑到车站之后也没找到肖楠的下落，直到所有人车辆都离站他们菜垂头丧气离开，当夜两人马不停蹄的回到了基地，因为晚到一部导致没遭到肖楠他们被蛮牛和李然数落了半日，对此他们也只好闭嘴听着，丝毫没有反驳。

　　寻找肖楠的计划再次失败，林萧对此并没表现出太多的意外，按照他的话将肖楠真的那么容易被找到就不是肖楠了。

　　不过经过怎么一折腾战士们的心绪平稳了不少，不再那么消沉，士气略有恢复，这的确是个好消息，林萧将之理解为失落之后的安慰奖。

　　看着大伙训练开始恢复常态化，斗志越来越昂扬，林萧的心里也越来越有底气，个觉得更有信心带好这支队伍，毕竟二中队是龙焱的刀锋，而李然小队又是刀锋的锋芒。

　　不知不觉间所有人都在潜移默化中发生着为妙的改变，林萧学的更有人情味儿了，不在冰冷的像一条冬眠的蛇，李然性格收敛变得更加沉稳，更像个合格的军官，蛮牛虽然依然整天嬉皮笑脸调皮捣蛋，但惹祸的时候比以前少多了，艾虎更加精益求精的钻研其爆破和电子战方面的专业技术，而朗风也慢慢的成熟起来。

　　精英部队那边因为肖楠的离开也发生了不小的变化，飞龙小队暂时有林萧代理队长，其他人员暂时没有变化，缺少的队员会在选拔之后补充上来，总之所有人都在从肖楠离去的痛楚中恢复过来，不管是个人还是整支小队，大家都在逐步恢复到正常回到之上。

　　从这时候开始肖楠经常会寄信件给大伙，报平安的同时也算是给大家一下心里安慰，至少他是想让大伙明白，他还没打算把这群兄弟抛下不管。

　　有了肖楠的消息，战士们的心情更加的稳定，至少他们现在明白，肖楠虽然不在这里，但并没有将他们抛向。

　　见林萧中队的士气渐渐恢复，大队长很高兴，终于在某一天给了战士们十天的假期，大家这才想起来，已经有半年多没休息了，光在古巴就耽误了几个月，每天都在任务和训练之间徘徊，这以说放假所有人突然感觉还真的有点累了，特别是肖楠的离去，几乎让每个人都心力交瘁，真的想家了。

　　林萧只是简单的嘱咐了几句之后就放大伙离开，林萧最后一个离队，因为手动工作要安排一下所以离开的最晚，事先他给林雨璇打了电话，两人越好了在林萧家里碰面，他不是有了对象忘了娘的人，让小雨先一步到自己家既能同时见到父母和小雨，又能增进父母和未来儿媳的关系，可算是一举两得。

　　其实这次回家在开心的同时他心里多少有些失落，每次他都是和肖楠同行，虽然最后要各回各家，但这次却只有他一个人单独上路，现在他连感叹的想法都没有，只觉得世事无常，特别是自己从事的这个职业。


第410章 谈婚论嫁

　　回家，回到那个最有安全感的地方，回到那个走到哪里都无比想念的地方……

　　远远的林萧就看见小雨和父母守在门口。

　　“回来啦。”小雨笑盈盈的迎上来接他手里的东西，林萧往后躲，把另一只手的东西递给她，“太沉了，你拿这个；爸妈，我回来了。”

　　“嗯，回来就好。”老爷子点了点头。

　　“儿子回来了。”老太太抓着林萧看了半天才拽着他往里走：“快进屋，就等你吃饭了。”

　　“妈，这是给你和我爸带的药，都是中药，记得按时吃，这药的药效慢，但不伤身。”

　　“知道了，知道了，快，先吃饭，在不吃都该凉了。”

　　老头子从冰箱拿出啤酒：“儿子回来了，今天咱们喝点儿。”

　　老太太瞪了他一眼：“今天不管你，要不是儿子回来了你休想。”

　　一家人其乐融融的吃了一顿温馨的晚饭。

　　吃完饭林萧陪父母聊天，小雨静静的在一边作陪，林萧的母亲聊了一会儿就催促老头子：“时间不早了，赶紧回屋睡觉。”

　　老头看了看表：“这才八点多。”

　　“让你睡你就睡。”老太太紧给他使眼色。

　　“哦？”老头子一愣，随即明白过来，“哦哦哦，知道了，睡觉睡觉，儿子，你好小雨好久没见了，好好聊聊，咱们啥话明天再说。”

　　“行，那我们出去走走。”林萧站起身。

　　“去吧，别回来的太晚。”

　　林萧拉着小雨出了家门。

　　小雨问：“怎么这么久才休假？”

　　林萧握着小雨的手：“部队的事情多，任务都，我们的假期无偿，没把分，你生气，我这不一放假就回来了嘛。”

　　“我知道，可是结婚的事儿你也得过问一下，我妈都不高兴了，说闺女出门男方不留名不说还不闻不问的。”小雨撅着嘴说道。

　　“前一段的确很忙，这下好了，我们可以好好计划一下，结婚是大事儿，娶这么漂亮的老婆也是大事儿。”

　　小雨心理一喜，白了他一眼：“少贫嘴，别光说不练，我倒要看看你怎么表现。”

　　“放心，肯定让你赚足面子。”

　　小雨将头靠在林萧的肩膀上：“我要的不是面子，我要的是你能多陪陪我。”

　　林萧叹了口气：“我也想天天陪着你，可是我这职业……”

　　“别说了，我懂。”

　　男人最幸福的时候就是能得到爱人的理解，林萧现在就是如此，有小雨这样的爱人他觉得自己太幸福了。

　　“你说肖楠的手臂断了，那彤彤怎么办？我已经好久没见到他了。”

　　说道这个林萧长叹一声：“我也好久没见到肖楠，但他时常寄信到部队，听说彤彤和他在一起，而且过得很好。”

　　“那你相信吗？”

　　林萧苦笑：“这东西在见到他们之前我真的没法相信，作为老战友我很牵挂他们。”

　　“我也很牵挂彤彤，上天对他们太不公平了。”

　　林萧抬头看着夜空的满天星斗：“这个世界哪有那么多的公平可言。”

　　两个人靠在一起看着天上的星星。

　　小雨轻声说道：“彤彤走的时候很伤心，当时我还不明白到底是为了什么，知道你告诉我真想，我才明白。”

　　林萧苦笑一声：“有些事情谁也想不到，这次出去耗费了大量的时间不算肖楠还两次重伤，一次被俘，最终还是落得个手臂折断，这次他走霉运。”

　　“原本我们该一起结婚的，可是现在……”孙彤长叹一声，“是不是只有我们两个结婚了，他们还能出席吗？”

　　“这可没法说，以肖楠现在的状态他是不会抛头露面的，结婚恐怕不会和我们一起了。”

　　“我真替彤彤伤心，那么好的一对情侣，虽然他们还在一起，但总觉得缺了点什么，不够完美。”

　　“嗯，是啊，但世事无常，这些不是你我能左右的，我们这些人，杀孽太重。”

　　小雨很坚定的说道：“我不觉得，我始终认为你们杀的都是危害国家利益的人，既然危害国家利益那就是坏人。”

　　看着小雨认真的表情林萧心里以暖，世界上没有被自己爱的人理解更幸福的事儿了。

　　小雨：“彤彤走的时候很匆忙，也没说什么时候回来，电话也打不通，一切联系都断了，挺挂念她的。”

　　林萧：“是啊，我们也很挂念肖楠，现在部队的那帮小子刚从这事儿的阴影里恢复过来，我们一直在试图找肖楠他们，但都被他们躲开了，也不知道为什么他们不见我们。”

　　小雨：“谁能轻易适应突然失去一条手臂，这种伤害不单单是肉体上的，心灵是的创伤才是最难恢复的，一般人甚至一生都无法走出阴影，就算他适应能力超强也需要过程，不光是他接受现实，还要适应现实，这是两个完全不同的概念，或许肖楠现在的状态并不是你们想像的那么糟糕，他可能有其他考虑，从他的角度他想静一静，从你们的角度考虑就是他可能暂时不想刺激你们。”

　　林萧很惊讶地看着小雨：“你的分析能力这么强？这些我都没想到，对呀，他可能是不希望我们太过于针对这件事儿。”

　　小雨一笑：“可能是女人的性格能细腻一些，想的比你们多，你别当真，算我瞎猜，我只是希望你们不要太牵挂他，算是帮你们找一些心理障碍的出口。”

　　“小雨，谢谢你。”林萧将孙彤搂紧：“忙完这段我就向上级请婚嫁，好好筹备一下我们的婚礼。”

　　小雨：“好，只要你回来，不管多久我都高兴，这个假期你陪我试婚纱吧，我们先把这个定下来。”

　　林萧：“好，明天就去。”

　　小雨：“不急，先休息一下，过几天再去，我父母说要来看看，算是双方家长见见面，谈谈婚礼的细节。”

　　林萧点点头：“这个应该，什么时候来，我让爸妈做个准备。”

　　小雨：“具体时间还没定，不过不会太久，这个月不来下个月初吧。”


第411章 人生感悟

　　 假期总是短暂的，在部队的日子才是他们生活中最主要的部分。

　　 归队之前林萧特意去了肖楠的家，肖楠已经全家搬走，只留下一栋空房子，意外的是他遇到了孙彤的父亲孙海山。

　　 因为肖楠和孙彤的关系林萧和这位老将军曾经有过数面之缘，也算熟悉。

　　 对于肖楠一家和孙彤的离去孙海山表现的非常平静，他告诉林萧有些事情是人无法左右的，既然无法改变就努力去适应，因为生活就是这么的残酷，它不会因为你的意愿而改变，孙彤和肖楠在一起只要幸福就好，其他事情他不管。

　　 关于肖楠的去向孙海山却只字未提，他只是告诉林萧，肖楠的去向不必深究，总有见面的一天，记住一句话，欲速则不达，一切随缘。

　　 孙海山的话林萧想了很久也没参透到底是什么意思，不过从孙海山的言语间他能听出他肯定知道肖楠去了什么地方，并且现在过的还不错，至于其他细节他好像不愿意多说，对此林萧也很无奈。

　　 不管怎么说肖楠的事情总算是有了一个让人放心的消息，至少现在他过的还可以，孙海山的话还是有分量的，作为军级领导他的话是可信的。

　　 带着一丝的欣慰林萧去了何涛的家，代替肖楠看望了何涛的母亲和妹妹，看母女二人生活的还不错林萧方向了不少，见到这母女之后他不由自主的想起了布鲁斯，那个可怜的克隆人，现在生死不知，去向不明，肖楠在部队的时候布鲁斯始终是他的一块心病，这一切都来源于他对何涛的情感，但是很多时候他也只能表现的无能为力，毕竟他是军人，他要服从命令，不能意气用事。

　　 回部队的路上林萧一直在想这些，突然间他感觉很无奈，一切的一切都让他觉得生命薄如纸，在生活面前谁都是弱者，就算你权倾朝野富可敌国，但生活中你也免不了无奈与彷徨，生活给人带来的烦恼多与快乐，所以人们才会努力的去争取，去拼搏，去奋斗，就是为了辛苦劳累之后的那短暂的快乐。

　　 其实人大多数时候都不知道自己到底为什么活着，追求幸福只是一个笼统的概念，具体说来究竟是为了不让父母失望？为了让爱人幸福？为了让后代有个好的前途？还是为了出人头地让别人高看一眼？或者是为了享受更好的生活？再或者只是因为畏惧死亡？

　　 其实活着只是一个混沌的概念，有太多太多的事情说不清道不明，其实不管是为了什么，高尚也好狭隘也罢，至少人需要一个目标，说白了也就是一个活着的理由，至少是一个能说服自己活下去的理由，思考人生之后肖楠突然发现，自己更加的茫然，不是没有活着的目标，也不是没有活下去的勇气，而是他觉得自己活了这么多年才明白这些道理是不是太晚了？


第412章 徐峰的阴谋

　　俄罗斯，西伯利亚乌尔吉斯克地区。

　　黑夜黑的一塌糊涂，延绵千里的山峦潜伏在黑夜之中，西伯利亚的夜冷得要命，整个世界如同一个巨大的冰窖冷的让人止不住的战栗。

　　天空飘起了雪花，接着是鹅毛大雪，无风，雪片慢慢的飘着，无声无息的装点着千里山峦。

　　 一支六人的队伍在白色的雪原上行进，六人手里都端着家伙，头上套着夜视仪，为了应对严寒，在这满是积雪的山中区走的却是脚步稳健，从他们壮实的身形上能看出，这是一群体质超强的战士。

　　 “好大的雪，队长，我们需要休息，雪太大了，不适合继续前进……”队伍中一名壮汉不由赞叹道。

　　 “桑切斯，不要抱怨，我们时间不多了，必须在黎明前赶到猪耳山和另一组人马汇合。”一个走在队伍前面的人头也不回的说道。

　　 另一个人却很赞同桑切斯的建议：“按照路程计算我们时间充裕，算上天气原因我们至少会提前八十分钟到达那里，队长，我们该休息一下，这种天气下走路可没法吃东西。”

　　 其他人也开始附和两人。

　　 队长皱了皱眉，最后只好无奈的说道：“好吧，不过这种天气条件下我们是不可能就地休整的，我们继续前进，直到遇到合适的地点在休息。”

　　 既然队长这么说其他人也不好反对，毕竟他已经答应休息，而且这种天气条件下的确需要一个合适的地点，至少要避风。

　　 “队长，老板为什么要我们来这种地方受苦？他的钱三辈子都花不完，他就不能行行好让我们少吃点苦头？”桑切斯继续不停的抱怨。

　　 “注意你的言行，我说过，我们这次来不是拼命，而是执行一次目前我都不知道的什么任务，虽然地点偏僻，但据说这是一次很平常的任务。”

　　 “搞得这么神秘说没有危险，恐怕没人相信，这种地方能有什么任务？荒凉寒冷的西伯利亚中一块贫瘠冻土荒原，连俄国人自己都不愿意涉足的荒原。”

　　 “这个我也不清楚，记住一点，我们只拿钱，不管其他事情，不参与政治，我们只是雇佣兵。”

　　 “上帝保佑，这场雪不要在下了，我不想明天到达目的地的时候穿上一身冰雪铠甲。”

　　 雪越下越大，原本就没有路的山区更加难行，迫不得已他们只好寻找落脚点暂时躲避风雪。

　　 最终小队在一个竖崖下面的凹陷处停住了脚步，这里不但避风，而且可以躲避风雪。

　　 队员们立即拿出燃料生火取暖。

　　 队长站在外侧望着漫天的大雪出了一阵出神：“休息三十分钟。”说完他摘掉了脸上的防寒物，顿时一张方正的脸出现在忽明忽暗的篝火光下之下，那是一张黄种人的脸，如果林萧看见肯定会吃惊不小，因为那是一张与肖楠一模一样的脸。

　　 龙焱总部简报室。

　　 休假结束后没几天林萧他们就被紧急召回总部。

　　 林萧和李然小队正襟危坐，大队长脸色阴沉，大屏幕上停留着一张照片，上面是一张人脸的特写，这张脸大家熟悉的不能在熟悉，那是肖楠的脸，清晰、明朗。

　　 “……他们偷袭了当地的监狱，从各种迹象上看他们是为了救一个人，但行动中他们放走了大部分的犯人，所以他们这次行动的目的一时间很难查清。”秦政委揉着太阳穴一脸疲惫的继续说道，“这些人很嚣张，他们完全不避讳自己的容貌，应该是故意被监控拍摄到的。”

　　 大屏幕上画面不在定格，继续播放，几名全副武装的偷袭者在监狱里横冲直撞，守卫在强大的火力下没坚持多久就被消灭干净，一个个熟悉的面孔出现在视频录像中，肖楠、蛮牛、李然、艾虎、已经牺牲的周晓东、于斌……很快监狱失守，牢房的大门被一个个打开，然后监控画面中断，屏幕上变成一片雪花……

　　 “这就是俄方提供的照片，这个人……”大队长猛地一拍桌子，暴怒的吼道，“他妈的，这就是徐峰的成果，他们克隆了你们，现在有一支和你们一模一样的人在外面杀人放火，他妈的，这个王八蛋……”

　　 “他们是想给我制造麻烦？”蛮牛摸了摸自己的脸，才从刚才视频的震惊中缓过神来。

　　 艾虎开口道：“我看他们是想引我们出来，或者激怒我们。”

　　 李然道：“不管为什么，这都他妈的对我们来说都是奇耻大辱。”

　　 蛮牛道：“至少现在俄国人已经找到我们头上，这是个不小的麻烦。”

　　 林萧摇了摇头：“俄国人顶多是让我们查查这些人的来历，不可能怀疑是中国军人，更不可能知道我们的存在。”

　　 “大队长，我们该怎么办？这些家伙在哪？我们去干了他们。”艾虎恶狠狠地说道。

　　 “上面正在收集情报，别着急，我更想干掉这群王八蛋。”大队长怒骂。

　　 “老高，消消火，发脾气不解决问题。”秦政委咳嗽了两声提醒大队长。

　　 “妈的……”大队长把空烟盒揉烂丢在桌子上。

　　 秦政委看着大伙：“这件事儿很蹊跷，徐峰这么做说明他已经知道我们识破了他假死的诡计，至少他没打算让我们以为他死了，他可能是在像我们宣战。”

　　 蛮牛很不屑的说道：“宣战？我操，他再牛逼也顶多算个有点实力的富商，和我们搅拌，鸡蛋碰石头。”

　　 李然开口道：“这几年我们毁了他的几个基地，或抓或杀了他的人也不在少数，估计他的损失已经无法计算，所以才会发疯似的和我们叫板，看来想和我们拼个你死我活。”

　　 蛮牛却不以为然：“就他？切，再牛逼也不干和一个国家叫板，我吓死他。”

　　 大队长骂娘整整骂了一上午，几乎把徐峰的祖宗八代都翻出来骂了一遍，这事儿对他来说简直不可容忍，龙焱是他一手发扬起来的王牌特种部队，徐峰居然这么污辱，这和比侮辱他本人还让他愤怒，这种赤裸裸的挑衅让他无法不发火。

　　 “老高，你都骂了一上午了，这不解决问题，我这耳朵都起茧了，坐下喝点水。”秦政委无奈地看着大队长。

　　 “日他奶奶的徐峰，我要是让他能活过今年我就不姓高。”大队长坐下喝了一大口水，“我这就去找对外情报收集处，一定要查到这个王八蛋的所在，一定要干掉他。”

　　 “他们已经在查了，他们也很愤怒，因为这已经不单单是徐峰对我们龙焱的侮辱……”

　　 “越想越生气，奶奶的。”大队长点上烟猛吸一口，然后吐出大团的烟雾，“还没人敢对我如此嚣张。”

　　 “你生气就说明中了他的计。”秦政委表情异常平静的喝了口茶，“其实情报部门已经找到了徐峰的几个据点，只是徐峰的确切消息还是个未知数。”

　　 “那就敲掉，一个一个的敲，敲掉知道的徐峰的所有据点，灭灭他的锐气，杀杀他的威风，我就是看不过他这种嘴脸，给我们下马威？我操他妈的，我就不信，他有那个本事。”高大队拍着桌子大喊。

　　 “我们肯定不会放过他，少安毋躁，这事儿急不得。”秦政委平静的说道。

　　 “启动逆鳞计划，通知隐藏者，开始行动，我们要提前做准备。”大队长猛吸了一口烟。

　　 秦政委抬起头：“是不是为时尚早？隐藏者还在受训，还不知道逆鳞计划，要给他时间适应，另外，逆鳞计划尚不成熟，万一……。”

　　 “不必了，如果这点准备都没有就不配做我的兵，徐峰该死，不管他有什么阴谋我们都要早做准备，谋划了这么久，该是出击的时候了。”大队长深吸了一口气，平复了一下暴怒的心情：“杀，杀，杀。”说完之后其身变奏，脚步铿锵有力，带着浑身的威风与锐气。

　　 秦政委无声地叹了口气，沉思了片刻他抓起电话拨了个长长的号码：“隐藏者的情况怎么样了？”

　　 “状态不错，已经完成终极特训。”

　　 “嗯。”秦政委点了点头，“通知他准备行动，明天中午之前到一下纬度接收下一步命令。”

　　 “需要携带初级装备吗？”

　　 “不需要，裸行。”裸行的意思就是除了必要的伪装用身份证件之外不带任何东西。

　　 “这……”对方犹豫了一下，“虽然这不是他第一次执行任务，但我对他的状态表示担忧。”

　　 “没关系了，他是个军人，而且是个合格的军人，他早就知道要有这么一天，他会控制好自己，这两年他无时不刻在为此而努力，我们应该相信他的能力。”


第413章 复仇行动（一）

　　 风雪呼啸，夜色昏暗，冰冻的世界毫无生气，白色的山峦高低起伏，冷风如刀……

　　 一行六人顶风冒雪在山峦间蹒跚前行，厚厚的积雪拖慢了他们的脚步，头上的夜视仪把他们打扮的像一群怪物，面罩上早已挂满了厚厚的冰霜，呼出的热气从缝隙飘出来很快被风吹得消失不见，六个人机警，行动时每个人都负责盯着一个方向，手里的武器虽然看似很随便的拿着，但从握枪的姿势上能看出他们能随时做出快速反映应对特种突发事件。

　　 大约三百米外的山坡上一块略微隆起的积雪里探出的一根涂成雪地迷彩的枪管微微动了一下，朗风眨了眨酸涩眼睛再次将眼睛贴在瞄准镜上，利用夜视功能观察着向这边走来的六个人：“01，目标出现，六人，武器齐备，警惕性很高，完毕。”

　　 “收到，继续监视，完毕。”

　　 “怎么就六个？”不远处另一侧山坡上的积雪堆里蛮牛缩成一团，以此抵御这里的酷寒。

　　 林萧很干脆的答道：“不知道，也许分批，也许只来了六个。”

　　 艾虎问：“那我们动不动手？”

　　 “当然，要不我们来这儿干吗？挨冻吗？”

　　 “等了一天一夜，才等来六个人，妈的，这买卖亏大的了，老子现在冻得差不多肠子都成一冰坨了。”蛮牛开始发牢骚，他们现在出风向对他们有利，所以也不怕声音传得太远。

　　 林萧骂道：“闭嘴，守好你的位置，没有我的命令不许动手。”

　　 “是。”蛮牛应了一声就闭了嘴再也不说话。

　　 “02，注意观察敌人身后，看看是不是敌人分批到达，我不想在不知情的情况下被敌人的后续队伍偷袭。”

　　 “是，观察敌人身后情况。”李然轻声重复了一遍命令。

　　 “05，盯住敌人的机枪手，战斗打响的第一时间干掉它，其他人按预计盯住自己的目标，争取一波攻击搞定这些人，我们时间不多不能恋战。”

　　 “是。”耳机里传来个人的反馈。

　　 那六个人趟着积雪向这边走来，速度很慢，这么厚的积雪还很蓬松，一脚下去直没膝盖，几个人走得七扭八歪，但他们的警觉性却很高，眼睛不断的四处扫视，丝毫不受风雪和疲惫身心的影响。

　　 离埋伏点还有一百米的时候几个人突然停了下来，警惕的看着四周，仿佛嗅到了什么，变得一场不安起来。

　　 “01，他们好像发现了什么，动手吧，别让他们跑了。”朗风低声说道。

　　 林萧举着望远镜盯着站在原地的六个人：“在等等，地形复杂，我们不可能将他们全都干掉，等他们靠近一点再说。”

　　 “可他们已经停止前进，万一跑了……”

　　 “不会，他们只是在观察地形，这里很适合埋伏他们也能发现，所以心里会有所不安，这很正常。”

　　 这是林萧第一次真正意义上的指挥小队作战，以前他都是以替补身份跟在肖楠身后，作为肖楠一旦出现状况而无法指挥战斗的替补指挥官，同时以他的冷静和肖楠进行互不，但一直以来肖楠都没有出现过太大的意外，也就是从没出现过肖楠无法指挥战斗的情况，即使在长生岛逃亡的时候肖楠也是坚持到了最后，在古巴任务的最后他也只是指挥了一次追击战而已。

　　 自从克隆军团的出现（高大队对徐峰克隆的肖楠作战小队的称呼。）龙焱上下就不遗余力的寻找这些人的下落，其实这件事可以追溯到小队前往古巴之前，也就是照片出现的时候，大队长就已经协同情报搜集部门查找这些人的下落，虽然各种渠道的情报中都多少有些可用信息，但总体来说实用性不大，只是一些边缘消息罢了。

　　 而这次的突破性进展在于对徐峰邮件的截获，破解之后发现虽然没找到徐峰的藏身之地，但只是确认了他下达的以系列命令，而这些命令无一例外的都是针对中国的阴谋，徐峰在进行一项非常庞大的复仇计划，尽管邮件中没有提到计划本身到底是什么，但从他调遣手下的一些雇佣军所进行的任务来看，他已经谋划了很久，并且已经付诸实施。

　　 大队长对于徐峰所谓的复仇计划却不屑一顾，他觉得，徐峰要复仇？老子还想找他复仇呢？自己曾经的得力干将何涛的遭遇跑开不说光这几年里对徐峰的追杀过程中阵亡的龙焱暂时就不在少数，这笔账该到算的时候了。

　　 根据这封邮件内容分析科又核实了其他情报之后终于得出了一些徐峰手下雇佣兵已经展开的支线任务，比如西伯利亚的劫狱时间就是其中之一，他们从监狱里弄走了一个被判处终身监禁的生物学家，这个人因为在试验时候违法了基本的人类道德底线而被判处终审监禁。

　　 这种人正是徐峰需要的，因为他根本就没什么道德可言，他从事的都是一些灭绝人性的研究工作，所以他一直不遗余力的在世界各地寻找一些疯狂学者为他服务，在他完备的科技设备和巨额酬劳面前没有一个疯子会拒绝这个可以展开研究工作的机会。

　　 这次林萧带人进入乌尔吉斯克地区就是为了伏击另一只徐峰手下的雇佣兵，而这支雇佣兵的任务是什么目前还不知道，但大队长的目的是将徐峰的这些爪牙一个个的掰断，这次不是为了徐峰的研究成果，而是很直接的复仇行动，代号也直接取名“复仇行动”。

　　 也不知道大队长如何说服上级，总之整个行动还是很顺利的展开，林萧带人进入乌尔吉斯克地区的时候几乎一路绿灯，没人过问他们的去向，武器装备也是事先放在山区某处，他们只是凭借定位设备找到，林萧这才明白，原来龙焱的运作能力远超过了他了解的范畴。

　　 六名敌人走走停停，慢慢的接近伏击圈，这一带地形很适合打伏击，所以敌人的警觉性也提高起来，手里的枪全都端了起来，看得出他们虽然没发现什么但却感受到了寒冷空气中一丝异样。

　　 “噗……”朗风率先开火，加了消音器之后的枪声被呼啸的风雪吹得无影无踪，队伍后面一名端着机枪的敌人一头栽倒在积雪中。

　　 几乎同时短促枪声先后响起，暗夜中、风雪中、夜视仪的视野下，无声武器发挥了最大的作用，一切如同一部无声电影瞬间发生……李然和艾虎从隐藏的地方翻起身半跪在地上继续扫射，两人突然出现在敌人两翼打得敌人措手不及，交叉火力几乎将敌人的所有退路封死。

　　 敌人纷纷倒下，但并不是所有人都是被击中而倒下，两名敌人是在机枪手中弹的瞬间扑倒在地，扫向他们的子弹几乎是贴着身体飞过，这倒不是他们事先预感到了什么，而是他们的位置很特殊，风向对他们有利，他们在机枪手中弹的瞬间听到了朗风子弹的破空声。

　　 两名残敌迅速进行还击同时后退，如同两条蛇一样在雪地上扭动着向后退去，同时还能不断的开火。

　　 “这两个人是蛇变的吗？”李然骂着一个前滚追了上去，结果被敌人的子弹逼了回来。

　　 “废物，掩护我。”艾虎测滚接着起伏的地势迅速向前推进，一个点射将两名敌人大的抬不起头来。

　　 突然两个黑糊糊的东西从敌人的藏身地点飞了出来。

　　 “小心……”李然刚喊出一半，空中突然炸开两个耀眼的光团，如同暗夜中突然亮起的两个小太阳。

　　 “嘭嘭……”两枚闪光弹在战场中同时炸开，大团的烟雾在呼啸的风中飞舞，如同两个刚钻出地狱的巨大魔鬼，紧跟着又是几声连续不断的巨响，瞬间手雷弹片横飞，战士们被打得抬不起头来。

　　 “妈的……”艾虎从雪里抬起头，刚才他也发现了敌人投掷的闪光弹，无奈之下只好一头扎在了雪里，动作如同一只鸵鸟。他晃了晃头，抹掉夜视仪上的残雪望向远处，此时的烟雾已经散尽，哪里还有两名敌人的影子。

　　 “跑了？”李然小心地站起身向四处张望，雪地上两排匍匐前进留下的雪沟一直延伸到不远处的山坳，随着风雪的呼号，两条雪沟正在慢慢的被填平，“妈的，动作够快，我去追。”

　　 “站住。”林萧叫住他，“没必要冒险了，这样的天气条件不下痕迹会很快被降雪覆盖，没必要浪费时间，我们目的已经达到，跑掉两个不算什么，我们已经将他们打残。”

　　 既然队长发话了朗风也不好在坚持：“那好吧，我去打扫战场。”

　　 “01、04，你们最好来看看这个。”正在清扫战场的艾虎通过单兵电台低声说道。

　　 　　 地上的人还没有死，但是看他胸前的伤口死只是早晚的事儿，蛮牛看到尸体的脸之后嘴角不由自主的抽搐了一下，虽然有心里准备，但他还是无法适应眼前发生的事，因为这张脸和他一模一样，如同他双胞胎的弟弟。

　　 “克隆军。”林萧皱起了眉头，“看看其他尸体。”

　　 “是。”艾虎走开了。

　　 林萧看了一眼蛮牛：“交给你吧。”说完也走了。

　　 蛮牛蹲下身看着已经无法说话的那个“自己”，轻轻的摘掉了自己的面罩和夜视仪，对方看到他的一瞬间身体不由得抖了起来，然后从嘴里喷出一大口鲜血，仿佛要说点什么，但努力了半天却一丝声音都发不出来。

　　 “你和我有着相同的脸，但你不是我。”蛮牛默默的说着，“你只是个克隆体，我的复制品罢了，你来到这个世界上就是个错误，你为徐峰那孙子卖命就是错上加错。”说完他站起身对着他的头开了一枪，也不知道是不是故意的，这一枪正好打在脸上，将尸体打得面目全非。

　　 而在开枪的一瞬间，蛮牛好像看见躺在地上的‘自己’好像笑了一下，而且笑的十分诡异，其中带着一种蔑视与嘲笑的成分。

　　 “还好，其他人没有我们的克隆体，至少我们不认识，就算是克隆人也不会出自我们小队。”检查完尸体的艾虎向林萧报告情况。

　　 “嗯。”林萧沉吟了片刻，“大家要做好心里准备，因为我们今后很可能要和另一个‘自己’战斗，不但如此，还要面对我们的‘战友’，大家记住，他们只是一个克隆体，他们是我们的敌人，我不希望谁会因为敌人的长相而手软。”

　　 所有人都没说话，只是默默地点了点头，这种情况太诡异了，就像一个要对着镜子开枪，想杀死里面的另一自己一样让人不可思议。

　　 蛮牛心情复杂，并不是因为杀了人，而是感觉很奇怪，虽然死的不是自己，但他总是觉得心里很不是舒服，仿佛自己杀了一个和自己关系很深的人，克隆体死前那莫名的微笑让他浑身发冷，甚至他产生了一种那一枪打在自己脸上的错觉，他有些分不清，自己到底是谁，是真正的蛮牛还是克隆提，想到以后还有可能遇到这种事情他就浑身发凉，他不由自己的摸了摸自己的脸，又狠狠地拧了一下，疼痛中他清醒了不少，但那种怪怪的感觉却依然存在，挥之不去。

　　 “04……”林萧的低声呵斥将蛮牛拉回了现世，“哦，没事儿，只是感觉有点怪，放心把，我没事儿。”

　　 蛮牛是小队里第一个面对自己克隆体的人，所以林萧多少有些担心这会给他造成什么心理障碍，但看到他的反应还算正常这才放下心来。

　　 林萧用眼睛扫过每一个人，然后低声道：“撤……”

　　 林萧一行五人冒着风雪在夜色中前进，从肖楠离队到现在小队还没来得及选拔新人进行补充，的确没那么容易找到合适的人选，因为这个人既要满足中队的要求又要满足精英部队的要求，毕竟缺人的不单单的是一支小队，因为李然小队中百分之六十都进入了精英部队，剩下的人都已经调入其他小队担任要职，而李然小队一直都在外面出任务，所以他的小队目前除了现有的朗风、艾虎、蛮牛和他自己之外连第六个人都没有，如果不是当初肖楠坚持朗风小队差点被大队长直接并入精英部队。

　　 五个人在一起时间久了配合默契，到不急于一时选新人进来。

　　 “以后我们都要和长的和自己一样的人作战吗？”朗风默默的问道。

　　 “可能吧，怎么了？”林萧问道。

　　 “觉得怪怪的，我怕会造成心理障碍，我怕万一出现问题会分不清自己人和敌人，那就麻烦了。”

　　 “嗯，这的确是个问题”林萧觉得他说的有道理，“回去之后安排大家做心理疏导。”

　　 “没那么严重吧？克隆人而已，虽然有点科幻，但还不至于造成心理障碍。”艾虎满不在乎的说道。

　　 “这可不一定，如果让你们面对的是大林的克隆体呢？你们吓得去手吗？”林萧反问他。

　　 “这……”艾虎迟疑了一下，“应该没有问题，他毕竟不是大林，我还不至于那么白痴。”

　　 林萧笑了笑：“如果你在和他对战的时候像现在这么迟疑那么你就死定了。”

　　 “的确，战场上错失先机是很致命的。”李然将步枪抗灾肩膀上，“我们要面对的可是和我们长相一样的敌人，就像要杀死镜子里的自己，如果是面对面出现错觉也是很有可能的。”

　　 “这种感觉很奇怪，无法想像，04，你第一个遇到这种情况，感觉怎么样？”艾虎问在一边不说话的蛮牛。

　　 “不知道。”蛮牛摇了摇头，“说不清道不明，很怪，怪的无法用语言形容。”

　　 “你的状态就需要进行心理疏导。”林萧继续对蛮牛说道，“有些事情不是你想像的那么简单，我不是怕你们神经，而是怕你们在战斗时出问题，那不单单是害死你们自己，整支队伍都会受到牵连，因为我们是一个整体，明白吗？”

　　 “我靠，真有这么复杂？别吓唬我。”蛮牛挠了挠头，“我只是觉得刚才好像对自己的脸开了一枪，总觉得被打碎的是自己的脸。”说着他不由自主地摸了摸自己的脸，仿佛怀疑自己出现错觉一样。

　　 “那是因为，你已经出现了心理问题，只是你自己不知道罢了。”林萧叹了口气，“这样吧，按照应急程序，到营地之后由02对你进行初步的心理疏导，虽然他并不是心理学医生，但这门课程我们都接触过，而他的成绩是我们几个里最好的。”


第414章 复仇行动（二）

　　 营地设在一个背风处的山洞里，小队已经在这里度过了数天，虽然已经成功伏击了一组敌人，但任务却并没结束，因为这次他们要对付的敌人还没有全部现身，根据情报显示这次敌人分批派遣了大约十五人进入这一地区，刚才的伏击只有六个人，就是说还有更多的敌人没有露面。

　　 林萧之所以放过了两名逃脱袭击的敌人是因为他有自己的打算，大多数的敌人还没出现，可以用这两名敌人把剩下的敌人引出来然后伺机消灭，其实林萧没让李然跟踪并不是他说的那么简单，是因为宋承玉的人正在敌人逃走的方向上大约一公里的位置，林萧已经和他们打好招呼，盯住两名残敌。

　　 蛮牛的心理疏导到底怎么样谁也不知道，具体结果要回基地后心理医生给出正确的评估，不过自从和李然谈过之后蛮牛变得更暴躁了，不对，应该是变得更暴力了。

　　 “另一组还没消息？”李然一边烤火一边问看着电台的艾虎。

　　 “还没有。”艾虎一边吃着单兵口粮一边摇头。

　　 “这都一天了还没消息？”李然看着外面还在下个不停的大雪。

　　 艾虎摘下耳机：“就是这雪惹的麻烦，那两名敌人和我们一样找了个地方躲避风雪，根本就没走多远。”

　　 “妈的，好大的雪。”蛮牛从外面钻进来，甩手将一只兔子摔在地上对李然道，“该你去放哨了。”

　　 “我操，还有意外收获。”李然抓起已经扒了皮的兔子用木棍一挑架在火堆上然后摸起步枪起身往外走，“给我留条腿就行。”

　　 “给你留根鸡巴毛。”蛮牛一边拍打身上的雪花一边低声说道。

　　 “这种天气你还能捉到兔子？”艾虎凑上来将兔子往一边挪了挪防止烤焦。

　　 “这出生可能是饿极了，大雪天跑出来，居然跑到了旁边，被我一巴掌打晕了。”蛮牛脱下军靴开始烤冻得已经没什么知觉的双脚，顿时臭气熏天，连在一边睡觉的朗风都被熏醒了，“谁家的带鱼抽了？我靠，居然是你的臭脚。”

　　 蛮牛一脸的镇定，丝毫不觉得不好意思：“看来味道还不错，至少能让你联想到带鱼。”

　　 艾虎皱了皱眉感觉有点恶心：“我在也不吃带鱼了。”

　　 “有肉吃。”见到火上的兔肉朗风马上来了精神，但他又看到了蛮牛的臭脚，立马没了食欲，“我靠，别把肉熏臭了。”

　　 蛮牛嘿嘿一笑：“我倒是不在意，你们最好别吃，留我自己享用。”

　　 “你他娘的真自私。”艾虎将兔肉拿过来放在火上仔细的铐，“我就不信能变成脚味儿熏兔？”

　　 蛮牛恶心的大笑：“哈哈，那才别有风味儿。”

　　 “几点了。”朗风揉了揉眼睛坐到火堆旁。

　　 艾虎翻着兔肉道：“快天黑了，看来今晚我们得在这儿过夜，风雪不停那两名敌人是不会走的。”

　　 守着火堆吃肉扯淡的生活还算清闲，唯一的差别就在于这里是荒山野岭，还是国外的，冷得要命的荒山野岭，尽管战士们的适应能力超强，但在这种地方的感觉并不好受。

　　 “要我说，这次出来虽然地方不咋的，但任务却不没啥难度，就是干掉几支没啥水平雇佣兵而已。”蛮牛用力和嘴里半生不熟的烤兔肉“搏斗”这说。

　　 艾虎吐出一块被咬的变了形的骨头：“当然有难度，那些雇佣兵可是有些人和我们长的一模一样，马勒个比的，徐峰也真他奶奶有本事，就连我们留在他那鸟基地里的血都能采集道，还能提取出DNA，我操了，在北极的基地可是被我们完全毁掉，他怎么弄出来的？”

　　 林萧叹了口气：“长生岛、沙漠、丛林工厂，公海钻井平台上面我们里面每次都有人受伤，只要想弄就能搜集到我们流出的血液，提取DNA当然容易，然后克隆一下，说实话没难度。”

　　 “这他娘的克隆真操蛋。”蛮牛低声骂道，“以后尿尿都得带走，省得被人采集了DNA。”

　　 艾虎笑了笑：“你看奥巴马，初访的时候连喝水用的杯子动回收起来，防止有人获得他的基因，可你又不是啥重要人物，也就徐峰有这种变态的想法，其他人对你的DNA才没兴趣呢。”

　　 “可他娘的现在已经出了我的克隆体了，而且刚被我杀死。”

　　 艾虎很郁闷的说道：“你还算幸运，至少你已经把那个冒牌货干掉了，我们还不知道另一个和自己长的一模一样的自己在哪里，妈的。”

　　 蛮牛喝了口水：“管他在哪，早晚会被咱们干掉，这种克隆人就不该来到这个世界上。”

　　 “都是徐峰造的孽，最该千刀万剐的就是徐峰这个龟孙。”林萧活动了一下手脚，“抓紧吃，抓紧休息，养足精神和徐峰的手下干，妈的，杀，杀光他的手下，找到他，把他也杀了，这次不能向上次那样便宜他。”

　　 蛮牛问：“01，B组那边怎么没有动作，难道他们的伏击计划落空了？”

　　 林萧点了点头：“是的，A组没有等到敌人，不知道为什么，我们这边伏击的敌人也比情报上显示的少，至少少了三分之一，这情况很奇怪。”

　　 蛮牛自言自语地说道：“难道敌人有所成就？不能吧，要是有察觉就不会被我们伏击了。”

　　 “暂时不知道问题出在哪，不过目前位置没有发现任何异常，所有我们还要按原计划行事。”

　　 “徐峰的人来乌尔吉斯克到底要干什么？不可能只为了将那个疯子生物学家掠走那么简单吧？要是那样他们早走了，怎么还会在这出没？一定有问题。”

　　 “01，有消息。”艾虎摘下耳机低声对正在假寐的林萧说道。

　　 林萧一下坐起来：“快说。”

　　 “B组已经跟踪那两名残敌到达目的地，很让人意外，他们钻进了一个山洞，经过探查好像是一个秘密基地。”

　　 “基地？”这个消息让林萧很是意外，事情正在向更加复杂的方向发展。

　　 “只是初步探测的结果，为了不打草惊蛇他们并没有深入。”

　　 “这下麻烦了。”林萧站起身，“走，先赶过去再说，在这里瞎猜都是枉然。”

　　 五分钟后小队离开山洞向宋承玉队伍的方向出发，已经是凌晨，天空中雪依然下个不停，地上的积雪已经过膝盖，表层浮雪被风吹得到处飞扬，下一层的冻雪却还没解释，以踩就漏。

　　 这次任务没能弄到雪地车，所以他们只能靠滑雪的方式提高前进速度，都是特种作战的高手，滑雪对他们来说简直就是小菜一碟，踩上滑雪板就如同迈上了儿时的玩具一样熟悉而且熟练。

　　 五个人五副滑雪板，五个雪地迷彩的战时，五个在风雪中高速前进的人影，如同在雪原飞驰的五个幽灵，快速、飘忽、难以捉摸。

　　 经过几个小时的奔波，在天亮之前终于和宋承玉的人汇合，虽然时间上该是日出的时候但阴郁的天空却丝毫看不见一丝的光亮，依然延续着午夜的黑暗，压抑、沉默、让人烦躁不安，给人一种黎明永远都不回来的感觉。

　　 “什么情况？”一见到宋承玉林萧就马不停蹄的问道。

　　 “确认里面有一个建筑群，大小不确定，人数不确定，为防止打草惊蛇没有深入侦查。”宋承玉指着山凹处一说道。

　　 林萧举起望远镜仔细观察却什么都没看见。

　　 “洞口很隐秘，按时间计算现在应该被积雪覆盖了。”

　　 林萧又问：“报告大队长了吗？”

　　 “报告过了，大队长的意思是让我们见机行事，保证自我安全的前提下给敌人最大限度的打击。”

　　 “好，过去看看。”林萧举着望远镜四周看了看。

　　 “放心没有预警装置，洞口也没人把守，里侧没有传感器。”

　　 “嗯，走。”林萧起身，“进去暖和一下，在这里遭罪太不划算。”

　　 宋承玉提醒他：“你不怕这是个陷阱吗？”

　　 林萧笑了笑：“我们来乌尔吉斯克是临时决定，所以徐峰不可能事先预料到我们要来这里，如此说来他在这里布局对付我们的架设就不成立了。”

　　 他这么一说宋承玉也觉得有道理，不过他还是提醒林萧道：“我们可是两组人架起来也只有十几个，如果下面是个基地的话恐怕没那么容易对付。”

　　 林萧摇了摇头：“没那么复杂，你大可放心放心，这个基地不会太大，人也不会太多，这里远离海洋，又没有路，交通不便，空域属于主权国家，所以这里根本不适合建立一个大规模的基地。”

　　 宋承玉并不同意林萧的看法：“基地小可不代表人少。”

　　 林萧笑了笑：“的确，基地的大小并不能决定里面的人数，但不要忘了，这种交通不便利的地方一切补给运送都很困难，所以为了减少消耗就不会安排太多的人在这里，如果我估计的不错的话这里顶多是个中转站或者安置中心，只是为了在这一地区的某些行动设置的一个据点而已，所以这里敌人不会太多，作战人员也就更少。”

　　 林萧分析的很有道理，这不得不让宋承玉佩服，看着走在前面的林萧他在心里想，这个人比肖楠更理智，心思更缜密，为啥我的手下就没有一个这么精干的人才呢？想到这不由得有些懊恼。

　　 为了以防万一宋承玉和他的手下暂时留在了外面，林萧带着自己手下的几个人很顺利的摸进了山洞，里面很黑，众人带上了夜视仪，山洞里很宽阔，乍一看上去和普通的山洞没什么差别，但仔细观察却能发现地面上有很多并不清晰的脚心，从密度上看应该是经常有人走动。

　　 向前延伸几十米山洞到了尽头，四周是光秃秃的岩壁，这种情况用见多了，用脚指头都能想明白，肯定有暗门，艾虎沿着地上的足迹很快找到了暗门的那岩壁，东敲敲西碰碰很快就找到了开门的暗锁，介入电脑不到五分钟就成功入侵系统打开了暗门，一块岩壁无声的缩了进去。

　　 里面是一条破旧的走廊，墙壁甚至都没经过打磨，只是简易开凿出来的，凹凸不平，头顶昏黄的灯光让人有种回到上世纪三十年代老防空洞的错觉。

　　 往里走了没多远通道出现了岔路，而且是三岔路口，做了标记之后林萧选择了向左的路口，因为这边地上的足迹相对较多，往里走了一段他们发现了问题，这里的墙壁开始变得平整，人工修造的痕迹开始增多，两侧出现了屯兵室和仓库，但无一例外的是破旧不堪，里面堆满了杂物，上面落满了厚厚的灰尘。

　　 这让所有人都有些摸不着头脑，按理说徐峰修造的基地就算规模不大也不至于闲置太久，怎么会出现这种情况，从灰尘的厚度来看，至少有几十年的陈积才能到这种程度。

　　 突然前面出来了脚步声，战士们迅速躲藏到了通道两侧的破仓库，虽然没门但藏身还是没有问题的。

　　 来的是三名全副武装的士兵，身材高大不说，手里端着清一色的AK74，只听其中一个人说：“外面会不会很冷？”

　　 另一个人冷笑道：“估计不会太暖和。”

　　 “都是那两个白痴害的我们要出去巡查，被人偷袭怎么还敢回来？不怕把敌人引过来吗？”

　　 “这个就不要抱怨了，既然要出去巡查就打起精神来，抱怨不解决问题。”

　　 “混蛋……”另一个刚要继续发牢骚就被同伴拦住了，那人指着地面，“看……”

　　 地上一排湿漉漉的脚印延伸到走廊两侧的几个仓库里……

　　 “动手！”见没敌人发现林萧果断下达了攻击命令，处在敌人身后的艾虎率先动手，从仓库里跳出来就是一个长点射扫向敌人的后脑，两名敌人几乎同时被打死。

　　 另一名敌人似乎是发现了什么，可就在他抬枪准备反抗的时候，李然突然出现一个点射就把他送上了西天。

　　 因为他们使用的武器都带有消音器所以并没有闹出太大的动静。

　　 将尸体拖入仓库扒下两套血迹较少的敌人服装由艾虎和李然换上，头盔上沾满了脑浆和鲜血，没办法，二人只能带上自己的头套遮住脸，又将自己的武器交给其他人两人端起了缴获的AK74，处了面罩有些差异之外不仔细看还真看不出什么破绽。

　　 最好伪装之后两人在对五最前面引路，其他人隔着老远跟在后面。

　　 一路上，不断出现的岔路犹如迷宫一样，不断的标记自己的去向给宋承玉他们引路，众人沿着地上的足迹一路向前，从行走的路程和时间来看这个地方空间大的超过了众人的想像。

　　 林萧开始怀疑自己的判断，这个所谓的基地也太大了，但这里为何如此的陈旧？不可能是徐峰早就修建了这个基地，那样的话又是因为什么而放弃使用却只留下少量的人手呢？他也一时间想不明白。

　　 走了很久也看不见人影，林萧甚至怀疑自己来错了地方，但地上的脚印却继续向通道深处延伸。

　　 一阵轻微的轰鸣声从前面的通道里传来，艾虎侧耳听了听，是发电机，转了两个弯一股浓重的柴油味儿从里面飘出来，发动机的声音更大了，发电室的出现说明这里离核心地带已经不远了。

　　 发电室里没有人，除了机器之外一张长椅上空着，上面放着一支AK74U，守卫却不见了踪影，武器还在应该没走远。

　　 李然左右看了看守在门口对艾虎指了指发电室，艾虎电台进到发电室在几台发电机上安放了遥控引爆的炸药。

　　 “喂……，你干什么。”一个人影突然出现在拐角正看见站在门口的李然，这人手里端着饭盒，看样子是去打饭了，现在是早上正该是吃饭的时候。

　　 李然装作没听见。

　　 “你是哪组的？”这家伙也不在意，端着饭盒向这边走来，“不知道发电室禁止靠近吗？”

　　 李然指着自己的嘴摆了摆手做了噤声的手势，意思是不能说话。

　　 对方果然上当，以为发生了什么事情，马上快不走过来并压低声音问道：“怎么了？”

　　 “你老妈问候你。”李然突然出手将他击昏拖进发电室。

　　 林萧赶上来：“做得好，我们需要活口，你们两个守住两侧的路口，04，这个人交给你，记住，不要弄出太大声音，动作要快，我们需要了解这个基地的详细信息，越多越好。”


第415章 复仇行动（三）

　　 “这好办。”蛮牛邪恶的笑了笑拔出军刀进了发电室。

　　 林萧看了看表：“给你十分钟。”

　　 审讯的过程并不顺利，情报没搜集到多少俘虏就因为蛮牛下手太重死了。

　　 俘虏招认的内同包括这个基地里一共与二十几个人，具体有多少工作人员多少武装人员没等他说就被蛮牛折磨死了，这个基地的具体作用是什么不知道，唯一有价值的是整个基地是前苏联时期遗弃的一个修了一半的地下军事基地，徐峰派人打通了最外侧之后占用了部分空间，另一侧的主要通道在停止修建时候被炸毁无法使用，所以整个基地现在只有徐峰派人开凿了两个临时出入口，但这个基地具体大小没问出来，剩余敌人躲藏在哪没问出来。

　　 蛮牛很不好意思的挠着后脑勺，他知道自己下手太重耽误了正事儿，对此林萧只是瞪了他一眼并没多说什么，毕竟现在也没时间追求责任。

　　 没有确切的情报队伍只能继续前进，但知道了这里一共只有二十几个敌人还是工作人员和武装人员一共这么多之后战士们的心算是放下了，至少敌人是太多，不至于落入敌众我寡的地步。

　　 依然是艾虎和李然穿着敌人的衣服在前面探查敌情，其他人跟在后面。

　　 不出所料果然离敌人的聚集处不远了，转过几条通道前面出现了活动的人影，看样子这些人是刚起来一副没睡醒的样子，蛮牛还笑话这些人过于散漫一点警觉性都没有。

　　 原本林萧还打算先探查一下这里的环境同时等一等宋承玉的另一组人马再动手不迟，但前面的艾虎身上的血迹引起了敌人的警觉，林萧只好提前动手，命令是这里的人只要反抗的就一个不留全部杀掉。

　　 由于对地形的不熟悉战斗进展并不顺利，并没达到突袭的目的，一些没带枪的敌人很轻松的借助地形的掩护撤走并取得了武器，敌人在惊惧之余发现林萧他们人不多这才安下心来从容的展开反击。

　　 “妈的，敌人火力很猛。”艾虎灰头土脸的从前面退回来，他是被密集的子弹和手雷逼回来的，敌人很干脆直接开始扔手雷。

　　 林萧见状立即道：“不能硬碰硬，我们对这里的地形不熟，先后撤。”

　　 “后面有人。”断后的蛮牛手里的机枪也开始叫唤。

　　 原来敌人借助对基地道路熟悉的优势派人转到了小队的后面进行堵截。

　　 “操，还想包围我们。”李然一边开枪一边说道，表情很从容，一点都不慌张，这样的场面他见多了。

　　 林萧四处看了看：“这里的通道四通八达，他们想包围没那么容易，从左翼突围。”

　　 “妈的，这帮家伙怎么还AK47了。”艾虎听着枪声骂道。

　　 “管他用什么；手榴弹。”朗风往前面的通道里扔手雷阻击敌人的进攻。

　　 “炸死他们。”艾虎随手扔了枚烟幕弹遮蔽敌人视线然后又将一块炸药安上红外线一年保期贴在墙上。

　　 “走……”李然对着前面扫了一排子弹将打算冲上来的敌人逼退之后转身就跑。

　　 “手榴弹。”朗风将两枚手雷丢到身后的通道，他的狙击步枪无法应付这种巷战式的战斗，所以他现在用的是李然的步枪，因为李然化装成敌人用的是AK74所以朗风就先借用了他的步枪做冲锋用，别看他是狙击手出身，用上突击步枪也丝毫不含糊，长短射都打得不多，可以说枪枪咬肉。

　　 “听枪声大概有十四五个敌人。”蛮牛一边用机枪扫射一边后退。

　　 “管他多少，现在我们吃亏在对地形不熟。”艾虎不断地在墙上安装炸药。

　　 “轰……”一声巨响，刚才经过的通道瞬间被炸得成片坍塌，艾虎的炸药起了作用，不管能炸死多少敌人，至少能挡住敌人。

　　 爆炸掀起成年累月堆积的尘土，瞬间通道里到处烟雾弥漫尘土飞扬，蛮牛被呛得治咳嗽由得大骂：“操他娘的，这群王八蛋多久没打扫卫生了，奶奶的。”

　　 艾虎大笑：“哈哈，这里可是前苏联遗弃的地下建筑区，他们这点人打扫的过来吗？”

　　 “狗屎徐峰，他从哪里得了的消息找到这么一个瘪犊子地方？”蛮牛一边带上防毒面具一边大骂。

　　 “B组干鸡毛去了？怎么还不现身？”李然看了看表，“这都他娘的过去十多分钟了。”

　　 “别废话了，先料理了这些尾巴再说。”林萧一边向身后扫射一边说道。

　　 “通通通……”几声榴弹发射器的声音把众人吓了一跳赶紧躲进旁侧的岔路或者房间，但枪榴弹的爆炸声却没用响起，取而代之的是大团的烟雾迅速填充了通道空间。

　　 艾虎感觉嗓子一紧立即明白了怎么回事儿：“我操，是催泪瓦斯，带防毒面具。”

　　 “还是老子有先见之明吧！”蛮牛嘿嘿地笑着，“看来他们想活捉我们。”

　　 林萧道：“先别开枪，放他们过来，然后在动手。”

　　 为了配合林萧蛮牛还像模像样的咳嗽了起来，而且越来越重，好像被烟熏的就要背过气去似的。

　　 敌人果然上当，没多久四五个带着防毒面具的敌人开始谨慎的向前推进，速度不快，但防御堪称完美，一看就是参加过实战的老兵。

　　 “动手。”林萧下达了攻击命令，顿时敌人的前后左右同时开火，这些敌人根本就没机会反击，甚至连子弹射来的方向还没高清就被打成了筛子。

　　 “靠，就这点本事。”蛮牛不满的骂了一句。

　　 “闭嘴。”林萧在单兵电台里低声骂了一句。

　　 通道里一下子静了下来，敌人仿佛突然间都撤走了，突然没了动静，这让几个人一时间有点不适应。

　　 “我的炸药怎么只有一个爆炸？”艾虎有些纳闷，他拿出遥控器连续摁了几下，接连不断的爆炸在不远处想起，他有些不明所以的低声道，“这是怎么回事儿？”

　　 “不管他，此地不宜久留，走，绕过去，把反抗的人都杀了。”林萧淡淡地说道，说起杀人的事儿的表情仿佛是在谈论晚饭要吃什么似的。

　　 “没准敌人是要逃走。”李然探头观察了一下确认安全之后从里面走出来在前面探路。

　　 “跑的了吗？”艾虎跟上去。

　　 几个人沿着通道绕了个大圈回到了和敌人遭遇的地方，但这里已经人去屋空，看样子是逃走了。

　　 和宋承玉联系上之后发现敌人正逃向他那边，人数不多十几个人的样子，正在和他们激战，林萧告诉他自己带人马上就赶过去。

　　 在回撤过程中他们在一个仓库里他们发现了大量的突击步枪和其他各种军火。

　　 “我操，纯新的AK47和74，这他娘就是个军火库。”蛮牛翻开一箱箱的武器。

　　 “怪不得他们用的动是AK系列，原来都是出自这里，难道是前苏联撤走时候遗弃的？”艾虎从一个箱子里拿了几枚手雷不从自己的弹药销毁。

　　 “管他呢，带上需要的，我们还要去消灭那些敌人，让徐峰寻找一下蛋疼的感觉。”李然干脆带上大量的AK74弹药，反正这里多的是，随便消耗，把自己武器的弹药省下来也好还是不管是给朗风用也好总之不是坏事。

　　 没多久他们就听到了枪声，交火双方打得很激烈，通知了宋承玉自己带人在后面夹击敌人之后他们就展开了猛攻，敌人一下被打得首尾不能相顾，防御瞬间瓦解，除了四个借助熟悉地形的优势逃走之外其他人全部被打死，宋承玉带着手下立即追了下去。

　　 李然将尸体脸上的面罩一个个的摘掉看看是否有所收获，结果不出他所料这里还真有“熟人”。

　　 “01，你看看这个是谁。”李然叫来林萧。

　　 林萧看着那张脸许久叹了口气：“周晓东……看来徐峰克隆了我们所有人。”

　　 李然不解地问道：“可是为什么这些克隆人被分散了？”

　　 “不知道，不过肯定美好事儿。”林萧摇了摇头，“如果我们面对一支有我们的克隆体以及死去战友的克隆体组成的队伍你会有什么感觉？”

　　 “感觉……”李然愣了一下，“感觉自然很奇怪。”

　　 “没那么简单，如果发生了混战我们将出于绝对劣势，因为我们可能分不清谁是自己人，甚至连遇到自己的时候都有可能瞬间产生自己在照镜子的错觉，那……”

　　 “那只有被打死的份儿了，临敌最忌讳的就是犹豫，哪怕0.1秒都有可能丢了姓性命。”

　　 林萧点了点头：“所以，那可不是什么好玩的事儿，我们的早做打算，不，应该是提早做好心里准备，准备杀掉另一‘自己’。”

　　 “打扫战场，带上能带的东西我们走。”林萧下达了撤退的命令，战士们有组织的冲进基地的生活区和办公区将里面电脑的硬盘拆下来装进背囊，有价值的文件也全部带走，十五分钟有任务完成，小队快速返回地面艾虎随之引爆了事先埋设的炸药，将唯一和外界连接的两个出口炸毁。

　　 “追，一个敌人都不放过。”林萧又下达了追击命令，根据定位设备向宋承玉所在的方向奔去。

　　 风雪呼号的西伯利亚大平原腹地，人烟稀少的你可能几天都遇不到一个村庄，漫天冰雪是这里最常见的风景，最普及的颜色是白色，无边无际的冰雪之色，这里是极寒之地，而最冷的乌尔吉斯克每年冬季的平均气温在－45℃以下，最低时曾达到过－71℃，冷都让人无法想像，虽然还没到一年最冷的时候，但现在的温度已经很低，冷得让人通体冰凉如入冰窟。

　　 “真他妈的冷。”蛮牛一边滑雪一边抱怨，这么大的风雪要不是带着面罩他连说话都不能。

　　 “才零下三十五度，还没到最冷的时候。”艾虎抹掉防风镜上的雪花，“就是这雪下的讨厌。”

　　 “没有这场雪我们只能步行，那就太他妈的慢了。”李然插话。

　　 “为毛不搞几辆雪地车来？”蛮牛抱怨。

　　 “这里不是无主之地，运任何东西都要过边防，而且是毛子的边防，有难度。”

　　 艾虎道：“刚才在那个废弃基地里发现几台雪地摩托，可他娘是坏的，想修修拿来用，一拆开才发现原来是缺少主要零件，妈的，徐峰不是很有钱吗？怎么把自己的基地搞的这么穷酸？”

　　 李然笑了笑：“深入一个国家的腹地在未经允许的情况下想带点东西进来不是不可能，但肯定是有难度的，有很多时候这种难度并不是金钱可以克服的，需要的是技巧和关系，你觉得徐峰有这么大的本事吗？”

　　 艾虎无奈：“妈的，这点上我们和他算是扯平了，至少他们没有比我们先进的东西。”

　　 “这是我们展开复仇行动之后敲掉徐峰的第一个据点，后面还有多少我不知道，但我知道的是我们每敲掉徐峰一个据点就离找到他进一步，我们早晚要杀掉这个变态狂人，别以为用克隆替身就能骗过我们，就算他跑到天涯海角我们都要找到他，这次复仇不死不休。”

　　 林萧通过单兵电台呼叫艾虎：“03联系B组问一下情况。”

　　 “是。”艾虎联系宋承玉那边，过了一会儿他回报道，“打死一个，正在追踪剩下的三个。”

　　 半小时之后林萧他们追上了B组，雪窝里丢着三具尸体，宋承玉一脸的阴暗，看得出他非常的不高兴。

　　 “什么情况？”李然问一边的战士。

　　 那名暂时看了看不远处的宋承玉没敢多说：“你去看看尸体就知道了。”

　　 “既然也有我的克隆体。”宋承玉苦笑。

　　 “沙漠实验室和北极基地你都去过，所以有你不奇怪。”李然放下枪给尸体搜身。

　　 “没记得在那种地方受过伤的。”宋承玉绞尽脑汁的想着。

　　 “算了，受损与否已经不重要了。”李然指着尸体的脸，“他的出现说明了一切。”

　　 “妈的。”宋承玉再次苦笑。

　　 “不知道你们注意没有，这些人比我们都壮。”李然扯开尸体的衣服，顿时一个满是肌肉的身体露了出来。

　　 “我操，这家伙至少比我重30斤。”宋承玉摁了摁尸体已经开始变得僵硬的胸肌，“徐峰怎么可以短时间内弄出这种怪物，他们还算是人吗？”

　　 “算是不完全的人吧！他们是克隆体是催熟体。”李然拍了拍手站起来，突然他想到了什么，“对了，我怎么没看见我们头儿的克隆体？俄国人送过去的情报上可是有他的图像！”

　　 “头儿？”宋承玉一愣，开始他还以为说的是林萧，但马上他就明白了李然说的是肖楠，“这个我还真注意过了，我们干掉的敌人中没有他的克隆体。”

　　 “奇怪，我们干掉的敌人里也没有，难道是他们还有一支队伍？”

　　 “不好说，没准他们劫狱之后就离开了也说不定。”

　　 “嗯。”李然不置可否地应了一声没在说话。

　　 艾虎将克隆体的一些身体信息收集完之后两组人马开始回撤，这里的任务基本上已经完成，找个地方休息同时等待大队的命令。

　　 宿营地依然选择了山洞里，西伯利亚这种冰天雪地的地方如果野外宿营而没有有效的保温措施的话那冻死是肯定的，找个山洞既能躲避风雪又能避寒，升起篝火烘烤食物，在这千里冰封的荒原上也算是一桩美事。

　　 艾虎将收集的克隆体的一些信息全部传回了总部，大队长要这些东西，科技部也需要这些东西，虽然徐峰的做法缺乏人性，但在某些层面他掌握的技术的确非常先进。

　　 “这场风雪什么时候停？都他妈的下了一天一夜了。”宋承玉打着哈欠从里面走出来，他刚睡醒，脸上还带着睡意。

　　 “爱啥时候停啥时候停，反正咱们也不用出任务。”李然将份自热口粮递给他，“牛肉炒饭。”

　　 “要是能烤肉吃就好了。”艾虎看着自己的自热口粮直皱眉。

　　 “还他妈烤肉。”宋承玉吃了一大口饭，“咱们现在吃的比当年上甘岭的志愿军好多了。”

　　 “我出去转转看看有没有什么野物可吃。”蛮牛站起来就要往外走。

　　 “站住，你以为这是你家后山呢？想溜达就溜达？坐下。”林萧厉声说道。

　　 蛮牛张了张嘴但一句话也没说出来，而是乖乖的坐下了。

　　 李然问林萧：“这边的任务结束了，大队长为啥还不让咱们回去？”


第416章 复仇行动之草原追凶（一）

　　林萧摇了摇头：“不知道，没准有什么变化，也可能是在等风雪停了之后再让咱们走，总之等着吧。”

　　雪停已经的第三天，大队长那边却一直没给他们回话，直到四天早上他们才接到消息，但这消息却不是回家，而是赶往蒙古，有新的任务等着他们。

　　十几个人马不停蹄，一路奔波自不必细说，穿越各国边境是不能携带武器的，他们只能将现有武器交给当地的特工组织，然后化装成游客一路赶往蒙古。

　　这次的任务很明确，那就是去消灭徐峰在那里的一个据点，任务没什么新意，只是地点发生变化，蛮牛有些麻木的发着牢骚说道：“忒无聊了，整天和救火队一样东奔西走的和徐峰的喽啰斗智斗勇，妈的，无聊家三级。”

　　“去蒙古看看大草原，吃吃烤全羊，别有风味儿。”李然摘下头上的鸭舌帽挠了挠头，“别他妈的老发牢骚，任务就是任务，难道我们还能选择吗？你想英雄救美就会有人绑架美女等着我们去吗？别白日做梦了。”

　　“我的意思是任务要有新意，不能千篇一律，会烦。”

　　林萧打了个哈欠：“生活就是如此，很多事情不会因为我们的喜好而发生变化，就像你不知道哪块云彩有雨，也不知道明天是不是晴天，生活中操蛋和无奈永远多余快乐和顺心。”

　　“这形容……”艾虎有点无语，但林萧的话糙理不糙，自从林萧升任中队长之后变化不小，从脾气秉性到为人行事都有了不小的变化，只有在任务中端起狙击步枪的时候才会变回原来那个无比冷峻带着死亡气息的狙击手。

　　“我靠，你什么时候也变得如此多愁善感了？”蛮牛用一种重新认识人的眼光看着林萧。

　　“屁，这是生活感悟，不是多愁善感，有人能将经历的人生总结成道理，有人就会混吃等死，浑浑噩噩。”

　　“浑浑噩噩……”艾虎看着蛮牛突然大笑，“某些人就这鸟德性，一个饱三个倒。”

　　“你他娘的意思是说我浑浑噩噩。”蛮牛一脚踹过去。

　　“你们别废话了，睡会儿觉都不让人消停。”宋承玉不满的将手里的帽子丢到蛮牛头上。

　　“谢谢长官。”蛮牛装疯卖傻的将帽子戴在头上。

　　“你他妈的……”宋承玉气的不知道该说什么好。

　　“在转过前面那座大山我们就到草原了。”开车的李然大声地说道。

　　“这么快。”蛮牛跳起来结果一头撞在了车顶上，他捂着脑袋龇牙咧嘴的说道，“蒙古的草原还是第一次来，和我们的有什么不同吗？”

　　“当人。”艾虎大笑着说道，“人更少，娘们更少。”

　　李然笑骂道：“脑袋里就剩下了娘们，你这一天是不是总出于精虫入脑的状态？”

　　“哈哈，你他妈的才精虫入脑，老子这是具有一定的幽默感。”艾虎说着将上半身伸到窗外大吼着说道：“草原，爷来了……”

　　努伊托儿城，蒙古东北部一座小城，人口不到一万人，在中国这连个镇都算不上，但在人烟稀少的蒙古这已经是个不小的聚集地了，这个成里只有所谓的市区有几栋楼房，还是以三层居多，而城区外围大多数还都是平房和帐篷。

　　“我们来这里究竟要干什么？”蛮牛看着已经沙化的草原和满地的牛羊粪便有些茫然的问道。

　　“总不能是让我们来度假。”艾虎手搭凉棚四处张望，“这地方，比咱们的一个村子都不如，简直没有规划可言。”

　　“这是牧区，以游牧为主，你以为规划了有用？”李然蹲下捻起一撮土，“沙化严重，在过几十年这里就该变成沙漠了。”

　　“内蒙古很多地方比这里沙化的还严重。”蛮牛四处张望了一下又问道，“我们住哪？吃什么？”

　　“那边有个旅店。”林萧指着远处的一块招牌说道。

　　“住帐篷？这到新鲜，蒙古族的帐篷我还真没住过。”蛮牛揉了揉鼻子，“到处都是牛粪味儿。”

　　“你终于找到同类了，这到处都是牛，哈哈。”艾虎取笑他道。

　　“滚犊子吧，老子才不是牛，老子只是喜欢吃牛肉罢了。”

　　由于目标太大两组人马分开住在了俩家不同的店里，任务没下来之前他们只能闲着，为了减少麻烦他们只能窝在帐篷里，而且不能随便溜达，总之很憋屈。

　　当晚艾虎收到了情报部门送来的通信设备，和总部联系之后大队长的命令是让他们继续等，所以他们只能继续窝在帐篷里，东西吃的不是很习惯，第二天下午林萧和李然给大家弄来了一支烤羊，由于在这种地方住的很不习惯所以大家吃的不咸不淡不香不臭的，基本上没什么胃口，只是吃了个饱肚。

　　“要是有点小酒还能吃出点兴致，这干吃一点感觉都没有。”艾虎蹲在帐篷口看着远处的夕阳，“妈的，这就没有一个没牛粪味儿的地方？”说着他闻了闻自己的衣服，“操蛋，浑身都是这味儿。”

　　“这要是加上我们自己的香料烤一下味道肯定不错。”吃饱了之后蛮牛躺在床上一边剔牙一边说道。

　　“别想了，就是吃个新鲜，内蒙烤全羊味道和查不拿去，所有的美食都是传说里最好吃，真正吃在嘴里也就那么回事儿。”李然喝了口水漱了漱口，“要吃还得只烤，自己下料，味道自己掌握，那才香，弄点酒几个朋友边吃边扯淡，挺爽。”

　　“上次在内蒙不就是，头儿和嫂子都在……”说到这艾虎突然闭了嘴。

　　他的一句话让大家又想起了肖楠，一晃肖楠离队已经几个月。

　　李然叹了口气：“不说了回去睡觉。”

　　为了方便林萧和宋承玉商量之后以旅游公司的名义租了个大帐篷，以开发旅游资源的名义住了进去。

　　两天之后任务终于下来了，林萧看着帐篷里的十来个人（部分人在外面放哨）低声说道：“这次我们的任务是阻击、堵截和清剿。”见大家一脸茫然地看着自己他继续说道，“十天前相关部门收到情报徐峰计划针对我国进行一次恐怖活动，报复我们对他的多次打击，虽然恐怖行动的具体内容任务里并没有提到，但我们来这里的目的毫无疑问就是阻止这件事的发生，并且要把危险排除在国土以外，而这次徐峰拍了一个十人的雇佣兵小组来进行这次计划，我们现在所在的努伊托儿城就是这些人进入我国边境的最后一站，所以我们要在这里阻击他们，把危险堵截在国土之外，将所有敢于威胁我国安全的敌人全部清剿。”

　　蛮牛举起手：“我们现在可是两手空空，怎么和他们斗。”

　　“武器的问题不用担心，会有人送过来。”

　　B组的罗达问道：“敌人到达的具体时间、路径和方式。”

　　“明天晚上九点到十点之间，从东南方乘坐两辆越野车进入城区，我们的任务就是在他们进城之前截住并消灭他们。”

　　“就这么简单？”李然有点不相信。

　　“对，就这么简单。”

　　“还是先拿到武器再说，空着手心里没底。”蛮牛又开始叫嚷。

　　林萧笑了笑：“放心吧，晚上就会有人送过来，包括武器、服装和三天的给养，不过交接地点不在这里，在城南十五公里的那片林子里，那也是敌人的必经之路，一会儿我们就出发。”

　　也不知道李然从哪里搞来一辆破中巴，一路冒着黑烟跑了回来，蛮牛见了就笑话他说这车比他爷爷的年纪都大，李然却无奈地说这个小城实在是太小了，小到很难找到合适的车辆能把他们这十多个人都装进去。

　　在坑洼不平的路上，坐着如同发了羊痫风的中巴里，闻着刺鼻的尾气味儿出了小城直奔城南，五公里的路程并不长，但问题在意这破车加上破路，颠簸的让人心神不能，不过还算给面子车到目的地之前居然没有抛锚，李然从车上跳下来一边跺着踩刹车踩的发麻的脚一边骂这车开起来不比坦克容易。

　　藏好车众人进了树林，此时的天已经黑了，远远的还能听见此起彼伏的狼嚎。

　　蛮牛看着黑漆漆的丛林说道：“娘的，现在咱们两眼一抹黑不说还两手空空，别遇到狼群围攻，那可就惨了。”

　　艾虎侧耳听了听：“草原声音的距离传的远，狼群在几公里外呢，我们在下风头，它们闻不到我们的气儿，放心。”

　　“你不喜欢吃狼肉吗？逮几只烤了吃。”B组的罗达调笑道。

　　蛮牛摇了摇头：“算了，现在赤手空拳，一两只还能对付，还是狼群来了还指不定谁吃谁呢。”

　　“吃吃吃，就他妈知道吃，放哨去。”宋承玉踢了蛮牛和罗达一脚，他和肖楠算是同辈，所以他在战士们心里还是有点地位的，蛮牛挨了他一脚也没脾气，乖乖的和罗达去放哨，只是走了几步才想起来自己现在赤手空拳，他回头问宋承玉，“没武器咋放哨？”

　　宋承玉瞪了他一眼：“你是猪啊，带的刀是修脚用的？”

　　蛮牛拔出腰间的军刀看了看，似乎是想说用这东西放哨还是真是大姑娘上轿头一回，可他看见宋承玉的脸上就很识相的闭上了嘴。

　　队员们散坐在树林里休息，草原的夜很静也很凉，天空清晰的一塌糊涂，月亮又大又亮，月光如水，这里没有工业没有污染，除了过度放牧导致的草原沙化严重之外这里可以说是一片净土，此起彼伏的狼嚎声时远时近，听声音至少在三十头以上，还好从声音位置的变换上来看并不是想着树林来的。

　　蛮牛坐在树林边缘一边用军刀修着指甲一边和和罗达扯淡，这里一马平川虽然是晚上，但月光如水，裸视都能到几百米外的情况所以他们并不担心有人摸过来。

　　罗达无聊的看着天：“你们组怎么不添新人？五人一组人少了点。”

　　蛮牛叹了口气：“你以为添个人那么容易？再说小队人事变动那么大哪有时间搞这些事儿，先求稳定，然后在考虑人手问题，最近任务又多，人选很多，但还没时间考核。”

　　“你们组的人员变动真是够大的，从上到下，不过你们都是军官，最小和是尉官，不像我才是个小排长级别。”

　　“有啥用？都要出去拼命，都他妈一样，打仗没有不死人的，这可不分官职大小。”蛮牛站起身举着望远镜向远处看了看，夜风吹来不由得打了个哆嗦，“这破地方还挺凉，送的装备里不知道有没有厚点的作战服。”

　　“你说上面的情报是从哪来的，这他娘的敌人还没来呢我们就得到了消息。”

　　“我他娘的怎么知道，我又不是间谍。”说带着蛮牛倒是想起了落樱和那段在古巴出任临时特工的日子。

　　“这事儿很奇妙，按理说这种情报只有徐峰身边的人才知道才对，可以说只有核心人物才有这资格知道，可现在时间、地点、人数都很精确，我看那些特工可能已经打通看徐峰身边某个重要任务的关系，所以才就这么有价值的情报，情报部门能忍不少啊。”罗达一边说一边感叹。

　　蛮牛放下望远镜靠在树上：“搞情报的都有点本事，但007也不是那么好当的，要卖命。”

　　“上次在西非出任务，接待我们的是个标准的帅哥，黑帅哥，开始我们以为他是染了色的，后来才知道他是标准的黑人，至于他的出身和来历我们就不得而知了，虽然很好奇但这个是不能随便打听的……”

　　“有车。”蛮牛又举起望远镜，“三辆越野，发信号。”

　　来车是送装备的，当然并不是三辆车都是装备，只有一辆车的里装了装备，之所以来三辆是上面考虑两组人马的交通问题，给他们配备了两台车，第三辆车是特工撤走时候自己用的。

　　做完交接特工就走了，只留下了两辆车和一大堆的装备。

　　作战服还好，全套的俄制新式作战服，从战术背心到军靴全部都是毛子货，武器方面有点不尽如人意了。

　　“我勒个去。”李然拿起一支沾满枪油的AKMS直咧嘴，“全新的，校准没有都不好说。”

　　“不错了，你看这不还给你配备了消音器和瞄准镜吗？”林萧打开另一个木箱，里面全都是崭新的消音器。

　　“好久没用这东西了，好好玩儿吧。”蛮牛乐呵呵的开始翻找属于他的机枪，可将所有的箱子翻了个遍也没找到，“奇怪，机枪呢？难道是他们忘了？”

　　“在这儿。”艾虎从弹药箱里翻出几个七十五发的弹鼓，“这些都是你的。”

　　蛮牛看了看弹鼓，又看了看那些AKMS恍然大悟：“我操，不是吧？突击步枪加弹鼓当机枪用？我日。”

　　“你回家日去吧，让你有个持续火力就不错了，你还想怎么样？”李然一边往下甩黏在手上的枪油一边说道。

　　“不一样啊，这火力覆盖范围明显缩短，远程火力压制怎么办？再说这东西他妈的根本代替不了机枪。”

　　“那你想怎么办？”李然搬着自己的武器和服装走到一边开始换衣服，“要么你给大队长打电话要求重新送装备，要么你就凑合用一下，反正现在是没有合适的机枪给你用。”

　　一想到大队长蛮牛的就心里发毛：“还是算了，凑合用吧，又不是超级难度任务，打个伏击而已。”

　　李然低声骂道：“那还不赶紧他娘的去擦枪。”

　　蛮牛无奈只好带上自己那份装备走到边。

　　其实不光是蛮牛不满意，其他人在心里多少也有些不痛快，但条件如此，反正用什么都是打仗，AKS也不是第一次用，拿到手之后多熟悉一下也就算了。

　　李然和朗风的武器是基本型号的德拉贡诺夫狙击步枪（SVD），也是全新的，唯一让他们欣慰的是枪口进行了后期改装，可以加装效果更好的新式消音器，还配备了夜视瞄准镜。

　　换好衣服，擦枪校准，一时间所有人忙得不亦乐乎，装备全部都是俄式的，就连单兵口粮都不列外，还是老习惯，任务期间在有条件的情况下，在任务开始之前为了防止任务中意外情况的出现而导致任务周期延长，所有人都不动口粮，而是进行野外生存。

　　这片林子说大不大说小也不小，小动物倒是不少，战士们下套挖坑很轻易地就捉到很多野味，搭个无烟灶火烤火炖吃的不亦乐乎。


第417章 复仇行动之草原追凶（二）

　　一天一夜过的很快，第二天晚上战士们早早的做好了准备，为了看的更远朗风爬上了树梢盯着那条被车辙压出来的简易公路。

　　依然是林萧和宋承玉个带一组分开埋伏，等敌人到达两组中间的时候进行夹击。

　　“看准车牌和车型，等我命令在开枪，不要误伤平民。”林萧通过单兵电台叮嘱众人。

　　时间一点点的向后推移，很快就到了九点，但是到了晚上十点却依然没有动静。

　　“怎么还不来。”艾虎有些着急。

　　李然在单兵电台里说道：“别着急，公交车还晚点呢，何况敌人是自驾。”

　　“情报准确度高不高？”蛮牛问。

　　“你觉得大队长会让我们出来捕风捉影吗？没有确切的情报他是不会让我们来这儿的，他可是典型的不见兔子不撒鹰的主儿。”

　　“十个敌人两辆车，不知道他们打算搞什么恐怖行动。”蛮牛对敌人此行的目的很感兴趣。

　　李然：“你想知道？简单，一会儿抓两个俘虏拷问一下。”

　　“01你的婚期定了没有？”干等着很无聊艾虎开始没话找话。

　　“本来打算和头儿一天的，可现在他人在哪都不知道，所以先等等再说。”

　　蛮牛：“你可得挑个好时候，咱都去参加。”

　　李然骂道：“屁话，结婚当然得挑个好日子。”

　　蛮牛赶紧补充：“我的意思是说挑个咱们都有空不出任务的日子。”

　　林萧笑了笑：“这个你放心，出任务我也得去，所以肯定挑个没事儿的时候。”

　　“咱们这些光棍终于有个要成家的了。”蛮牛感叹，“可惜我现在连个对象都没有。”

　　艾虎道：“你不和女子中队的张萍有一腿吗？”

　　“别胡说，人家看不上我，人家可是个队长级别，我呢，兵一个。”

　　艾虎并不同意他这中说法：“别找借口，你头上没职务，但军职不比她低，别忘了，他才来多久？”

　　李然道：“对了，不提女子中队我倒是想不起来，那个穆欣欣不是和05走的挺近吗？D罩杯美女，你的拿下。”

　　朗风：“啥罩杯不罩杯的，他找我就是向我借狙击课程的笔记和分析，没那层关系。”

　　“少废话，这妞不错，你的把握住，别让别人捷足先登。”

　　朗风苦笑：“我可没那本事，再说咱们东奔西走的哪有机会？”

　　李然嘿嘿一笑：“那就看手段了，实在不行先上车后买票。”

　　“说什么呢？”林萧呵斥道，“不教好的，整天想着上车，你他娘的有车吗？”

　　“嘿嘿。”李然贼笑，“我没有，你有。”

　　听了这话所有人都开始低声发笑，林萧也很无奈，这群小子开起玩笑来就没边，什么都敢说，简直就是一群色狼。

　　林萧只好说道：“都闭嘴，打起精神来，先干正事，有话回去再说。”

　　战士们还真听话，他说完所有人都闭了嘴，一下子林子里静了下来。

　　 夜色中狼群依然呼号，很快他们就发现狼群正在向这边靠近，从声音上判断离这边不过五公里。

　　 “妈的，敌人没来，狼却来捣乱。”李然低声骂了一句通过单兵电台呼叫树上的朗风道，“05能看见狼群吗？”

　　 “看不见，不过从声音上判断它们正向这边走。”

　　 蛮牛侧耳仔细听了听：“那是怎么回事儿？难道是把我们当成了可口的小羊羔？”

　　 艾虎却不同意他的说道：“不可能，风向一直对我们有利，我们的气儿根本不会飘向狼群。”

　　 蛮牛依然坚持道：“可狼群正在向这边靠近，这是不争的事实。”

　　 艾虎低声道：“别他娘的敌人和狼群一起赶到，那就麻烦了，我们可没法同时对方敌人和狼群。”

　　 “闭上你的乌鸦嘴。”李然低声骂道，“不胡说八道能死啊？就不会说点吉利的？”

　　 “我这不是担心嘛！”艾虎揉了揉鼻子，“好吧，我闭嘴就是。”

　　 “狼群……敌人……”林萧侧耳听了听然后通过单兵电台对宋承玉道，“如果狼群和敌人同时到达，那阻击狼群的任务就交给你们了，地人我们来对付。”

　　 宋承玉反问道：“要是狼群先到呢？那我们岂不是很倒霉？那样就没法完成任务了。”

　　 “那就做点什么阻止狼群靠近，我们必须保证任务。”

　　 宋承玉沉默了一阵：“好吧，我先带几个人去看看，我的小组主力留下配合你们完成任务，吸引狼群的事情就交给我吧。”

　　 林萧道：“辛苦你了，一切小心。”

　　 宋承玉悻悻地说道：“行了，少说废话吧，如果被狼吃了记得给我烧纸。”

　　 “放心吧，这是应该的。”

　　 “我靠，你就不能说几句吉利的安慰我一下？听声音这狼群至少有三五十头，我可没把握把这群出生大退。”

　　 林萧笑了笑：“你自己说的都已经很不吉利了，我说什么都没用……”

　　 “得得得……”宋承玉赶紧打断他的话，让他说下去还指不定冒出什么难听的来，“行了，废话少说，这边的事儿叫给我，你们就看好敌人，正群顺利完成认为就是了。”

　　 林萧又笑了笑：“祝你一切顺利。”

　　 宋承玉带两名手下去观察狼群的情况，虽然距离还很远，狼群也不一定就真的要到这边来，但他还是先做好了准备，毕竟不能误了任务，但问题在于一旦狼群来了，他们还得注意不能因为驱赶狼群而暴露了行踪，万一引起敌人的注意就得不偿失了。

　　 宋承玉怎么对付狼群不提，不过等待伏击的战士们却没有听到狼群继续向这边靠近。

　　 十一点半，就在所有人都无聊的要死的时候突然朗风发出信号：“注意，有车辆靠近，越野，车号还看不清，另外……”朗风顿了一下，“随之而来的还有大群的野狼……”

　　“狼群？不是被B1带人引走了吗？怎么和敌人一起出现在这里？”但他马上命令道，“05最后确认车辆信息，所有人准备战斗。”

　　林萧又即通过单兵电台询问宋承玉那边的情况，“B1，你在哪？”

　　“我们在和狼群做游戏……”听得出他正在快速的奔跑，虽然武器装有消音器但耳机里还有撞针撞击底火的啪啪声，“好多狼，大约有五十多只，他们可不怕枪，我们现在至少干掉十多只，可他们还在前部后继。”

　　“五十只？那我这边怎么还有狼群，而且还不少。”

　　“呃……”宋承玉愣住了，“别开玩笑，我在拼命。”

　　林萧反问道：“你觉得我还有心情开玩笑吗？”

　　“妈的，怎么有这么多的狼？”宋承玉气急败坏，“难道狼群也分兵？等着，我这就想办法回去。”

　　“算了，你还是顾好自己，小心脱身吧，这边我们想办法应付。”

　　结束通话之后林萧问朗风：“能确认是敌人的车辆吗？狼群的动向如何？”

　　“距离太远还没法确认，不过狼群是尾随在车后，数量不少，大约三十四十头，等等……他们在向狼群射击……”

　　“射击？那他们就是有武器，就是说他们是敌人的可能性很大。”李然抻着脖子向远处望去，却什么都没看见，“但为什么他们要向狼群射击呢？难道遭受狼群围攻？”

　　“谁他们知道。”蛮牛端起枪，“管他那么多干毛，连人带狼一起杀。”

　　“别莽撞，先合适身份，确认车号，别误伤平民。”林萧的态度依然很谨慎。

　　艾虎道：“有暗箭无人机老子直接将两辆车炸上天，还用这么费劲？”

　　“还是那么容易运武器进来我们还用这玩意儿？”李然颠了颠手里的AKMS，“再说了，时间紧迫也没时间从国内运武器过来。”

　　朗风又发现了想你情况：“他们的一辆车车似乎出了问题开不快，另一辆车试图驱散狼群，但效果好像不是很好，虽然有枪，但狼群还是不肯离去。”

　　李然听了之后自言自语地说道：“难道他们惹到了这群狼吗？”

　　朗风继续说道：“车型正确，颜色……看不清，车号看不清。”

　　林萧道：“继续监视。”

　　“听这枪声……”蛮牛侧着耳朵，“是AK47……他们不怕枪声引来不必要的麻烦？”

　　李然道：“有群狼在屁股后面追他们还顾得上这些？再说这地方我们都呆了两天了，你见过有人来吗？放机枪没人能听见。”

　　“车号确认，是目标车辆，车内人数……”朗风开启望远镜上的热成像功能，“只有四个人，每辆车里只有两个人……”

　　“怎么只有四个人？不是十个吗？”李然纳闷。

　　“其他人睡过头了吧？”艾虎调笑道。

　　林萧打断众人的对话道：“好了，别废话了，上面没来新命令之前，我们就继续任务；准备战斗，注意留活口，我们要从他们嘴里查出其他敌人的去向。”

　　两辆越野车磕磕绊绊的向树林的方向驶来，大群的野狼不紧不慢的跟在后面，车开得不快，狼也不紧不慢的跟在后面大约一辆百米。

　　林萧命令道：“05，让他们停下来。”

　　“嘭……”他的话音刚落朗风就开了火，后面正在和狼群周旋的越野车前轮被子弹击穿，车辆失控，费了好大的劲儿才停下来，狼群一下就将车辆围了起来。

　　车上的人明显发现了问题，但没人敢在大群野狼的围堵下下车。

　　前面那辆应该是出来故障的越野车也没能幸免，被朗风一枪击穿了风挡玻璃司机的头盖骨也瞬间被掀飞，车辆猛一转弯反倒在地上。

　　“哈哈，他们不敢下来。”蛮牛大笑。

　　现在敌人是停下来了，但有狼群在他们也不能直接冲上去，敌人不说，就是那些敌我不分的野狼就够难对付的，所以还是先看看，观察一下再说。

　　“他们不是白痴，留在车上就是死。”李然看着车辆附近的野狼，“他们肯定要出来，就看能不能想到办法了。”

　　“嘭嘭……”朗风连续开枪分别打在两辆车的机盖和底盘上，子弹撞出一团团的火花，他是打算将敌人从车里赶出来。

　　敌人果然有了动静，车辆四周突然炸开了数枚闪光弹，刺眼的白光如同平地里突然出现了数个小太阳。

　　狼群哪见过这种玩意儿，瞬间惨叫不断，四散奔逃，有些没刺到眼睛的野狼也被吓得逃开，但也只是停在原处张望。

　　蛮牛摇了摇头：“他们早用这个也不至于被狼群逼得这么狼狈。”

　　李然道：“早用？他们干吗？他们也怕暴露，现在是被我们逼的没辙了，先得摆脱狼群的干扰，然后在想办法对方我们；注意他们要出来了。”

　　只见车里的人又扔了几枚烟幕弹出来，瞬间两辆车被大量的烟幕包裹起来。

　　艾虎点了点头：“还是有点经验的。”

　　“徐峰不会派遣没打过仗的雇佣兵来执行这次秘密任务。”林萧用红外线望远镜观察了一下那团烟雾，果然见几个人影从车里爬出来，他对着那个方向开了一枪，由于AKMS上没有热成像瞄准镜所以打得并不准，子弹打在车上，离下车的人还挺远，但目的已经达到了，敌人果然俯下身借助车辆的掩护多了起来，没敢乱跑，但这些人也没有胡乱开枪，看得出这是一群有作战经验的军人。

　　这时候敌人离树林还有大约两百米的距离，如果不是狼群跟在后面林萧肯定会等到两辆车靠近树林在动手。

　　“不知道他们有没有热成像瞄准镜。”李然看着越来越淡的烟幕说道。

　　林萧又开了一枪：“不知道就当他们有，不拿命冒险，记住，留活口。”

　　“四个人已经死了一个司机，现在只能杀一个……”朗风在树上用红外线瞄准镜观察了一下又端起了枪，枪响了，子弹穿钻进烟雾，过车门打在一名敌人的大腿上……

　　 敌人开始还击，子弹很准确的落在离战士们不远处的树林里，看得出敌人已经掌握了他们的大致位置，另一本宋承玉的手下也开始射击，两侧以夹角之势对敌人进行扫射，草原一马平川，唯一可以藏身的树林又被占领，敌人绝对出于劣势，现在敌人是一死一伤，还有两名敌人算是“健全”。

　　 “烟幕散的差不多了，05掩护，其他人跟我上。”林萧端枪站起身，为了方便他没有用SVD，而是端着一直AKMS。

　　 李然向蛮牛要了两个75发的弹鼓，两人一起对敌人的车辆进行扫射，用火力见敌人打得抬不起头来，其他人借此机会小跑着想向敌人靠近。

　　 敌人也不是完全坐以待不，他们把枪伸出来向这边胡乱扫射，打算以此阻拦战士们的靠近，可准头不怎么样，最近的子弹也是从蛮牛身边三米之外飞过的，蛮牛连眼睛都不眨一下，继续一边扫射一边推进，如果不是要留活口两名幸存的敌人早就被打死了。

　　 其他人一边扫射一边打枪榴弹，霎时间两辆越野车附近爆炸此起彼伏，尘土飞扬弹片横飞。

　　 眼见离越野车越来愈近两名敌人也急了眼，草原一马平川跑又跑不了，躲又没处躲，所以只能进行疯狂反击，AK47不及弹药消耗的疯狂扫射，手榴弹和闪光弹也不断的扔出来，但因为战士们早有准备，所以起到的作用并不大。

　　 随着距离的拉进，为了躲避敌人的胡乱扫射众人降低姿势开始趴在地上匍匐前进，艾虎发现从越野车的地下能看见敌人蹲着的大腿，于是两个点射准确的将敌人的腿打断，这下敌人的火力一下就弱了下去。

　　 接着这个空挡蛮牛爬起来就往前冲，机会稍纵即逝必须动作快，转过越野车曾看见一名敌人忍痛端枪准备扫射，蛮牛一脚踢过去将AK47踢飞，回脚踢在这家伙的脸上直接将其踢，后面另一名敌人已经举起了枪，蛮牛只好连续点射把他打死。

　　 另一名敌人也被艾虎活捉，战斗从开始到结束只有几分钟时间，野狼虽然没来捣乱，但却虎视眈眈的望着这边，迅速打扫战场之后战士们带上两名被打断腿的敌人上车离开。

　　 这时候宋承玉才满头大汗地跑回来，虽然身后没有了狼群的追踪但从他的样子上就能看出来他被搞得很狼狈。

　　 “完事儿了？”宋承玉呼呼的喘个不停。

　　 “完事儿了。”蛮牛端着枪站在车门口，“上车。”

　　 上了车之后宋承玉才发现两名昏迷的敌人：“还抓了俘虏？”

　　 “人没全来，我们需要情报找到其他敌人。”见人齐了李然摁住麦克低声道，“走，去二号地点。”

　　 很快两辆越野车一前一后的消失在苍茫的草原上，只留下了两辆燃烧的车辆和赶来啃食尸体的狼群……


第418章 复仇行动之草原追凶（三）

　　 艾虎掂着手里的军刀用英语对眼前这个浑身赤裸血肉模糊的人说道：“说……”

　　 这是活捉的两名俘虏其中的一个，另一个在李然手里，他们两个负责从俘虏嘴里掏出需要的东西，原本蛮牛想插手的，但在西伯利亚直接导致俘虏死亡，所以林萧直接不让他介入。

　　 俘虏很硬气，至少是艾虎这边这个是这样，李然手下那个他不管，他现在最关心的就是怎么让这家伙开后。

　　 “我知道你听得懂我说的话。”艾虎用俘虏身上的破衣服擦掉军刀上的鲜血，“所以我奉劝你理智点，早晚都是死，何必受这种苦？说吧，我给你痛快。”

　　 俘虏还是低着头一动不动，如同一条死鱼。

　　 艾虎手一抖，俘虏原本只剩下一个脚趾的左脚变秃，俘虏闷哼一声一缕血线从嘴角流出来，他的牙齿已经咬碎。

　　 “可比，命是自己的，你们四个人都会死，没人知道谁被俘，更不知道谁走漏了消息，干嘛那么笨，替谁扛？一群死人？或者……”艾虎又用那对破烂衣服擦了擦刀上的血，“或者是六个即将死的人？”

　　 俘虏动了一下依然没说话。

　　 “你们的计划、目的？其他人在哪？为什么要分开？”艾虎用刀尖在俘虏的脚上来回的滑动，“再不说下一步就是你的脚，不过你放心，我不会割断，我会剔断你的骨头，但留着你的韧带，让你的脚还连在腿上，可以随风摆动，如果你再不说我继续网上，膝盖，大腿……然后……”说到这艾虎用刀敲了敲俘虏的下身，“你懂的！”

　　 俘虏一抖，但依然没说话。

　　 “哦……”艾虎向前挪了挪，“我知道了，你原来是怕这个。”说完刀顶在了他的下身。

　　 俘虏彻底崩溃了，他浑身颤抖着用那已经满是鲜血的嘴巴含混的说道：“我，我说……”

　　 “这就对了。”艾虎用刀子拍了拍他的脸，“快说，说完我给你个痛快，早死早托生。”

　　 俘虏招认的很痛快，把知道的都说了，十分钟后艾虎和蛮牛核实了情报，确认俘虏说的是真的之后直接送他们离开了这个世界，直到这时俘虏的脸上终于露出露一丝欣慰的表情，终于解脱了。

　　 原来敌人之所以分兵是因为他们吸收了最近徐峰的人马总是遭受打击的经验，变得更加谨慎，所有他们兵分两路行动，最后在中蒙边境汇合，而这次之所以来晚也是有原因的，那就是狼群，他们原本是五五分组，一组原路前进探查是否有麻烦，一组走其他路线，走原计划路线的一组遇到了闲散狼群，结果有个人手欠打死了一只野狼，这下是惹了祸，傍晚休息的时候遭到了狼群的袭击，一个人直接被狼群拖走，剩下的人凭借武器威力逃上车一路打打停停，结果祸不单行车还坏了一辆，正事因为和浪去难道纠缠所以才晚到。

　　 这一点艾虎到是不意外，因为近期龙焱的宋承玉和林萧两只中队的百分之五十人马全部出动在世界范围内对徐峰的产业、密集据点、生意下手，打得徐峰损失惨重，他们有所警觉也是正常的。

　　 而这些人的任务却是没什么新意，那就是运送一批徐峰新研制的病毒到中国，试图制造混乱以答道报复的目的，而这次他们为了谨慎将病毒分成两份由两组人马分别携带，这也是为了防止一旦有一组人马出了事儿另一组也能完成任务，而这组人马在遭到围捕的时候就将病毒丢尽会对毁掉，因为他们以为自己被警察包围，所以尽快销毁证据，这倒是省了不少事儿，至少不用担心病毒扩散。

　　 “老套。”朗风摇头，他想起在他入队的时候林萧和穆欣欣在沙漠集训任务中曾经无意中破坏掉了一起类似事件。

　　 “虽然老套，但很有效。”林萧沉思道，“联系总部，把我们的发现报告上去，其他人五分钟后出发，赶往他们约定地点，将他们消灭在国境线之外，御敌于国门之外，这是我们的使命，也是我们的责任。”

　　 “病毒……是不是很厉害那种？”蛮牛将从俘虏手里缴获的AK47塞进车里留着备用。

　　 “你觉得徐峰会有多仁慈？上次是死神之吻，这次是什么？”林萧面色阴沉，“这次的只会比上次厉害；大家上车，走，我们去阻止一次恐怖行动，一次关乎同胞生命的生化危机。”

　　 两辆车一前一后的扑入大草原的夜色，顶着月光轧着青草，在一望无际的世界里飞驰。

　　 所有人的心情都很沉重，生化病毒是最难缠的一件事情，做不好就有可能造成扩散，又是在国境线附近，万一病毒飘入国内后果不堪设想。

　　 为了打破这中沉默的气氛艾虎率先开口道：“听说成吉思汗陵在外蒙，里面有很多无价之宝，要是被咱们无意间撞到就好了。”

　　 “切……”蛮牛白了他一眼，“你糨糊吃多了？好几百年了没人找到，能轮到你走狗屎运？”

　　 “没准？我一项运气好。”艾虎看着窗外说道。

　　 “那去出去踩吧，没准哪下能掉进墓里。”李然靠在沙发上懒洋洋说道。

　　 “徐峰被咱们这么折腾还有力气找麻烦，看来咱们的投入不够啊。”朗风低声说道。

　　 林萧道：“这个不用我们操心，上面肯定有计划，徐峰的命该到头了。”

　　 “该到时候了，这几年徐峰折腾的够劲儿了，他该死了。”李然打了个哈欠，“有怨的抱怨有仇的报仇，兄弟们的仇该报了，从长生岛开始我们死了那么多的人，还是算账的时候了。”

　　 林萧笑了笑：“别着急，大队长不会放过他的，一旦有了确切的消息肯定会对他下手。”

　　 李然打了个哈欠：“你倒是沉得住气。”

　　“这和沉得住气与否无关，有些时候该如何就如何，还是那句话，不是不报，时候没到。”说到这林萧又问艾虎，“情况报告上去了没有？大队长怎么说？”

　　艾虎道：“大队长的意思是不把这些人杀光咱们就别回去，听他的意思是最近捣毁徐峰的据点不少，我们中队的其他小队除了在外执行任务的之外都派出去和对付徐峰了，大队长说要在最短的时间内解决徐峰的问题，和一个人纠缠这么久对与龙焱来说已经算是很失败了。”

　　听他这么说李然奇怪的说道：“怎么是一个人？那个是一个庞大的集团，徐峰的地下组织和见不得人的事儿比非洲那些小国的实力更大，说徐峰富可敌国，毫不夸张，而且他手底下有雇佣兵，有生化武器，有克隆人和乱七八糟的怪物，娘的想起来我就有种生化危机的感觉。”

　　艾虎道：“对于我们来说他再势大就顶多算个组织，从所作所为来看也勉强算个恐怖组织，我们是什么国之利刃，龙焱，居然他娘的投入如此多的人力和他斗你不觉得有失身份吗？”

　　朗风：“失不失身份况且不说，只是我们投入这么多的经历对付一个隐藏的组织的确有些不值，我们该有更多事情要做。”

　　林萧：“这些不谈，我们应该抱着只要是威胁国家安全的事情我们介入都是值得的，因为我们的使命就是保家卫国。”

　　众人都不在说话，林萧的话算是说到了他们心里，军人的使命和自责，虽然徐峰只是个勉强算得上的恐怖分子头头，但他的威胁却非常的大，因为他手下的工厂可以轻易的生存生化武器如果不彻底解决他，那肯定是遗害深远后患无穷。

　　细算来徐峰和龙焱的从何涛开始已经结下了梁子，虽然这些年断断续续的和徐峰纠缠个没完（龙焱的任务很多，但为了保证故事的连贯性，我只是着重描述了一些和徐峰有关的任务。），虽然捣毁了徐峰的数个基地，但龙焱的损失也不小，特别是肖楠中队的一小队，光新人就补充了多次，直到现在也没能满员存在。

　　和徐峰的恩怨早晚要有个了断，这是必然的，时间的长短还尚未可知，但从大队长的态度来看上面已经下决心尽快解决这件事儿，所以不会太久，多年的积怨也该到了清算的时候了，小队里的每个人心里都憋着一股劲儿，他们和徐峰的仇怨最深，从周晓东、于斌、大林到安国庆、韩通，还有重伤之后离队的肖楠，这些新仇旧恨加在一起是该到算算的时候了。

　　艾虎突然想到一个问题：“对了，俄国人提供的资料上还有头儿（肖楠）、周晓东、于斌的克隆体，可是在西伯利亚干掉的敌人中我们并没有看道。”

　　“这个……”林萧摇了摇头，“这情况不好说，我们干掉的敌人不在少数，但为什么没见那些人就不知道了，可能是他们在我们到达之前离开也说不定，不过这事儿没凭据别瞎猜。”

　　艾虎点了点头：“感觉奇怪而已，为毛我们没遇到？”

　　李然问：“为毛要遇到？遇到了你吓得去手吗？别忘了，我们干掉的那几个克隆体可是在蒙着脸的情况下。”

　　李然望着窗外：“我是向看看面对他们的时候我能不能下的去手。”

　　林萧皱了皱眉：“考虑的越多负担越多，所以别想那么多，他们只是克隆出来的傀儡，如果他们没作恶我们可以绕了他们的性命，但他们现在的所作所为已经威胁到国家的安全，也损害了我们的名誉，所以他们必须死，这没什么下不去手的。”

　　“可是……”艾虎想了想，“算了，说这些没有用，还是到时候再说吧，我会努力尽职尽责，杀敌报国。”

　　“调整心态是我们每个人都要做的并且是一件很重要的事情，这关乎我们的作战能力和心理承受能力。”

　　蛮牛很认同的说道：“那是，你看这次我的心理疏导之后就变得好多了，不在纠结这些问题，只要妨碍任务的不管是谁，挡我者死。”

　　“切……”艾虎撇了撇嘴，“你做完心理疏导之后反而变得更暴力了，不知道02是怎么做的！”

　　李然仰着头对他说道：“我的独家秘诀，你要不要试试。”

　　“算了。”艾虎赶紧拒绝，“我怕被你心理疏导后变神经病。”

　　“你意思是说我变神经病了。”蛮牛揪住他的衣服，“小子，找打是不是？”

　　艾虎翻了翻白眼：“我没说，你自己承认的。”

　　林萧听得有点烦了：“都闭嘴，别在这闲扯，没事儿干的去睡觉。”

　　众人都很识相的闭上了嘴不在说话。

　　两辆越野车在夜色中前进，敌人约定见面的时间是明天傍晚，因为敌人的打算是会合后休整，等到凌晨十二点之后穿越边境，所以对战士们来说时间还是很充裕。

　　第二天凌晨他们就到达了敌人的汇合点，他们这才发现，这是一块湿地，有很多水塘，还有一片芦苇荡，虽然芦苇参差不齐，大多只有膝盖高度，但看上去要比沙化的草原葱郁的多。

　　“搞鸡毛？选择这种地方，也不怕陷入泥潭。”艾虎看着不远处的水塘说道。

　　“至少可以吃鱼。”蛮牛眯着眼睛。

　　“就知道吃。”李然试了试草地下面的泥土软硬度，“还可以，只是湿地，算不上沼泽。”

　　“03，04，去把车藏起来，其他人寻找藏身之处，我们不能就这么等，几公里外就能被发现。”

　　蛮牛挠了挠头：“这，这么大的车往哪藏？一马平川的。”

　　“自己想办法去。”林萧挥了挥手，“这个我不管。”

　　蛮牛无奈只能上车开车寻找合适的地方，还小声的发牢骚道：“他怎么变得越来越官僚了？”

　　……

　　“这地方不错，有鸟蛋，有鱼，还有黄羊。”李然躺在草地上一个一个的生吃这刚捡来的鸟蛋。

　　“有屁用，这里太开阔了，不能生火只能生吃，你觉得生吃的味道如何？”蛮牛躺在地上嚼着草棍说道。

　　“味道不错，大补。”李然吐出带进嘴里的鸟蛋壳。

　　朗风一边喝水一边说道：“有的吃就不错了还挑什么挑？等任务完成之后咱们再回去吃顿好的，红烧肉、烤鸡、蒸鱼……”

　　“得得得……”蛮牛拦住他，“别说了，再说老子连饭都吃不下了。”

　　“那就来个新吃法。”朗风拿出单兵口粮取出里面的加热剂，用一个塑料袋装了水然后将鸟蛋和加热剂同时丢进去封好袋口，“煮蛋，怎么样？这招不错吧？不用生火。”

　　“你爷爷的，这个我怎么没想到。”蛮牛起身就跑。

　　朗风问：“干嘛去？不吃蛋了？”

　　“我去在找点鸟蛋，那几个不够吃。”

　　“就他妈知道吃。”李然无奈。

　　“他是知道享受才对。”朗风将已经发烫的塑料袋放在地上。

　　“可不是，会吃着呢。”李然看着远处被蛮牛惊飞的野鸟，“可惜了，要是能来个也为烧烤就好了，那味道。”说着他不由自主的开始吧唧嘴。

　　“算了，先完成任务吧，想别的都是奢望。”朗风拿过自己的SVD开始擦拭起来，他们这种人对武器的保养比自己的身体还勤，这可是他们赖以生存的伙伴。

　　“一大天时间呢，不着急。”李然翻了个身，“先睡一觉，做完在车上颠的屁股疼。”

　　“你不吃煮蛋了？”

　　“吃，给我留俩，你小子真过分，等我吃饱了才拿出来煮。”

　　“嘿嘿……”朗风坏笑，“守着一群恶鬼必须有点策略，否则多少都不够分的。”

　　“人不大心眼不少。”

　　没多久蛮牛就骂骂咧咧的跑了回来：“娘的，附近的鸟蛋都被别人抢光了，我就找到这么点。”说着从帽子里到处一堆鸟蛋，大约有二三十个。

　　“得了，这东西就是吃个新鲜，你打算吃饱？”朗风看了看时间有加热了两份单兵口粮。

　　“累了一夜了，怎么也得吃顿饱饭。”蛮牛躺下学着朗风的样子开始煮蛋。

　　时间差不多了朗风将鸟蛋取出来剥皮之后整个塞进嘴里：“嗯，嗯，味道不错，八分熟，溏心蛋。”


第419章 复仇行动之草原追凶（四）

　　“我尝尝……”蛮牛也吃了一个然后赞不绝口，两人就着单兵口粮一口气吃了二十多个。

　　“你们他娘的吃东西能不能不吧唧嘴？”李然翻了个身，“给我留点。”

　　“你不吃饱了吗？刘个屁。”蛮牛一边打着饱嗝一边将蛋壳和包装收集在一起集中处理。

　　“你大爷，我是吃饱了，但这鸟蛋吃的并不痛快。”李然起身抢过最后几个鸟蛋，“怎么就剩这几个了？”

　　“那边还有没煮的。”朗风指着一边的帽子，“不是还有两个没吃呢吗？怎么也得给他们留点。”

　　……

　　草原的白天生活很美好，青草绿水，蓝天白云，野鸟飞翔，清风幽幽，充满了诗情画意。

　　林萧躺在草丛里呼吸着清新的空气：“这么好的地方，真是可惜，要被污染变成杀人的战场了。”

　　“世间哪有干净地儿，死亡原本是最正常的自然规律，可是现在我们要破坏这个自然规律，主动终结一些人的生命。”李然走过来坐到草地里。

　　“该杀的就得杀，他们不配遵循自然规律，杀了他们算是清理掉一群害虫。”林萧坐起来，“都准备好了。”

　　“嗯，一切准备就绪。”李然将一些野草插在自己的帽子上进行伪装，“环形伏击圈，只留一个缺口，也就是那条唯一的进路，除了哪里其他地方都不适合行车，草太厚，泥太软。”

　　“好，争取第一轮打击就将他们全部消灭，他们手里有病毒，不能大意，再往前走两公里就是国境线，我们不能冒病毒扩散到国内的危险。”

　　“放心，他们只有六个人，我们人数绝对优势，所以他们跑不了。”林萧将AKMS放在身边拿出迷彩油给自己“补妆”。

　　……

　　夕阳西下的时候草原在夕阳的映照执行到处都是一片金色，碧绿的青草和一塘塘金色的水池，清风吹过绿草摇动，仿佛一张精致的油画。

　　两辆越野车由远及近，车辆走走停停，不时有人下车查看地形，选择硬实的草地行车，手里的步枪在夕阳下泛着幽幽的金属光泽。

　　“默克，为什么没看见车辆？难道是另一组还没道？”开车的大汉很不满的问道。

　　“可能吧，这种地方一眼看不到头，什么也藏不住。”坐在后座上的金发汉子闭着眼睛说道。

　　“可恶，比我们早走了两个多小时，还走了近路，居然到的比我们还晚。”开车的大汉低声骂道。

　　“默克，前面是一大片湿地，车辆走起来很困难，你确定没错？”车下端着枪找路的疤脸汉子大声问道。

　　“没错，就是这里，坐标正确，之所以是湿地中国的边防军只能不行巡逻，这是经过讨论之后特意选择的过境地点。”

　　“那我们该下来不行，万一陷入沼泽就麻烦了。”疤脸汉子拨开草丛查看土质，他却却很惊讶的喊道，“快来看这是什么。”“怎么了？”默克从车上跳下，扶着肩上的枪带走过去。

　　“你看。”疤脸汉子指着草丛，握紧了手里的枪。

　　一条清晰的车辙出现在湿润的泥土上，压倒的野草已经被扶了起来，有用两侧的野草遮住。

　　要说这种地方虽说人烟稀少，但偶尔有一辆车来往也不是不可能的，但过完车还掩盖车辙的恐怕绝无仅有，所以默克明白，这绝对有问题，再加上他们的这次任务所以他头脑里的那根弦立即崩了起来：“所有人下车，准备……”他的话还没说完一颗子弹从打进他的嘴里，穿过喉咙在后脑上开了一个拳头大的血洞，直到这时一声德拉贡诺夫狙击步枪特有的枪声才传过来。

　　“哒哒哒……”密集的枪声想起，两辆车瞬间被打得千疮百孔，刚下车还没来得及采取行动的几名敌人直接被扫成了筛子，疤脸汉子和另一名反映比较快的敌人扑倒在草丛里进行顽抗。

　　“麦克，我们被包围了。”疤脸汉子一边开枪扫射一边喊道。

　　“可恶我知道，其他人都死了，我们怎么办？”

　　“不知道，我不想死。”疤脸汉子说道。

　　“我也不想死，可他们好像要把我们都杀了。”马克在身上摸了摸，“弹药不足，等等……西提夫还活着，他腿短了。”

　　“带上他，后退，能走多远走多远，他们火力太猛。”疤脸汉子趴在草丛里大喊。

　　麦克匍匐着向西提夫靠近，可他刚一动就被从天而降的一枚枪榴弹击中，“轰……”一声巨响，他自胸腔以上全部化为乌有。

　　疤脸汉子还没反应过来头上就被狠狠地砸了一下，他忍痛转头一看不由得吓了一跳，原来砸中他的是麦克的半颗头颅，脑浆和鲜血淋了他满头都是：“上帝。”疤脸汉子被吓了一跳，连滚带爬地逃开，结果动作太大又招来一枚枪榴弹，“轰……”泥草飞扬，他的整条右臂不见了，有半张脸也露出了白森森的牙床，剧烈的疼痛直接让他昏死过去，连惨叫一声都没来得及。

　　战场上突然静了下来，除了还在冒烟的弹着点和空气中浓重的火药味之外一切仿佛又恢复了原样。

　　一群浑身插满泥草的人从远处一个个的站起来，保持着散兵队形缓缓地向两辆千疮百孔的车辆靠近。

　　艾虎端着枪走在前面，他小心的逐一检查已经被击毙的敌人，确认是否真的死亡，当他走到候车的时候发现有个人躺在地上不断的抽搐着，手里还紧握着步枪，但不幸的是这人的胳膊和腿已经被打断，手已经不受他的控制。

　　这家伙伤的颇重，子弹穿过大腿击碎腿骨，腿已经弯到了个很可怕的角度，臂骨虽然没断但已经露出了白色的骨头，肌肉韧带已经断了数根，浑身上下到处都是血，已经看不出到底受了多少伤。

　　艾虎上前踩住他的步枪摁住通话器向林萧报告道：“01，这里还有个活口……”

　　“东西找到了。”蛮牛从后备箱里翻出一个金属罐，“怎么处理？”

　　林萧连看都没看他手里的东西只是丢下一句话，“你先拿着，不要磕碰，不要打开看。”

　　我也不彪，我才不打开呢！蛮牛心里这么说但嘴上还是很利索的喊道：“是。”

　　林萧绕过越野车来到艾虎身边，看着地上的重伤员：“他还能撑多久？”

　　艾虎甩掉手上的血：“我检查了一下，他的动脉已经破了，但断肢恰好压住了血管的断口所以出血并没有那么快，不过他也坚持不了多久，这里没有医疗设备，他死定了，顶多还有十几分钟。”

　　林萧蹲下用英语对俘虏说道：“还有什么话要说吗？”

　　俘虏努力的张了张嘴，还没出声却先喷了一口血。

　　“别着急，慢慢说。”林萧将他的头太高靠在轮胎上，这样能让他呼吸的顺畅点。

　　“给我个……给我他痛快。”俘虏艰难的开口道，但第一句话却只是求死。

　　“你不该来这儿。”林萧向艾虎要了根烟塞进他的嘴里，“有什么遗言吗？”

　　俘虏已经没有力气抽烟，呛出来的血浸透了烟卷，上面的火头早灭了，他努力的吸了口气：“我只想知道你们是谁。”

　　“这个……”林萧站起身，“我们是一群不存在的人，是你们这种人的噩梦。”

　　俘虏嘴动了一下，但没发出声音，只是瞪着两眼盯着林萧，艾虎伸手摸了摸他的脖子然后摇摇头：“他死了。”

　　林萧摇了摇头：“打扫战场，准备撤离，将车和尸体沉入水塘。”

　　“这东西怎么办？”蛮牛小心的碰着金属罐问林萧，“我看不如抽点汽油把这东西烧了，在牛逼的病毒也无法抵抗燃烧产生的高温。”

　　“不。”林萧摇了摇头，“带回去。”

　　“带回去？”蛮牛以为自己听错了。

　　“对。”林萧点了点头，“大队长的新命令，一旦缴获病毒就带回去。”说完之后他叹了口气自言自语地道，“刚在不如直接把车烧了。”

　　“啥意思？”蛮牛不明白，只好去问一边的艾虎。

　　艾虎回头看了一眼，见林萧走远这才说道：“你个白痴，这都不懂？把这东西带回去有什么用拿脚指头都能想明白。”

　　“你的意思是……”蛮牛好像意识到了什么，但却有点抓不住重点。

　　“对，这是上好的生化武器样本。”艾虎点了点头，“这可是很重要的毒株，有研究价值，甚至促进新的生化武器产生。”

　　蛮牛恍然大悟，又问：“那他刚才说不如直接把车烧了是什么意思？”

　　“猪头。”艾虎无奈，“他不想把这种东西带回国，生化武器不是什么好东西，如果直接把车少了这东西也就毁了，一了百了，也不算违抗命令吧？可你这猪头动作太快了，你这以拿出来他要是在毁掉，这不明显的抗命不尊吗？你呀，怎么这么手欠，唉……”艾虎恨铁不成钢的看着蛮牛。

　　蛮牛挠了挠头：“我哪知道中间有这么多的岔头儿，你他娘的也不早说，我要是早知道也不会这么鲁莽，靠，弄得我现在这么的被动。”

　　“大哥，这命令是开战前收到的，我只来得及通知他。”艾虎无奈的叹了口气，“再说，你被动个鸡毛。你又不知道详情，算了，既然发生了你就接受现实吧，01不会怪你的。”

　　“那……”蛮牛挠了挠头，举起手里的金属罐，“这玩意到底怎么办？真的带回去？”

　　“我哪他娘的知道，不过都说让你拿着了，那你就拿着呗。”艾虎将地上的尸体拖上车的后座。

　　“怎么拿？这玩意儿可是致命病毒，万一漏了岂不麻烦？你比较稳当，要不你拿着。”

　　“得……”艾虎赶紧摆手，“别说好话，你自己拿着吧，我可没闲心和你争功。”

　　李然在后面拍了一下蛮牛：“拿着吧，没见敌人只是把它丢在后备箱里吗？这么颠簸都没出事儿，你担心什么，再说这种金属罐是特质的，用汽车轧都不变形，放心吧，往背囊里一塞，该干嘛干嘛。”

　　“真的？”蛮牛不信，但仔细一想也是，这种东西的密封效果应该非得的好才对，除非是人为的打开罐子，否则不可能轻易泄漏。

　　李然见他还有些犹豫，只好继续说道：“不信你去问01，他可是接触过生化病毒的人，你忘了在沙漠那次，他和穆欣欣那妞一起捣毁的徐峰的阴谋那次。”

　　蛮牛这才半信半疑的点了点头，不过还是有点不放心的强调：“那行，我拿着，不过得给我几个密封袋，我要重新打包。”

　　“随你大便，你愿意咋折腾咋折腾，去，一边去，不干活别占好人地方。”李然将他支到一边开始清理战场。

　　蛮牛怎么给金属罐打包这个暂且不提，战士们只用了几分钟时间就将战场打扫干净，尸体和车辆都沉入水塘。

　　见大伙已经完成了所有收尾工作林萧挥了挥手：“03，发信号给总部，任务完成，预计起点三十分到达预定地点；02、05去把车开回来，其他人准备撤离，咱们回家……”

　　数分钟后李然和朗风开着停在洼地里的两辆越野车返回，众人上车，绕开面前这块湿地向国境线的方向进发，其实这里走直线离国境线距离并不远，但因为是湿地，里面情况复杂，不行也难以保证安全，所以为了林萧决定绕开这一地区，虽然路程远了点，但好在有车辆代步。

　　战斗结束的时候又到了晚上，两辆车依然顶着夜色在草原上飞驰，月亮出来的时候他们已经靠近了边境线，计算好时间躲开卫星侦查之后两辆车从容的跨越边境回到了中国一边，依然是无边的草甸延伸，车辆继续前进，转过起伏的地势到达预定地点，两架运输直升机停在那里。

　　艾虎远远的将车停下，用大灯打出一组暗码，直升机方向很快做了回应，很快暗号对上，艾虎这才放心的将车开近，众人先后下车，可还没等他们站稳，附近的草地上瞬间翻起五六个荷枪实弹的人影，这些人全副武装头上带着全封闭防毒面具，一寸皮肤都没露在外面。

　　“别一惊一乍的，小心走火。”艾虎大咧咧走上去的拍了拍一个士兵的肩膀。

　　“不谨慎怎么行？万一你们被挟持被迫回来和我们接头怎么办？”士兵向后看了看，“这车不错。”

　　“我们被挟持？笑话，我们只能被打死，绝不会被挟持。”艾虎也不多和他废话直奔直升机。

　　这时直升机上下来几名身着防化服的士兵：“把样品交给我们，你们需要消毒。”

　　“消毒？”艾虎四下看了看，“在这儿？”

　　“后面。”防化兵指了指直升机，原来直升机后面搭建了一个临时的隔离室和消毒室。

　　“洗澡喽。”艾虎小跑着冲向消毒室，其实大晚上的温度不高，所以洗澡并不是一件很舒服的事儿，但消毒是必需的，所以还不如痛快的洗完，早完事早利索。

　　蛮牛就没艾虎想得开，他将金属罐交给防化兵之后就不停地唠叨：“大冷天的洗什么洗，感冒了咋办。”

　　“哪那么多废话，快去。”林萧推了他一把。

　　战士们将身上的衣服全部脱下来交给防化兵，防化兵将衣服和武器全部塞进密封袋。

　　“他们在干什么？”光着屁股等着消毒的朗风指着不远处正围着他们的越野车打转的几个防化兵问道。

　　林萧回头看了看道：“监测是否有病毒泄漏或者残留，一旦发现可疑物质我们就麻烦了，至少要隔离十天以上看看是否有发病的可能，而且我们过来这一路都要进行消毒处理。”

　　“靠，这么严重？”朗风不信。

　　“这都是以防万一的做法，病毒扩散可不是小事儿，谁也不希望生化危机这种事儿发生在自己身边，这也只是一种谨慎的做法，为了保证绝对安全。”


第420章 兵力不足

　　“他们还要将我们过境之后经过的地段进行消毒？”

　　林萧摇了摇头：“只要在车上和我们身上检测不到可疑病菌就不用那么麻烦。”

　　一番超级详细的“消毒”和化验之后，战士们才被允许登上飞机，当然他们全部换了新军装，而且是从里到外的更换，否则一群光屁股的大男人坐飞机实在有点不好看。

　　“这澡洗的还真冷。”蛮牛哆嗦着说道，“早知道这样咱们不如白天回来了。”

　　“难道你想抱着那铁罐子到天亮？”艾虎揉了揉鼻子，“早回去早睡觉。”

　　发动机轰鸣声中直升机拔地而起，只留下地上忙碌收拾车辆和设备的防化兵。

　　直升机很快消失在茫茫夜色之中，此行的目的地毫无疑问是草原基地。

　　基地里依然是按部就班的忙个不停，各种物质源源不断的运进来，工程兵开着各种车辆按部就班的完成者自己的工作。

　　直升机落入机库，战士们下飞机列队站好。

　　林萧扫视了一下众人：“没什么事儿，大家都回去休息，明天上午十点会议室集合，解散。”

　　宋承玉那边的人也寂静放干净，他正向这边走来，林萧向他挥了挥手：“宋哥，我先回去了。”

　　宋承玉摆了摆手：“好好休息。”

　　林萧拉了一辆两轮平衡车穿过停机坪直奔休息区，这种两轮平衡车是特意为基地里代步准备的，毕竟基地太大了，行车不仅占用车道而且消耗也大，这种平衡车占用空间小，使用也比较方便，很适合在这种空间巨大的基地里代步。

　　这次任务完成的还算顺利，从西伯利亚到蒙古没有出现伤亡，这让林萧的心里踏实了不少，毕竟是他第一次真正意义上的带队作战，有这样的成绩也算是不错了，虽然都是以伏击和偷袭为主，而且敌人数量也不多，还有宋承玉小队的配合，但任务完成的比较原木这就是给林萧最大的安慰，也给他增强了信心，因为以后带队的时间还长，所以有个好的开头很重要。

　　下一步他要考虑的问题就是人手，现在李然小队人员严重不足，急需补充人手，补充人手需要过程，队员们之间的互相配合也需要时间磨炼，所以要尽早，这也是一件尽快必须尽快解决的事儿。

　　今年的新人选拔还没到时候，所以补充人手的事儿只能先从其他小队抽调人手，二三小队现在也面临人手缺失的问题，虽然并不如李然小队那么明显，但也同样人手不足。

　　林萧回到办公室将中队的人员档案翻了个遍，合适的人倒是不少，但总不能为了李然小队把其他小队的骨干都抽过来，那样未免太伤人心了，为了平衡个小队之间的关系他也不能这么做，否则以后他还怎么领导这个中队了。

　　思来想去也没想到一个好的办法，最后他只能叹了口气准备找时间和大队长反映一下这方面的问题，看看大队长有没有什么好办法。

　　一夜无话，次日清晨吃了饭到会议室开任务评估会，会议由政委主持，大队长不在，所以气氛轻松了很多，林萧按部就班的报告各种数据，各种信息，以及出现的问题和得失，最后讨论、评估经验教训等等。

　　会议整整开了两个多小时，散会后秦政委直接将林萧叫到了自己的办公室。

　　秦政委和大队长公用一个办公室，当初基地设计的时候他们考虑到成本的问题早就打好了招呼，反正他们不可能在任何一个基地长期驻扎，偶尔去一趟也不会停留太久，所以他们只要了一间办公室，除了老巢之外其他几个基地的办公室都是两人公用，房间也不大，里面只有两张办公桌，还是最普通的那种，这也算以身作则节省开支的一种表率。

　　“坐……”政委指了指沙发，“这次任务完成的不错，虽然没什么难度，但在你接手之后的这段过渡期一切求稳，不冒进，对你的发展有好处。”

　　“是。”林萧做的笔直，目不斜视。

　　“有什么困难吗？”秦政委和大队长不同，永远都是和颜悦色。

　　“没什么太大的困难，只是现在一小队人手严重不足，作战人员只剩下了四人，急需补充，而每年一次的新人大选拔还没开始，所以缺少兵员。”

　　秦政委点了点头：“这个问题我也注意到了，我也注意到了一小队人手问题，因为前一段的精英部队问题导致你们除了进入精英部队的几个人之外其他人已经下派到其他中队担任基层干部，所以导致你们小队人手不足，肖楠的离开又让你们失去了主心骨，所以必须将一小队重新组建起来，人手问题我来想办法，我会和大队长建议减少你们的任务量，如果必须出任务的话就先从二三小队借调合适的人员临时加入一小队，至少可以保证战斗力，毕竟都是你的手下，虽然在不同小队但也相互不陌生，磨合起来也不会耗费太久的时间。”

　　林萧叹了口气：“这个办法我也想过，只怕其他几支小队会说我偏心，把好手都给一小队。”

　　政委大笑：“你的顾虑不是多余的，但现在不用想这么多，首先主要是考虑一小队的战斗力，这样，为了让其他小队闭嘴，我可以下一份文件。”

　　有了政委的话林萧算是吃了一颗定心丸，但思想工作还是要做的，毕竟中队的内部事务还需要他内部自己处理。

　　林萧安心的回去等了三天可秦政委所说的文件还没下来，就在他准备给秦政委打电话的时候一道命令让所有人心里都不踏实起来，命令很简单，龙焱要进行改编……

　　这可是一次从上到下的大变动，首先是大队长被调离，晋升中将，负责新型特种部队的建设和完善工作，大队长的位置由秦政委临时代理，四中队被调走，去向保密，剩下的三个中队重新整合，一中队代号苍龙，由林萧和李然主管，下辖三个小队，人员以补充李然的一小队（蛟龙小队）为主。二中队和三中队也在进行重组的过程中，削减了一些不必要的部门，精简队伍，提高战斗力。

　　精英部队保持不变，依然是两支队伍，林萧带领一支宋承玉带领一支，但因龙焱的整体整合所以人员已经大变样，最终结果是林萧和宋承玉各自在自己的中队中选择精英分子加入，组成各自的队伍，而这支队伍每两年进行一次考核，优胜劣汰。

　　李然小队是本部小说里的主要作战队伍，历任队长是肖楠、林萧，现任队长李然，代号新探戈；队员分别是，蛮牛新代号怒火，艾虎，新代号雷霆；朗风，新代号鹰眼；何忠孝，代号重拳；徐虎，代号猴王；司辰，代号铁拳；屈强辉，代号虎须；雷震，代号巨魈；夏侯浩，代号白头。

　　这是自长生岛一役之后小队第一次补全人手，以往都是刚补上就出任务减员，所以这次的补全可谓意义重大。

　　这次风波来的快去的也快，只用了不到二十天时间就完成了一切改编。

　　大队长也和众人做了最后一次告别，气氛有些沉重，但并不悲凉。

　　送走大队长之后李然问林萧：“大队长说的这新型特种部队是啥意思，难道我们的队伍很‘老’了吗？”

　　林萧一边往回走一边解释道：“大队长所说的新型特种部队指的是意义上的新，具体的我还不算了解，不过从一些资料来看新这是个新课题。”

　　“意义上的新？”李然还是不太明白。

　　“我也不是很懂，不能瞎说，重新组建完成之后我们的任务还很多，第一个任务就是你们小队的问题。”

　　李然挠了挠头：“我的小队有什么问题？”

　　“新鲜血液的注入不是坏事，但新人往往跟不上我们的节奏，这么说你明白了吧？”

　　李然点了点头：“这不是问题，虽然他们一前在别的小队，但大家并不陌生，所以配合问题虽然存在但并不难解决，都是老兵，只需要一个过程，磨合熟悉的过程，我想训练之余经历一两场战斗就能磨合的差不多。”

　　“我们是作战部队，所以我不会给你太多的时间，你抓紧把队伍带起来，别耽误事儿，否则别怪我不客气，把你一撸到底。”

　　“这不算问题，我保证完成任务。”李然拍着胸脯说道。

　　“但愿如此。”林萧指了指训练场的方向，“按照大纲进行配合训练，时间为五天，之后我要考核，你做好准备。”

　　“明白，我这就去收拾这群小子。”李然敬了个礼跑步进入训练场，开始折腾他手下这十来个人。

　　林萧看着看着训练场上挥汗如雨的战士们心中不由得一阵感慨，当年自己也是如此，入队的时候被折腾的要是，可没想到今天居然当上了高级军官。

　　训练每日照常进行，林萧第二天也跟着加入了训练，小队是他手下的作战骨干，所以他必须熟悉这支队伍，也必须和这支队伍融为一体。

　　五天之后的评估林萧组织了一次对抗，以检测队伍配合的默契程度，对抗进行的很圆满，但他只给了六十分，这出乎了所有人的预料。

　　散会之后众人聚集在吸烟室休息，新入队的司辰问蛮牛：“牛哥，这中队长到底是啥意思？咋给这么点分儿？”

　　“啥意思？”蛮牛老气横秋的表情让人看着就想揍他，“你说啥意思？不就是因为你们这些笨蛋的问题？”

　　司辰不服气的说道：“我们已经很努力了。”

　　“那是不是我们努力不够，或者做得不好？”何忠孝挠了挠头，“我们已经投入了十二分的热情，难道这还不够？”

　　“小子，在战争面前努力与否不是最重要的，不是努力就能活命。”艾虎叼着烟开始教导新人。

　　“当然不够，这不是投入多少的问题。”李然点上烟然后将烟盒和打火机很大方的丢在桌子上，“抽的自己动手。”

　　“那啥是最重要的？”徐虎傻愣愣地问，司辰也看着艾虎一脸的问号。

　　几个新人看了一眼烟盒，没敢动，虽然他们在其他小队已经都是老油条了，但刚刚到蛟龙小队所以还出于收敛期间，一切都在观察之中，不敢造次。

　　李然看着他们：“不抽？？不是吧，据我了解你们可都是老烟枪了。”

　　“嘿嘿。”司辰不好意思的拿起香烟分给其他人然后接着问，“既然不是投入多少经历的问题那到底是什么问题？”

　　李然深吸了一口烟才开口道：“是配合的默契和可以替战友去死的决心，因为我们是一个整体，协调性越好发挥的作用就越大，战斗能力也就越强，有人肯替你挡子弹不是你的幸运，是因为我们可以彼此保护，哪怕是丢了自己的性命。”

　　“这个我懂。”司辰点了头，“加入龙焱也有两年的，大小战斗参加的也算不少，这个我懂的。”

　　朗风蹲在门口插话道：“我们缺乏的只是配合的默契，不是战斗意识和技巧，之所以我们得了六十分是因为我们还缺乏一项考验。”

　　“考验？”司辰不明白，其他几名新人也把目光投向了朗风。

　　朗风笑了笑：“实战。”

　　“对。”李然打了个响指，“实战，只有实战才能检验我们的配合是否真正默契，瞬息万变的战场才算真正的考官。”

　　 朗风说得对，一支队伍成熟与否在于他们在实战中的表现，能否在枪林弹雨中从容应对，能否在下一秒都不知道生死的战场上继续完成任务，能否在复杂的战场环境中保护战友，这一切都需要实战中才能看出来，就算你平时的对抗次次胜利，次次拿满分，那顶多也只算是一种模拟考试，说的不好听一点顶多算是一种大人玩儿的过家家，因为战争环境是无法完全模拟的，你就算模拟的再像也只是环境气氛和真是的战场无限接近，但你却无法模拟死亡和战争的残酷，因为在训练中保证受训者的安全是第一位的，虽然训练中可以受伤甚至可以残酷到可以出现意外伤亡，但这并不是训练的真正目的，更不是真正的战场，因为战争最直接的一个目的就是制造死亡，这是战争的使命，也是战争的本质。

　　 “实战……”屈强辉思索着说道，“你的意思是我们一起参加的实战，以实际的战争环境检测我们的默契程度？”

　　 朗风点了点头：“是的，这是必须经历的过程，第一战需要谨慎，很危险，因为我们是第一次合作，所以出现问题在所难免，但这并不是出现问题之后推脱责任的理由，因为我们是特种作战，而非大规模战斗，大多都是面临数倍于敌人的情况，所以我们一旦出现差错就可能导致全军覆没，因此我们很少有改正错误的机会……”

　　 “哎哎哎……”李然打断他的话，“别吓唬他们。”

　　 朗风摸了摸鼻子嘿嘿一笑，不在说话。

　　 李然对“新人”们说道：“你们都是老油条，有些事情不用我们说道太白，朗风说道虽然有些夸张但也不无道理，我们是一个整体，需要共同努力，更需要互相了解，就是为了在战场上配合得更默契，也是为了能从战场上活着回来。”

　　 雷震拍马屁道：“队长，你们出的任务远比我们多，二中队的几支小队就你们总不见人影，所以你们经验比我们多，我们得向你们多学习。”

　　 “少来，话好听，但我总觉得这话里有奉承的味道？”李然抽了抽鼻子，“咱们是一个整体，所以少弄那些虚头巴脑的，都是兄弟，没什么先后，更没有新旧，你们来了就是一家人，我们要同吃同住，一同训练一同出任务，你们可以问朗风，他来之后我们欺负过他吗？”

　　 朗风赶紧表态：“没有，大伙对我挺好的，开始我还以为牛哥总摆谱是在给我看，后来我才发现原来他就这德性。”

　　 众人哄笑，蛮牛却不乐意的说道：“你小子别接我短了，这段时间我对你照顾的不错，有什么好吃的忘了你了？”

　　 朗风点了点头：“是，牛哥很牛，啥事儿都记得我，连抓到的蚊子都放进我的蚊帐，还美其名曰好东西要和兄弟分享……”


第421章 临时任务（一）

　　 这本书是写特种作战的，所以脱离战争光写生活相信大家不会满意，但战斗之余的轻松生活也是不可缺少的，情节的一松一紧，一张一弛，不会感觉太累，也不会显得乏味，但终归到底我们还是需要回到战斗之中，不为别的，只为了消灭徐峰，相信大家应该和蛟龙小队的战士们一样痛恨这个无恶不作的无良商人，我和大家一样痛恨徐峰，但他是整个故事的主线所以一直拖到现在还没死，其实我只是在给他找一个死法，让大家觉得解恨的死法。

　　 好了，言归正传，还是回到战斗之中，但这个战斗暂时来看和徐峰关系不大，至少目前位置还没发现多少蛛丝马迹能牵连到他……

　　 朗风透过瞄准镜看那个无声的世界，连对面草叶上的闪光的露珠都看的清清楚楚，这让他想起了儿时奶奶家的院子，奶奶家在农村，属于那种冬天千里冰封万里雪飘，夏天翠绿叠嶂风景如画的风情小镇，那是他童年假期里最深刻的记忆，也是童年时光中最美好的记忆……

　　 耳机里突然响起李然的声音打断了他的回忆：“鹰眼，报告情况。”

　　 “无异常。”朗风晃了晃头将刚才的回忆甩到脑后t，他真没想到自己居然会在这种情况下走神儿，心里不由得有些惭愧。

　　 “继续监视。”

　　 “收到，继续监视，完毕。”

　　 这是一片山区，林木葱茏，绿草清新，山脊上覆盖着绿色的垫子，清晨的第一道光线给林子蒙上了一层淡淡的薄雾。

　　 这是龙焱重新整合两个月之后小队接到的第一个任务，这段时间除了训练就是训练，战士们腻歪的不行，但大队长，不，应该是代理大队长秦政委却一次任务都没给过他们，看着其他中队被任务直升机接走蛮牛甚至怀疑他们被雪藏了，秦政委对此只是笑而不答，他也只是说正牌大队长到达之前他是代行职务而已，人家没来但却话先到了，让蛟龙小队休息一阵，等时机到了在放出去。

　　 对此战士们都有点发懵，连林萧都摸不着头脑，不知道这个所谓的新大队长葫芦里卖的什么药，既然秦政委这么说，大家也只能作罢，还是继续训练，在各个基地间来回地跑，同时他们也将身上的各种伤势进行一番调理，把身体恢复到最佳状态。

　　 期间肖楠来过两封信，从照片上看他的状态不错，另一条装了假肢的手臂垂着，如果不知道根本看不出他是个缺少一条胳膊的人，照片取景毫无特点而言，可能是他吸取了前期的教训怕战士们去找他，不管怎么肖楠还没忘了大伙，至少还会不断地写信报平安。

　　 对此战士们也只能报以苦笑，因为除了得到肖楠的一封没有地址的信之外他们连回信的机会都没有，因为他们根本不知道肖楠在哪。

　　 话题扯得有点远了，我们回到原题，这次的任务，上头临时想到他们才给的一个任务，是夺回或者摧毁一架坠毁无人机的导航芯片，因为坠毁之后无人机仍然可以回传部分信息，从这些信息上可以判断出芯片还完好无损。

　　 不管是夺回也好摧毁也好，总之不能让它落在别人的手里，因为芯片上有北斗系统的核心技术信息，事关重大，任务紧迫。

　　 无人机在边境巡逻的时候失控落入克什米尔北部的无人区，从卫星画面上看已经有一队十五人组成的队伍正向坠落点移动，从他们的速度上看应该很快就能到达那里，由于坠毁地点在边境线以外十五公里的地区，而这一地区又处于克什米尔的敏感地带，虽然是无人控制的地区但却属于军事缓冲区，所以稍有不慎就会引起不必要的麻烦，万一出发战争这后果可是不堪设想。

　　 时间不等人，所以上面也只能临时做决定派作战小队前往事发地点，不惜一切代价夺回芯片，但在万不得已的情况下也可以将芯片摧毁，总之不能让他落在敌人的手里，但遗憾的是敌人的动作要比他们想像中快的多，按照时间计算敌人会在小队到达前半小时抵达坠毁地点，所以在敌人之前夺回芯片是不可能了，唯一的办法就是绕近路在敌人回程的路上突然袭击拿回或者销毁芯片，这是目前唯一的办法。

　　 从事发开始天上的大小几颗高分辨率卫星就一直盯着事发地点，以防有人捷足先登，蛟龙小队马不停地的赶往预定地点，他们事先在敌人撤回之前到达那里做好埋伏，这是目前夺回芯片最有效的办法。

　　 这次任务林萧带队，蛟龙小队全体出动，一行十一人，半小时前他们得到上面传来的消息敌人已经到达坠毁地点，正在拆解芯片，到达预定地点之后获悉敌人已经取得芯片正在返回。

　　 到达预定地点之后战士们迅速布防，布置好伏击圈，然后就静静地等着敌人到来。

　　 司辰问身边的艾虎：“为什么不直接赶到坠机地点和敌人干？万一敌人在路上破解了芯片上的信息起步很麻烦？现在的单通讯技术完全可以将里面的信息传回他们的总部。”

　　 艾虎笑了笑：“没那么容易，芯片的加密技术可不是那么容易被破解的，没有专业的大型设备是无法完成的，就算设备齐全从头摸索也需要时间，而且是相当长的时间，这些存储序列经过防止破解设定，所以一旦被认为是不合法身份读取，芯片会进行自毁，所以他们绝不可能取到芯片就破解，再说他们也不傻，这种敏感地带能少停留就少停留，不安全；所以我们不必着急去和他们抢，那样伤亡太大，我们只要在这等他们自投罗网就可以了，以逸待劳，突然袭击，尽量减少自己我伤亡。”

　　 司辰点了点头：“原来是这样，那万一敌人不走这条路呢？我们岂不是白等了？”

　　 艾虎有些无奈的看了司辰一眼：“不可能。”

　　 司辰有点摸不到头脑：“为什么？”

　　 艾虎无奈：“小子，你看地图了吗？”

　　 “看了，怎么了？”司辰有些莫名其妙，“这里可不只有这一条路通向他们的目的地。”

　　 “唉……”艾虎叹了口气，“你忘了，这是什么地方？”

　　 “克什米尔啊？军事缓冲区，就是任何一方都没有投入兵力占领的地区。”

　　 艾虎又问：“那为什么没人占领？”

　　 “因为这里易攻难守，受地形限制攻占容易守住却很难，所以谁都不希望将阵地设在这种地方，就算占领也没用，敌人第一轮攻击就能占领……”

　　 “所以了。”艾虎打断他的话，“所以这里没人占，但离任何一方的阵地都不远，虽然这里有很多路可走，但这条路是敌人会自己一方对安全而且最近、最好走的一条路。”

　　 “哦。”司辰点了点头。

　　 艾虎指了指下面一棵树：“在那棵树的西南边三米的地方布置一枚压发雷。”

　　 “哪里？”司辰愣了一下，“明白了，哪里很适合放手，敌人一旦早已我们的袭击肯定会选择最有力的地点进行反击，那个位置可以藏两个人。”

　　 “对，快去。”艾虎催促道。

　　 司辰从艾虎的背囊里取出一枚地雷钻出藏身地点小跑着冲了过去。

　　 一分钟后他又小跑着返回来：“完成任务。”

　　 艾虎看了看表：“还行，给你七十分。”

　　 “就七十？你也太抠门了。”

　　 艾虎不以为然地说道：“那我还嫌给你多了呢。”

　　 天色越来越亮，当第一缕夕阳透过树梢照进树林的时候艾虎接通过卫星监视敌人的图像中断了，敌人进山了，这在他们的预料之中，因为环境的原因，用卫星进行全程跟踪是不可能的。

　　 “雷霆，敌人还有多远？”林萧通过单兵电台问。

　　 “敌人五分中前进入山区，由于地形原因卫星无法追踪，现在已经失去踪迹，按照时间计算大约二十分钟后到达。”

　　 “知道了，看样子只能听探戈他们的消息了。”

　　 为了以防万一李然已经带人进入林区迎着敌人的方向去探查敌情，他们甚至要去来路“迎接”敌人的到来。

　　 十分钟后，李然那边终于有了消息：“呼叫暗影，我是探戈，发现情况。”

　　 林萧立即回答道：“暗影收到，报告情况。”

　　 “坏消息，我们发现一组人马埋伏在我们前面，正好守住目标的必经之路。”

　　 “嗯？”林萧一愣，事情一下子变得复杂了，看来还有第三方盯上了导航芯片，是谁现在无从得知，但至少夺回芯片的任务上增加了难度，“有多少人？装备情况如何？有没有进一步的信息？”

　　 “他们处在隐蔽之中，能侦查到的人数大约在八人左右，不过从他们设置阵地的方式上判断完成这种级别的伏击至少需要二十人，武器精良，美制俄制都有，并不统一，裸露的皮肤上涂着迷彩油，看不出肤色，只能看见一个人露在外面的金发，头发很长，应该不是正规军，雇佣兵的可能性大一些，妈的，这些家伙是从哪冒出来的？”

　　 “这不奇怪，这虽然是敏感地区，但却是非战领区，谁都能来，只是要冒点险，再说山区地形复杂树大林深，卫星也无法完全侦查这一带的情况。”林萧思索了一下继续说道，“探戈，继续监视那边的情况，注意安全，我们这就过去。”

　　 “收到，继续监视，完毕。”

　　 结束了和李然的通话之后林萧摁住麦克对艾虎说道，“雷霆，将这里的情况报告总部。”然后又对其他人道：“所有人注意，赶往探戈所在位置，我们去看戏……”

　　 艾虎叹了口气联系总部报告了情况。

　　 “看戏？”司辰没明白。

　　 “现在又出现了敌人，我们去看他们打架，然后来来个渔翁得利。”艾虎端枪站起身，“走吧，这里的埋伏没用了。”

　　 “那我们设置的地雷呢？岂不浪费了？”司辰也跟着站起来。

　　 “浪费就浪费，我们又没时间收回来。”艾虎在左臂上的电脑摁了几下，上面立即显示了小队其他人的位置和与李然那边的距离，然后通过单兵电台问林萧，“暗影，有三条预设路线，我们走那条？”

　　 “要兼顾安全和距离，我们没有多少时间，又不可以太冒险，因为我们只有一次机会，一旦暴露我们就再也没有机会夺回芯片。”林萧叹了口气，他最担心的就是再和敌人遭遇之前再出现其他状况，现在已经有两股敌人介入，谁知道会不会出现第三股呢？

　　 艾虎明白他的意思，略微斟酌了一下将选好的路线发给了林萧。

　　 小队借着地形的掩护谨慎的向李然所在的位置靠近，并不单单是因为这里是敏感地区，而是怕再遇到其他敌人，谨慎为上，尽量避免节外生枝，不过还好，一路上并没有出现什么事情。

　　 李然的位置在一片山坡的后面，林木茂密，地形起伏较大。

　　 “带我去看看。”见到李然之后林萧马上让他带自己去观察敌情。

　　 这一看之下他才发现最有利的地形已经被那些不知来历的敌人占领，自己一方已经找不到合适的阵地。

　　 “怎么办？”李然一脸的无奈，谁也没想到会出现这种情况……

　　 林萧观察了一下：“分成两组就近埋伏，我们在他们打响战斗的后期趁乱介入，以消灭敌人为主，芯片毁掉也无所谓，你带一组人去右翼那片高地，虽然位置靠前但敌人不会想到有人会藏在那里，我们不是固守阵地，那只是个藏身之处，敌人开战之后听我命令，我们一起动手。”

　　 “是。”李然立即带人去做准备。

　　 两组人马还没进入藏身地前面的敌人就已经开始交火，从枪声上判断，设伏一方使用了消音武器，另一方面的枪声很急，不断的传出密集的枪声爆炸声。

　　 “开战了。”艾虎举着望远镜观察着林子里的情况，其实距离不远但林木太密集，他什么也看不见，只是他不甘心，所以才举望远镜希望能从林木间找到一些缝隙。

　　 “看见什么了？”司辰也举着望远镜看。

　　 “看见个屁。”艾虎丢下望远镜，“这么密实的林子能看见吗？”

　　 “那你还看。”司辰小心的嘟囔。

　　 “遭袭者损失惨重。”艾虎闭着双眼听着枪声说道。

　　 司辰侧耳听了听：“是啊，枪声零落了不少。”

　　 “等着吧，他们死的差不多我们就该动手了。”艾虎一边说一边检查武器。

　　 他刚说完就听林萧通过单兵电台命令道，“所有人注意，准备行动。”

　　随着时间的推移，十几分钟后枪声越显零落，就在这个时候林萧果断下达了行动的命令。

　　 战士们从藏身之处跳出来端枪向战场快速推进，此时战场上的枪声已经变得只剩下了零散的枪声，应该是敌人在清理战场。

　　 李然一马当先，很快就冲到了敌人的防线附近，正在端枪警戒的敌人没想到真的会有人来，他们看见李然的时候已经为时已晚，李然两个短射将敌人放到继续前冲，他使用他同样是消音武器，所以并没有惊动其他敌人，转过一片密集的灌木丛前面出现了更多的敌人，这些人正端着枪检查地上横躺竖卧的尸体。

　　 小队人马先后赶到，瞬间和敌人短兵相接，由于敌人没有心里准备所以开始就吃了大亏，一开战就被放到了六七个，不过这些人都是有着丰富作战经验的老兵，幸存的人迅速做出了反映，就地寻找掩体开始反击，双方展开了一场已无声武器为主的诡异胶着战。

　　 “炸死你们这群王八蛋。”艾虎将几块装了遥控引爆的C4炸药丢了出去，还没等炸药落地他就遥控引爆了炸药，“轰轰轰……”剧烈的爆炸中大量的枝叶飞扬，离炸点近的几棵树的枝叶几乎被炸光。

　　 “我靠，这威力……”司辰拔下一根插在胸前的木条丢在地上，要不是有防弹衣这根木条肯定将他当胸穿透。

　　 “哈哈，我临时做的，在炸药外面又缠上了几十枚子弹。”艾虎疯狂的笑着。


第422章 临时任务（二）

　　 “差点被你炸死。”司辰嘟囔，“你扔的也太近了。”

　　 “知足吧。”艾虎哈哈大笑，“掩护我。”说完一个翻身向前冲了几米靠在大树后，“压住三点钟方向敌人的火力。”

　　 “明白。”司辰调转枪口开始疯狂的扫射，艾虎借机又向前冲了数米。

　　 “换子弹。”司辰大喊道。

　　 “你的弹药消耗太快了。”艾虎一边开枪一边说道。

　　 “我知道，敌人火力猛，我不能顾及弹药。”说话间司辰换号弹夹继续扫射。

　　 艾虎的两个纵身已经离敌人很近，跳跃中他连续开火干掉了一名敌人，他第三次落地的时候正好落在一名敌人藏身大树后面，两人背靠背的站在大树的两侧。

　　 “投降吧。”艾虎将枪带缠在胳膊上用英语喊。

　　 “休想。”对方怒吼着跳出来举枪对准还湖就要扫射。

　　 蛮牛早有准备，他一把抓住对方的枪管猛地向上一托，“噗噗噗……”一排子弹从他的头上飞过，握着枪管的手套传来了一股炙烤的特有味道。与此同时蛮牛另一只手的枪已经顺了过去，但就在他扣动扳机的一瞬间被对方一脚狠狠地踢在了枪身上，艾虎的枪失控扫射中荡向一边，对方借机挥拳打向艾虎的太阳穴，却被艾虎抓住了手腕，两人同时用力一起从翻滚到空地上展开贴身肉搏。

　　 两人几乎同时放弃了长枪拔出了匕首，艾虎的枪带缠在胳膊上虽然松手但却还在他的控制之下，他拖着枪带用力一轮步枪如同流星锤一样砸向对方的头顶，这下对方可是没有预料到被砸了个结实，可尽管力道很大但他却没有晕倒，但这短暂的失神却足以要了他的命，一把长长的军刀从他颈侧刺了进去，艾虎握住刀柄猛地一拉，他的脖子被割断了一半，顿时整个头颅无力地垂到了身后。

　　 艾虎一脚将尸体蹬开，滚身回到树后缠着枪带的手往回一拉，步枪再次回到手里：“叫你投降你不投降，这下没命了吧？”

　　 “那那么多废话，干活。”林萧一边，骂着一边从他身边跑过。

　　 “耽误不了事儿！”艾虎揉了揉鼻子翻身跳起向另一侧冲去。

　　 “他们还有四个人，抓紧时间解决战斗。”林萧摁着麦克说道。

　　 这时只听对面有人喊道：“你们是什么人？芯片我们不要了，放我们走。”

　　“报出你们的来历、你们的老板是谁？怎么得到的情报？”林萧一边换弹夹一边说。

　　对方沉默。

　　林萧见状又说道：“给你们十秒钟考虑。”

　　“对不起，对于雇主的一切我不能说，我只能告诉你，我们是血衣雇佣兵。”

　　 “给你们十秒钟时间投降，双手举枪走出来。”见他们这么的不干脆林萧立即下了最后通牒，他不想节外生枝，这个地方充满了变数，他也没时间和这些家伙讨价还价，自己一方已经占尽优势，敌人已成瓮中之鳖，他也不需要俘虏。

　　 “放我们走，我们放弃芯片，这样很公平。”对面的继续喊道，“我们只是搜到雇佣的佣兵，不是你们的敌人，更不是你们的仇人，我们为钱战斗，不涉及政治，但我们赚钱的前提是保住性命，而你们是职业军人，这一点我看的出来，你们为国效命，你们只是执行任务，所以我们之间不存在本质上的冲突，因此我们可以谈判。”

　　 “你认为你还有资格和我谈判吗？”林萧靠在树上一边说话一边用手语指挥其他人向声音响起的方向运动，“你已经没有了谈判的筹码！”

　　 对方沉默了片刻：“好吧，我承认我们处于劣势，但这并不代表我们没有谈判的理由，我们放弃获得芯片，我们的损失也大于你们，在本质是你们不吃亏。”

　　 “哼……吃亏？死的人少就算不吃亏吗？什么道理，这和吃亏与否无关，兄弟的生死都不是谈判的筹码！”

　　 “我是雇佣军，也是生意人，我会最大限度的保证活人的利益，战争是残酷的，我们不能因为死人而死更多的人，这一点你该明白。”

　　 “我明白，你打算把我们之间的恩怨一笔勾销，你放弃芯片，我放过你们，但是我们之间不存在信任，所以我只能选择不相信你。”

　　 对方显然有些恼怒：“我提醒你，和你谈判不代表我们没有鱼死网破的决心，现在我只是在寻找一个对双方都好的办法，我只想带我的兄弟走，但我不会投降，因为我不喜欢把命运交到别人的手里。”

　　 “你这是在威胁我吗？现实中网里的死于很多但网却完好的例子去屡见不鲜。”

　　 “这不是威胁，算是提醒，我不想和你们继续战斗下去，反正你们是为了芯片，我们有好无仇怨，所以……”

　　 “不可能。”林萧举枪扫射，“我不相信你。”

　　 “不要太欺负人，和你们谈判不等于我怕你们。”对方虽然说的很硬气，但却没有还击，看得出他们真的想和林萧他们谈判，但是林萧并不买账，他靠在树上：“我也不需要你们害怕，我需要的是消除你们这些不稳定因素。”

　　 “暗影，我已经锁定目标，九点钟方向十五米树后。”朗风的声音从耳机里传来。

　　 “干掉他。”林萧毫不犹豫的说道。

　　 “噗……”一颗狙击步枪的子弹破膛而出，呼啸着穿过树干的边缘击中后面的人。

　　 让林萧意外的是对方仍在说话：“我已经做出了让步，但你们却还要赶尽杀绝，好吧，好吧，既然你们放弃了和平的机会，那么今天我们就血拼到底。”

　　 “上当了，那只是一具尸体，是诱饵。”说话间朗风已经转移了阵地，但他刚才藏身的地方却被一颗子弹击中，看来在他开枪的同时敌人也发现了他，幸亏他躲得快，否则这一枪肯定要了他的命。

　　 “噗噗噗……”对面的敌人开始扫射，仿佛他们有用不完的子弹意义，不计消耗的扫射，瞬间就将附近的树木打得稀烂，粗壮的树干上被打得咚咚直响，仿佛有数百只啄木鸟在一起啄树。

　　 “动手，一个敌人都不放过。”林萧靠在树上：“大家注意，他们要突围，探戈，你的小组到位了吗？你在他们身后动手。”

　　 “路上和敌人遭遇，他们已经在突围，不过还好，没耽误什么时间。”李然的声音有些气急败坏。

　　 “有没有人受伤？”

　　 “轻伤，不影响战斗力。”

　　 “前后夹击，干掉他们。”林萧一边还击一边说道。

　　 “手榴弹。”蛮牛将几枚手雷丢了出去，一阵爆炸之后对方的几个射击点顿时哑了。

　　 李然那边兜着敌人的屁股猛打，敌人很快就没了动静。

　　 “完球了？”蛮牛侧着身向对面张望。

　　 “探戈，报告情况。”林萧摁住通话器低声问道。

　　 耳机里只传来了几声叩击，林萧立即明白李然他们正在搜索前进，过了片刻李然才传来消息：“暗影，我们上当了，这里只有一个人。”

　　 林萧立即赶了过去，却见地上躺着一个重伤员，正用一种冷漠的眼神看着他们。

　　 “他们留下一个人拖住我们，其他人从不同方向突围。”李然挑起地上的一团渔线，“用这个将几支绑在树上的枪并联起来然后由他一个人操作，其他人早就跑了，我们解决掉了两个，所以他们至少还有一到两个人。”

　　 躺在地上的那家伙露出一天得胜的微笑：“你们这群笨蛋，我们不是那么好对付的。”

　　 林萧暗骂自己大意，但现在后悔也没用，必须采取措施：“芯片在哪？”

　　 “我们没得到芯片。”

　　 林萧看了他一眼：“雷霆、怒火、鹰眼，跟我去追；探戈带人打扫战场寻找芯片，找到芯片立刻想我报告。”

　　 “我们没得到芯片。”重伤员急急地说道。

　　 林萧没理他，带人走了。

　　 “所有人注意设静介绍，其他人打扫战场，尽快寻找芯片。”李然蹲下身看着伤员：“看来你很在乎你的兄弟。”

　　 对方沉默了片刻：“我们并没有机会找到芯片，你们可以相信我。”

　　 李然冷笑着说道：“那得我们看见芯片，否则你的兄弟死定了，祈祷我们尽快找到芯片吧。”

　　 “我快死了，不会骗你们。”

　　 “我们之间没有什么信任可言，所以你还是闭嘴吧。”李然站起身，“我佩服你为你的兄弟做出的一切，但这不代表我会同情你。”

　　 “呵呵……”伤者惨笑，“我是不可能活着回去了，除了帮他们离开我还能做什么？”

　　 “死亡之前还有这份勇气的人不多。”李然看了看四周，“这里环境不错，放心，你死了之后我会埋了你。”

　　 “谢谢。”伤者欣慰的一笑，然后就不在说话，闭上眼睛等死。

　　 另一边林萧、艾虎、蛮牛和朗风组成四人基本作战小组沿着敌人留下的痕迹快速向前推进，虽然芯片很有可能还在战场上的某具尸体上还没被发现，但他们不能把希望都寄托在那边，万一敌敌人带走了芯片就麻烦了，所以才留下李然和大部分的兄弟搜寻战场，他们必须先追下去，以确保万无一失。

　　 看方向敌人正想印方一侧的防线前进，不知道那是他们的目的地还是他们在故意制造向那边延伸的痕迹以吓退追踪者。

　　 四人如同幽灵，小心谨慎，他们知道敌人肯定不会留下什么后手，以防止身后的追兵，所以他们格外的谨慎，突然艾虎一把拉住前面的林萧伸手指了指他前方。

　　 林萧向前仔细的看了看，却没发现什么异常，他用询问的目光看着艾虎。

　　 艾虎做了稍等的手势然后独自一人向前绕了个小圈在另一侧的树下蹲下身，很快就从草丛里取出一枚阔剑地雷。

　　 看着他手里的地雷林萧惊出了一身冷汗，如果艾虎没发现问题只要他再往半步那他不死也得少一条腿。

　　 艾虎将地雷塞进背囊对林萧打手语道：“我走在前面。”

　　 林萧点了点头回手语道：“小心。”艾虎对地雷的布设绝对是行家，所以他走在前面绝对能发挥最大的作用，将小队触雷的危险降到最低。

　　 他们只用了不到十分钟时间就追上了敌人，这让他们自己都觉得奇怪，等战斗打响之后他们才明白，原来敌人只有两个人，其中还有一名伤员。

　　 一接触对方就开始殊死抵抗，还击的火力异常猛烈，艾虎和林萧在正面猛攻，蛮牛和朗风开始从右翼包抄过去，但敌人发现了异常开始边打边退，虽然有伤员但他们打得却异常的凶猛。

　　 艾虎靠在树上默默的数着对方的弹药，等到对方将枪里的子弹打空之后他猛地冲出去一边扫射一边借着树木的遮挡向前跑，等到敌人换完弹夹的时候他已经藏到了一棵树后，任凭子弹敲打他身前的树干。

　　 “我们已经放弃了芯片，你们为什么不放过我们？”对方一边开枪一边大喊。

　　 “来趟这浑水的都要付出代价。”林萧冷冷地说道。

　　 “我们只是受到雇佣罢了。”

　　 “说出你们的雇主，我会考虑留你们一命。”林萧甩出一枚手雷，“否则我就将你们赶尽杀绝。”

　　 “休想，我们是雇佣军，有自己的规矩，替自己的雇主保密是协议的一部分。”

　　 “你们也讲枝叶道德？”艾虎突然从侧面跳出来一脚将正在和林萧谈判的家伙踢翻，这一脚踢在头上，力道很大直接将他体晕了过去，旁边有名腿部受伤的敌人刚要调转枪口就被艾虎踩住了手腕，抡枪托砸在那家伙的后脑上，这家伙也跟着晕了过去。

　　 “要不是他们有个伤员我们还真没这么容易追上他们。”艾虎给两个俘虏搜身之后将他们困了起来，他居然在俘虏的衣领上搜出了毒药丸，看来这些家伙是抱着必死的决心，艾虎轻蔑的笑了笑，“都带着自杀毒药了还他娘的逃命，这算什么？”

　　 “有没有芯片？”林萧问。

　　 “这还真没发现，可能他们说的实话。”艾虎站起身。

　　 “这可有点麻烦。”林萧皱了皱眉，“探戈那边也没有发现，不过搜索还没完成。”

　　 “我操？那岂不是很操蛋？”艾虎也皱起了眉头，“希望探戈他们那边能找到。”

　　 “不管了，先找个地方审讯一下这两个家伙，我们需要更多的情报。”林萧看着地上的俘虏一脸的阴沉，这的确是个让人烦心的坏消息。

　　 “这个不是问题。”蛮牛忙不迭地冲上来。

　　 “行了。”林萧拍开他伸向俘虏的手，“西伯利亚的事儿忘干净了？”

　　 “那不是意外吗？谁知道那小子那么不禁折腾？”一提到西伯利亚把俘虏弄死的事儿蛮牛就不好意思。

　　 “行了，别在这狡辩了。”林萧不耐烦地挥了挥手，“这事儿你还是别插手了，去放哨，把鹰眼替换回来。”

　　 “是。”蛮牛很不高兴的走开。

　　 很快朗风就被蛮牛换了回来，林萧命令他和艾虎分别审讯一个俘虏，务必得到更多的情报。

　　 林萧的要求很简单，只有两点，一、不要弄出太大的动静；二、不要没弄到口供就把俘虏弄死。

　　 这两个要求虽然简单，但的确有难度，制造痛苦容易，承受痛苦太难，俘虏不可能不因为痛苦而嚎叫，但艾虎和朗风却都做得很好，并没有弄出什么动静。

　　 小队中从前有一句话很有意思，是说蛮牛的刑讯手段的，说除了死人，没有蛮牛撬不开的嘴，但这句话被他自己在西伯利亚毁了，那个人还没等他撬开嘴就挂了，这很伤蛮牛的面子，所以蛮牛一直想找个机会给自己正名，但林萧却一直都不给他机会，而林萧的理由也很简单，不希望蛮牛变得太暴力，特别是在遇到自己的克隆体之后，暴露倾向越来越明显，这不是什么好事，一个士兵需要沉着冷静的性格，而非一个怪异的杀人机器。

　　 所以林萧一直在有意的控制蛮牛的暴力倾向，所以最近的刑讯都把他排除在外。

　　 其实林萧一直都觉得战士并不需要太冷血，虽然他们经历了太多的血腥，但这不代表他们漠视生命，战场上冷血无情也只是针对敌人，但这份无情中必须有人性，要做一个有理性的战士，而非一个冷血的杀人机器，更不该是一个嗜血的野兽。

　　 就在他们刑讯的时候林萧收到了李然那边传来的消息，是个坏消息，导航芯片真的没找到。

　　 事情变得越来越复杂了，芯片到底被谁带走了？


第423章 临时任务（三）

　　 林萧立即将这边的情况报告了上级，上面给他们的命令是原地待命。

　　 林萧坐在地上透过枝叶的缝隙看着已经升上天空的太阳，仔细的回忆着整个行动的过程，反复几次并没有发现什么异常，从坠落点到埋伏点百分之八十的路程在卫星的监控之下，敌人根本没分出人手带走芯片，所以说在进入山林之前芯片肯定在他们手上，而进入林子之后卫星失去作用，那么只有两种可能，一是敌人进入山林立即分派人手将芯片带走，二就是落在那活儿拦路抢劫的敌人手里，也就是自称“血衣”雇佣军的那些人，是他们派人将芯片带走，自己带人偷袭的只不过是他们的大部队罢了，但在两伙敌人还没完成战斗的时候自己就带人介入，所以这种可能性应该很小才对。

　　 想到这林萧立即联系李然清点敌人的尸体，先期取得芯片的敌人和“血衣”雇佣兵的尸体要分开清点。

　　 很快李然那边就有了消息，先期取得芯片的敌人一共十五人，而拦路抢劫的敌人却有十五具尸体。

　　 这么看的话先期取得芯片的敌人已经被“血衣”雇佣兵全部被歼灭了，所有他们分兵护送芯片离开的可能性已经排除，那剩下的就是现在自己对付的这伙人了，如果问题不出在他们身上那只能说他们倒霉到喝凉水都塞牙的份儿上了。

　　 几分钟后艾虎从林子里出来，看表情就知道他已经得手，其实他并没有用暴力手段强迫俘虏，而是利用了类似于吐实剂的药物，在俘虏进入半昏迷状态之后一点点地问出了想要的信息。

　　 原来这些人的确是“血衣”雇佣兵，至少在这点上他们说了实话，这次他们一共来了二十五个人，其实他们在伏击开始的时候就很幸运的从另一方手里夺得了芯片，他们为了以防万一立即派六人护送芯片先离开，也就是说芯片早就走了，而其他人为了以绝后患打算在将敌人完全消灭之后从容离开，但没想到会被蛟龙小队偷袭，而且会损失如此惨重，所以幸存的人只能分开跑，一名重伤的队员留下拖延时间，其他四人分两组从不同方向逃走，而一组比较倒霉被李然撞上直接被干掉，这组因为有个伤员跑得慢所以做了俘虏，至于他们的雇主只有队长和副队长知道，队长已经战死，副队长已经护送芯片离开，他们的路线是从克什米尔西侧入印度，西侧有一片山崖因为地势过于险要而无人驻守，虽然冒险但却不会和印度边防军遭遇，进入印度之后他们会一路前往孟买见雇主交货，结清尾款。

　　 朗风得到的小心合适了这份供词的准确性，事情紧急林萧立即联系总部报告了情况。

　　 十分钟后总部传回消息，跟进，设法夺回芯片，并联系情报部门对他们进行接应并提供必要的帮助。

　　 “从两方严密封锁的地区接进入，他们也真想得出来！”蛮牛抓了抓脑门。

　　 “不是穿越防线，而是爬悬崖。”艾虎呼了口气，“估计那悬崖肯定难爬的很！”

　　 “好爬的话不可能没人驻守。”林萧看着树梢，“从地图上看那一代地形很复杂，离双方的阵地都非常的近，都在双方阵地的火力覆盖范围之内，虽然双方火力够不着对方，但出于中间位置的悬崖他们却都照顾得到，这也是敌人不设守军的一个原因，但瞭望哨肯定有，所以他们不可能在百天爬悬崖，但是他们走的那么匆忙……不是有藏身之处就是有隐蔽路线。”

　　 “隐蔽路线？这俘虏可是没有招认。”艾虎看了一眼朗风，后者赶紧道，“对对，俘虏直说他们爬悬崖，没说什么隐蔽路线。”

　　 “嗯！”林萧点了点头，“等其他人到了，我们就向悬崖的防线推进，具体情况到了再说，雷霆，通过卫星监控悬崖，如果敌人能百天通过，我们也一样，按照时间计算他们应该还没道。”

　　 “明白。”艾虎立即调整卫星图像，将悬崖的位置笼罩在内。

　　 “去印度……”蛮牛摇了摇头，“咖喱鸡……咖喱羊肉……呃。”蛮牛又开始算计吃。

　　 “咖喱个鸡巴。”艾虎转过头，“就他妈知道吃，咱们去打仗，操……”

　　 “打仗也得吃饭。”蛮牛摇头晃脑的说道，“民以食为天，吃不是为了饱腹，是为享受。”

　　 艾虎哼了一声：“狗吃屎也算是享受。”

　　 “你这众人就是不懂食中乐趣，我今生最大的梦想就是做个美食家！”蛮牛满腹感慨的说道，“吃遍天下美食，详尽天下珍馐。”

　　 “就你现在这吃货样差不多吃遍全世界了，生的熟的有多少逃过你的嘴？”艾虎将卫星图像和林萧的电脑同步，“现在悬崖的光线很足，老远就能看见，所以不可能在白天爬崖。”

　　 “整个缓冲区是一个狭长的喇叭口形，越往里走就越危险，而悬崖就在靠近最里侧的印度防线一侧，途中我们需要穿越雷区，开阔地和一条河，路并不好走。”林萧皱着眉说道。

　　 艾虎将3D地图放大：“敌人能走，我们也能走，我们可以沿着他们的足迹一路跟下去，另外从地图上看些地方还是可以避开两侧阵地的观察哨的，只是这些地方肯定布设了地雷或者其他东西来保证安全。”

　　 “这是必然的，军事缓冲区除了地雷就是障碍物，以防另一方偷袭或者大举进攻。”蛮牛指着地图上能走的地方，“妈的，这些地方肯定是雷区，这任务这他娘的好，要穿越雷区和敌人严密监控的地区，这些雇佣兵真他娘的敢玩儿命。”

　　 “不玩儿命哪来的钱？”艾虎感叹道，“这就是雇佣兵的生活，赚钱，刺激！”

　　 李然带人赶上来之后小队立即出发，老规矩，李然带人在前面担任尖兵，开始一段路程走起来并不困难，但到了中段的时候环境开始变得复杂起来，林地开始消失，稀疏的树木已经无法给他们提供有效的遮挡，迫不得已他们只能寻找相对隐蔽点地段前进，幸好这里到处都是沟壑和起伏不定的地形，引爆行军的效果还是不错的，只是要耗费时间多走点路。

　　 行进中李然发现了不少敌人留下的痕迹，从这些痕迹上判断敌人并没有预料到会有人跟上他们。

　　 这么说敌人还不知道他们留在林子里的人已经全军覆没了？林萧觉得有些奇怪，按理说他们遭受伏击的时候这些带着芯片的人不会走得太远，应该还在通信范围之内，可这些人走的却很从容，丝毫看不出一丝的紧迫感？

　　 “暗影，你看这个。”艾虎叫住林萧，将电脑递到他面前，指着上面一幅截图说道，“悬崖下有人活动。”

　　 林萧仔细地看了半天才辨认出一个人的影子映在崖壁的上，这个影子和树木并排站立若非早上阳光斜照根本不会出现这种光影效果。

　　 艾虎道：“这是情报分析科发现的，他们那边的全方位监控比我们要细致很多，如果这是血衣雇佣兵留下的影子，那按照距离计算他们至少比我们快二十分钟，距离虽然不是很远，但前前面应该是雷区，是整条路上最浪费时间的地方，所以时间会比我们预计的更长。”

　　 “不会太长，敌人来的时候就是走的这条路，所以他们肯定已经在雷区开出了一条通道，返回走的也应该是头一条路，他们也不会闲的将雷区这条路封死，所以我们可以借用，但还是不能大意，小心他们耍花招，到雷区你和探戈他们一起担任尖兵，防止敌人在通道数做手脚。”

　　 艾虎点了点头：“这个没问题，这里的地雷埋设至少有三四十年了，都是老掉牙产品，没啥难度，这个交给我！”

　　 林萧叮嘱道：“凡事以保障自我安全为前提，不要轻敌，不要急。”

　　 “知道了，就放心吧。”艾虎边说着边向队伍前面走去。

　　 林萧摁在通话开关低声道：“所有人注意，我们即将进入雷区，注意脚下沿着雷霆开除来的路前进。”

　　 队伍又向前行进了十几分钟果然遇到了雷区，大片纵横交错的雷场隐藏在杂草之中，雷场的面积非常大，由于这里是唯一适合大规模军队行走的地方，所以上方都布设了大量的各种地雷以防万一。

　　 艾虎和李然循着地上敌人留下的痕迹一路向前很快就找到了一条隐藏在杂草之下的小路延伸到雷场深处。

　　 艾虎从背囊里取出探雷针在最前面一点点的向前推进，虽然他说的很轻松，但做起事来还是很谨慎的。

　　李然等人保持着一定距离跟在后面。

　　 由于常年无人涉足，这片雷场已经长满了齐腰深的杂草和半人高甚至一人高的灌木，战士们拉开一条线借助环境的掩护弯着腰跟着艾虎向前推进，一些遮挡物较少的地方甚至能看见印方高坡阵地上的防御工事和瞭望塔上走动的士兵。

　　 在雷区里走走停停，艾虎先后起出了六枚地雷，这些地雷可不是陈年旧货，都是新式的，看得出敌人也做了防备，虽然只有六枚，但这六枚任何一枚爆炸都会引起大面积的连环爆炸，威廉足以辐射方圆数十米。

　　 有艾虎在的引领之下他们顺利地过了雷区，只是浪费了点时间，但也要比预计的提前了至少五分钟。

　　 可他们刚过了雷区就出现了状况，朗风发现阵地上的士兵正举着望远镜向这边张望，看样子是发现了什么，小队迫不得已停了下来就地隐藏。

　　 “怎么回事儿？是不是我们暴露了？”蛮牛蹲在草丛里骂道，“妈的，只有这几十米，对面就是树林，就他娘的过不去。”

　　 “应该不是，他们还没发现我们，你看他们在四处张望，并不是单盯着我们这边，只是不知道是什么引起了他们的注意。”朗风端着狙击步枪观察着阵地上的情况，“糟糕，狙击手出现了。”

　　 “要是没发现我们干嘛把狙击手弄出来？肯定是我们不小心暴露了，现在他们正在找我们。”蛮牛整理武器，“我们冲过去。”

　　 艾虎按住他的枪：“冲过去容易，可我们还怎么上悬崖吗？怎么追‘血衣’雇佣兵？怎么拿回芯片？”

　　 蛮牛白了他一眼：“你白痴啊，我的意思是咱们得想点办法，就这么等着可不行。”

　　 “别着急，先看看。”林萧摆了摆手示意大伙别说话。

　　 高坡阵地上的士兵举着望远镜向这边看了很久见没什么情况就撤了回去，狙击手却始终趴在阵地上对着这个方向。

　　 “怎么还在哪‘挺尸’？”蛮牛见狙击手不动皱着眉头说道。

　　 “他好像没看咱们这边！”艾虎举起望远镜又放下。

　　 “他在看我们身后的雷场。”林萧用望远镜仔细的看了看，“对，雷场，走……，探戈，你在前面，爬过去，这片荒草地会给我们提供很好的掩护。”

　　 李然观察了一下狙击手的视野计算了一下他目光巡视的空当，然后沿着草丛开始慢慢的往前爬，动作慢的就像一条捕猎的毒蛇。

　　 隔了一阵艾虎和蛮牛也相继爬了出去，十几分钟后李然终于到达了对面的树林，而这边的人还有一半没动，没办法为了安全不能太急，只能慢慢的一个个的来。

　　 这条只有不到几十米的路程整整浪费了小队将近半个小时的路程，等小队全部进入丛林之后林萧总算是松了一口气，他擦了擦头上的汗低声命令道：“搜索前进，寻找敌人的留下的痕迹，这里没多大地方，敌人如果没有爬上悬崖就一定在这附近。”

　　 按照林萧他们的分析敌人在崖下停留的可能性不大，他们肯定有什么方法攀上悬崖，毕竟在这里隐藏太危险，不说可藏人的地方少之又少，万一被人发现他们前有悬崖后又雷区，他们几乎是置身自己于绝境，敌人不傻不会让自己置身绝境的。

　　 战士们散开人手在注意远处阵地上敌人的动向同时对悬崖下面进行仔细的搜索，艾虎对比情报分析科传来的照片上模糊的影子找到了崖底那棵树，其他人也根据敌人留下的痕迹来到了树下。

　　 等到了下面他们才发现，在远处看着很平整的悬崖却犹如老太太的脸，上面不满了纵横交错的“皱纹”这些沟壑身前不一。

　　 很快他们就发现悬崖上有一条非常隐蔽的裂缝，深两米多宽度大约不到一米，蜿蜒向上，很多地方还是内宽外窄，也就是说里面很隐蔽。

　　 “原来是这样。”林萧看着缝隙点了点头，“探戈，试爬一下。”

　　 李然看了看缝隙卸掉背囊和步枪带来足够攀岩工具这才钻了进去，用手脚撑住崖壁沿着凹凸的缝隙爬了上去，如果不注意从外侧还真看不到有个人在缝隙里向上移动，很快就不见了踪影。

　　 “这小子动作还挺快！”艾虎坐在地上仰着头说道。

　　 “他就一猴子。”蛮牛举着望远镜观察着远处阵地上的士兵头也不回的说道。

　　 十分钟后李然通过耳机报告道：“不是很好爬，有点难度，缝隙延伸到悬崖三分之的位置，中间有个宽约半米的平台，可做短暂的停留，然后要向西沿着崖壁爬行大约三十米转到另一处裂缝，我就在这处裂缝的下面，是否能直接爬上崖顶还不知道。”

　　 “横移三十米？”林萧皱了皱眉，“暴露在外？”

　　 李然马上明白了他的意思：“放心，这个平面在侧面，而且向悬崖内部凹陷深度很大，和阵地上士兵的视线成死角，他们看不见，另一边有岩石遮挡，所有我只能看见雷场北侧的一小块地方，所以这里被发现的可能性很低，我现在继续向上，看看能否爬上崖顶。”

　　 “好，注意安全。”林萧结束通话之后转身对一边的司辰道，“你也上去，也好有个照应。”

　　 “是。”司辰卸掉背囊将步枪斜跨在胸前钻进了缝隙跟着爬了上去。

　　 “三十米的平行？在几十米高的地方，我操，要是掉下来估计连自己妈的不认识，这第一次在没有安全绳的情况下玩儿这么高的难度。”何忠孝咽了口唾沫。

　　 “有难度才有挑战性，血衣的二十多个人都从这上面下来，我们总不能比他们差吧？”朗风深了个懒腰，“别担心，就是高度比训练的时候高了点儿。”

　　 “我知道，只是头一次挑战这种难度心里有些打鼓，放心，我不会给咱们小队丢脸的。”何忠孝说道。


第424章 临时任务（四）

　　 “猴子，我可不是你什么地方都能爬。”何忠孝赶紧摆手，徐虎的绰号是猴王，本来就是个上述爬墙的高手，要说他能飞檐走壁那是有点夸张，但徒手爬楼蹿房越脊对他来说的确没啥难度，这小子曾经在一次反恐任务的时候徒手爬上过一栋六十层的摩天大楼。

　　 “切……”徐虎摇了摇头没再说什么。

　　 “别扯淡，也不看这是什么地方？”林萧瞪了他们一眼。

　　 两人立即闭嘴，对于这个中队长他们还是充满敬畏感的。

　　 李然用了半个小时才爬上崖顶，再次报告情况：“我上来了，崖顶安全，我一路上留下了安全绳索，你们沿着这些绳索过来就该可以。”

　　 结束通话之后林萧下令开始爬悬崖，武器可以个人带着，但背囊只能上去一个人用绳索吊上去一个。

　　 整整用了两个小时所有人才爬上了悬崖，等他们登顶之后才发现原来他们的路程才只是刚刚开始，前面还有一座悬崖，他们现在停留的地方只是一个巨大的平台而已，只是这个平台起伏很大，到处都是参差不齐巨石和难以穿越的沟壑裂缝，这些和另一座悬崖想不都不算什么，因为那座悬崖根本就看不到崖顶，几十米以上就被云雾包裹。

　　 “干了，这里居然没有路能走出去，还要爬悬崖？”蛮牛擦了擦脸上的汗水。

　　 “我探查过了，的确没有第二条路可走，敌人的痕迹延伸到那边，我们也必须继续向上爬，除了攀爬不用顾忌被人发现之外难度丝毫没有降低，另外，上面已经到了雪线，会很冷，可能有冰。”李然指着前面的悬崖说道，“所以我估计后面的难度应该会更高。”

　　 艾虎仰着头望着云雾中的悬崖：“这个高度肯定要到雪线以上，上面肯定冷，希望高度不超过一百米，否则我们都会因为太冷手脚失去直觉掉下来。”

　　 “如果血衣雇佣兵能爬上去咱们就可以。”李然将背囊背好，“因为我们并没有在他们的装不中发现防寒装备。”

　　 艾虎打击他道：“万一他们为了方便把装备留在了悬崖下面呢。”

　　 “那……”李然无奈还的耸了耸肩，“那只能算咱们倒霉了。”

　　 “少说话多干活。”买牛拍了李然的肩膀，“走吧，你是尖兵，难道然我们都走在你前面？”

　　 “躲开。”李然将蛮牛推到边，“这儿没你说话的份儿！”

　　 林萧盯着云雾中的悬崖许久都没说话，他明白这里之所以印巴双方都没有把守不的主要原因就是这里已经可以称之为天然屏障，也就是说并不是一般的士兵能攀登的，就算特种部队也要冒着极大的风险，所以双方并不在乎这种地方会上去人，而后面离印度的真正防线还有多远的路程还无法估计，虽然地图上明摆着那条线，但从悬崖到那条线要走的冤枉路肯定非常的多。

　　 仍然是李然一马当先的攀上了悬崖，这次的难度的确比前一次高，岩壁虽然不至于光滑如镜但落脚点却少的很，但这里的好处在于不必担心被人发现，因为位置太高了。

　　 李然攀着岩缝一点点的向上爬，然后一路打空下岩钉固定绳索，由于难度颇高他半小时后才进入云雾区不见了踪影。

　　 “我们的选择是正确的……崖壁上发现很多孔，应该是‘血衣’留下的岩钉孔，另外……上面……很冷。”从李然说话断断续续的声音中大家能听出他攀岩的时候很吃力，“有些地方积冰，但不还算严重……手脚做好防护……以防……以防低温降低末端神经感觉导致……导致手滑坠崖！”

　　 “大家准备，做好个人防护。”说完林萧有对司辰到，“你跟上去。”

　　 “是。”司辰抬头看了看悬崖带上手套攀着李然留下的绳子开始向上攀登。

　　 “大家注意，拉开间隔蹬崖，注意安全，带好装备，我希望在崖顶的时候我们一个人不少，别掉队。”林萧再次提醒道，“把氧气准备好以防万一。”

　　 林萧说的扬起是一个一公斤大小的压缩钢瓶，里面是可供人使用二十分钟的氧气，是龙焱士兵的标准装备之一，这种高原行动的装备中就有，没想到会用在这种情况之下。

　　 虽然他们都是特种作战高手，攀岩也是他们的必修科目，但别忘了，他们还带着几十斤的武器装备，在这种氧气含量稀薄的情况下体力消耗是非常巨大的，所以这次攀岩并不轻松。

　　 简短解说小队完全登顶已经是下午了，崖顶的风非常的大，到处都是冰冻的积雪，回头望去脚下是一片望不到头的云海，如同登上了就冲云霄。

　　 “我操，这鸡巴地方还真冷。”蛮牛不断的搓着手。

　　 “这里有敌人留下的痕迹，我们没走错。”李然站在下通过单兵电台说道，“大家下来，上面风太大，我们穿的可不多。”

　　 “你他娘的到会找避风的地方。”蛮牛跳下去结果直接甩掉翻了两个跟头飞出去老远，原来下面的雪已经冻实，滑溜的很。

　　 “白痴，谁让你跳的。”李然蹲下身把蛮牛从雪堆里扒出来。

　　 “操，你又没说这地方的雪冻实了。”蛮牛揉着屁股站起来，“唉吆，老子的屁股。”

　　 林萧从上面下来命令道：“好了，探戈和铁拳尖兵，寻找敌人留下的痕迹，成一字队形前进。”

　　 “是。”李然和司辰立即走到了队伍的最前面，冒着山风寻找敌人留下的痕迹。

　　 山顶上根本就没有路，如果不是敌人留下了经过的蛛丝马迹他们甚至不会相信会有人到这种地方来。

　　 他们整整用力三个多小时才离开了山顶的，回到了雪线一下。

　　艾虎回头看了看山顶心道：这鸡巴地方可真难走！

　　 下山的路并不好走，但和爬悬崖相比简直可以算得上享福了，不过雪线以上确实给衣着单薄的战士们冻得够呛，几乎是一路小跑这下来，李然带着司辰在前面一路沿着敌人留下的痕迹追下去，速度很快，当晚他们就在山区的隐蔽处宿营，反正敌人也不会傻掉连夜在这种不熟悉的复杂环境中赶路，这种地方夜晚黑起来就像灌满了浓密的墨汁，地形起伏大不说，还到处都是明暗不一的深沟，就算嗲上夜视仪也不能保证安全。

　　 利用这个空挡艾虎迅速联系的情报分析科看看那边是否监测到敌人的行踪，毕竟那边二十四小时有人盯着卫星传回去的实时图像，但让他失望的是在山里地形复杂根本就找不到那些人，可以肯定那些人肯定是钻山沟了，这的确不是什么好消息，说明小队现在只能依靠追踪敌人的痕迹作为唯一的线索，卫星等其他先进手段暂时用不上。

　　 宿营地选在了山坳里一个顶上有突出岩石的地方，这里是个下陷的一米多深的深沟，上面有一大块突出的岩石，构成一个类似于半封闭的房屋式结构，在最里侧生火不但可以挡住火光而且很避风，山区的夜很冷，这里是个很理想的宿营地点。

　　 现在身处异国他乡，虽然荒山野岭又没有追兵，但为了保险林萧还是将十一个人的小队分成了三组轮流休息，艾虎还特意用高分辨率卫星将这一地带进行了拍摄，看看是否有明显的火光，万一敌人生火这可是个很有效的侦查手段，但可惜的是照片连一丝光亮都没有，对此林萧并不意味，敌人也不傻，都是从战场上爬出来的，保护自己已经成立一种本能，这些隐藏自己躲避侦查的经验肯定是有的。

　　 一夜无话，第二天天刚蒙蒙亮小队就出发了，现在敌人还在山里，如果能追上敌人拿回芯片，就省事儿不用去普斯加纳城冒险了，但前提是能追上，这就不好说了，如果敌人是全速前进那追上的可能性几乎为零，因为在没有运载工具的帮助之下，对这一带地形的不熟悉他们根本没有机会走捷径。

　　 依然是李然和司辰在前面，李然很是看好司辰这小子，说他有做尖兵的天分，和李然的配合越来越默契。

　　 三个小时后他们在一个很浅的山洞里发现了一堆未燃尽的灰烬和一些丢弃的单兵口粮包装袋。

　　 根据李然的分析敌人离开不超过两个小时，敌人的人数确认为五人。

　　 离开不到两个小时？林萧皱起了眉头，原本按照他们的估计敌人离他们太远，可现在看来敌人的速度的确比他们快了不少，估计是在蹬崖前后拉开的距离。

　　 既然如此他们也无话可说，敌人已经将他们甩下相当长的一段路程，所以加快行进速度，争取尽早追上敌人才是硬道理。

　　 总之，他们用了整整一天时间也没能追上这五个人，天黑的时候他们已经快到这片荒无人烟地区的边缘地带，再往前走几个小时就能看见公路。

　　 总部已经协调好各方的关系，情报部门已经派人前往预定地点接应，各方面的准备工作也已经就绪。

　　 艾虎看着延绵起伏千里的群山骂道：“这鸟地方怎么走起来有种没完没了的感觉？好像他娘的到处都一样，荒山秃岭，连个活物都看不见！”

　　 “你他娘的不是活物？”蛮牛又开始和他斗嘴，“为什么情报部门不派人在前面堵住那些雇佣兵，他们也有外勤特工组，作战能力不赖的，也省得我们这么费力气。”

　　 “白痴，你知道他们从哪里出山吗？”艾虎对照了一下方向继续前进，“这里可是延绵千里的荒山，你得用多少人能堵住区区五个人？”

　　 “搞情报的都牛逼，办法总比我们多。”蛮牛继续闲着，其实他就是没话找话，他心里明镜的这个办法根本不可行。

　　 艾虎也不接他的话茬，只是自顾自地说道：“现在他们唯一能做的就是监控这一地带的公路，看看有多少停下来接人的，这一带的公路我分析过，一天过的车都能数得过来，所以应该很容易找到敌人乘坐的车辆，给我们后续工作做准备。”

　　 “准备个鸟毛，他们发现就直接端掉多好？”

　　 艾虎反问道：“那我问你上头为啥派我们来？”

　　 “这任务不是一直有我们做吗？所以就派我们来了！”

　　 “白痴，是因为他们不放心，这里的特工可不是你想像的那样人手充足，和雇佣军交手并不是他们的强项，本来人手就不足你还让他们去拼命这不是让他们去找死吗？再加上临时调人又来不及，我们刚好在边境，这一路跟过来也比调人快，起码我们的战斗力比他们调集的人强的不是一点半点。”

　　 “就你明白。”蛮牛不理他。

　　 路越来越好走了海拔也没原来那么高，他们连夜赶路，终于在晚上八点多走出了大山，半小时后和负责接应他们的特工接上头。

　　 来人面色黝黑，颇有几分当地人的样貌，如果不是对上暗号还真没人相信他是自己人，这家伙代号墨鱼，是个在外十几年的老特工，他开着一辆中巴，虽然破旧但至少比走着舒服的多。

　　 “衣服都在座椅上，上车赶紧换好，车上有暗格将武器和换下的衣服藏好，我们现在回城，你们先休息，有事情到了地方再说。”墨鱼语速极快的说道，“对了，车上有食物和水，都在座椅下面，还有你们各自的证件。”

　　 “发现敌人的动向没有？”艾虎问。

　　 “暂时还不知道，没得到这方面的消息。先上车，来的路上我遇到了两次巡逻队，不知道出了什么问题。”墨鱼催促道。

　　 普斯加纳，印度最北部一个邦的首府，一个人口只有十一万的小城。

　　 当夜蛟龙小队直接进城躲在西城的一座民居里。

　　 “这地方平时没什么外国人来，所以你们最好不要到处乱走。”墨鱼将已大篮子的水果放在桌子上，“东城有个一千人的军营，这是最麻烦的一点，所以我们必须十分小心。”

　　 林萧问：“有‘血衣’的消息吗？”

　　 “还没有。”墨鱼摇了摇头，“卫星侦查没发现什么车从山区接人出来。”

　　 “这可操蛋了，追到这里反倒是没地方找他们。”蛮牛从水果篮里翻出一个橘子。

　　 “我们会想办法。”墨鱼的表情平静，看样子并不着急。

　　 “你们有多少人？这城市人口少说也有十万，怎么查？”蛮牛有些懊恼的说道。

　　 墨鱼也不生气：“人是没几个人，但我们有自己的办法和渠道。”

　　 “既然这里没什么外国人那这些人就不难找。”李然翻了翻水果篮最后只拿了几颗槟榔，“不过现在最大的问题是不知道他们什么时候交易，如果晚了我们也就白忙了。”

　　 “这是个问题。”林萧叹了口气。

　　 “到目前为止不光是我们，就连上面都没有什么好办法。”墨鱼无奈。

　　 林萧敲着脑门：“要在一天之内找到他们，否则我们可能永远失去机会，雷霆，看看是否能查到这里外国人出入境记录；墨鱼，我们需要你们的化妆术，我们要上街，在这等不是什么好办法。”

　　 “这……”墨鱼皱了皱眉，“这恐怕不和规矩，你们并没得到参与我们行动的允许。”

　　 “没时间管那么多了，这件事我会向上级解释，总之尽快去拿来，我会让你的上级同意的。”

　　 墨鱼犹豫了一下：“好吧，我这就去取，不过在没得到正是命令之前我是不会给你们的。”

　　 林萧在联系上级说明了情况之后上面立即同意了他的计划，现在情况特殊，必须夺回芯片，这是最重要任务。

　　 墨鱼送来的化妆品很齐全，经过一次细致的伪装战士们变得和本地人差不多，换上衣服之后只要不张嘴没人知道他们是外地人，忙完这些之后天已经快亮了，大伙儿觉也不睡了。

　　 十一个人除了艾虎之外分成五组由墨鱼派出的人陪同分别将城市划分成几个区进行全方位的搜索，当然是低调的巡查。

　　 清晨的城市充满了生机，谋生的小贩已经掰开了摊位，大小车辆也都上街，只是人力车和牛车居多，机动车也是拉人的三轮摩托。

　　 蛮牛和徐虎一组，在城东活动，带领他们的是一名看上去又黑又瘦而不爱说话的特工，代号鱿鱼，他们的交通工具就是一辆三轮摩托。

　　 因为语言障碍所以蛮牛和徐虎只能坐在后座一声吱的四处观察，墨鱼给他们买了两张咖喱饼当早餐，结果蛮牛吃了几口就因为不习惯扔到一边。


第425章 临时任务（五）

　　 在街上咣当了一上午也没发现什么有价值的信心，当地能容纳外国人的地方他们几乎都逛遍了，也没发现什么有价值的信息，虽然见到了几个老外，但一看就不是那种扛过枪的人。

　　中午时分，鱿鱼去购买饭食，为了避免引起不必要的麻烦他们只能在外面随便吃一口，蛮牛坐在三轮上无聊一边看着街上来往的人群一边的吃着随身带的香蕉，语言不通，所以他和徐虎只能闭嘴，甚至互相交谈都不能。

　　偶然间蛮牛发现一个人转进了街角，其实这里来往的人很多，一个转入街角他毕业不会太在意，只是他发现那个人的身材很高大健壮，属于这一上午很难见到的身材。

　　蛮牛一愣，捅了一下徐虎低声道：“在这等我。”

　　锡壶转过头的时候蛮牛已经走出一段距离了，他张了张嘴但还是没喊出声来，只能通过通讯器焦急的低声问道，“你去哪？快回来，我们对这地方不熟。”

　　“发现点情况，不知道是不是我的错觉，你等一下我就回来。”蛮牛边说边追到了街角，但那人已经走出了很远，从背影看这个人的身材十分的健壮，身高接近两米，体重至少在一百二十公斤以上，虽然看不到脸，头上也带着帽子，但从后颈裸露的皮肤上看这人肤色很白。

　　蛮牛跟着那人走街串巷十几分钟后他发现胡同里只剩下了他和那个壮汉。

　　“小子，你跟了很久了。”壮汉转回头用英语说道，那是一张略显黝黑的面孔，但西方人特有的五官毫无疑问的出卖了他。

　　“涂了鞋油我照样认识你。”蛮牛也不躲，干脆直接站了出来。

　　对方很意外：“干嘛跟着我？”

　　“我怎么知道我跟着你？”对方身份没搞清之前蛮牛开始一味胡扯，同时不经动力动手指，通过单兵电台发出了危险信号。

　　只听耳机里徐虎低声说道：“已经确认你的位置，我们马上来。”

　　“这并不好笑。”对方突然拔出手枪。

　　蛮牛认真的看着他手里的枪：“USP.45，好枪，还有消音器。”

　　对方皱了皱眉：“看来是个行家。”

　　“都是圈儿内人，别把谁当傻瓜。”蛮牛继续拖延时间。

　　“你不是本地人，那你不是警察，你的手老茧很厚，常摸枪……”显然蛮牛的话引起了对方的兴趣。

　　“别猜了，我不是警察，更不是间谍，我是为赚钱而拼命的人。”蛮牛自顾自地说道，“可能你猜对了，我是雇佣兵。”

　　“雇佣兵？”对方超弄的笑了笑，“哪支队伍？”

　　蛮牛反问道：“干嘛要告诉你？”

　　“因为这个！”对方扬了扬手里的枪。

　　“哈哈……”蛮牛大笑，“你以为你占有绝对优势吗？”

　　“至少现在是，别乱动，我的手很快。”对方警觉的盯着蛮牛，“为什么跟着我？”

　　“我说过了，没跟着你。”

　　看着蛮牛悠闲地表情对方突然意识到了什么：“该死，你在拖延时间。”说着抬手就是一枪。

　　 蛮牛早有准备，在他开枪之前就侧身都到了一边，子弹打在了墙上，蛮牛也拔枪在手抬手就打，但对方已经转到了另一条胡同，子弹也打在了墙上。

　　 蛮牛踢枪便追，同时通过单兵电台对其他人说道：“他跑了，我正跟着，他的身份还不能确定，我跟上去看看。”

　　 “我看见他了，交给我，你已经暴露别乱走，先撤回去。”说话的是鱿鱼。

　　 蛮牛一想也是，自己已经被敌人发现，在跟下去很容易打草惊蛇，不如交给鱿鱼，于是他盯住了几句这撤了回来，为了安全他然徐虎跟上去配合鱿鱼行动，这样也好有个照应。

　　 很快蛮牛就被李然和司辰小组接走，回去之后他才将详细情况讲述了一边，林萧的意见是对方是血衣雇佣兵的可能性只有三成，毕竟不一定老外就是雇佣兵，但这也算是一条有价值的线索，先查查看总比现在没头苍蝇一样乱撞的好。

　　 “怎么还没动静？”蛮牛焦急的在地上周溜，这眼看天都要黑了其他几组人也都回来了，鱿鱼那边还没有消息。

　　 “这种事急不得。”朗风倒了杯水递给蛮牛，“他们是专业特工，你放心，早晚都会有消息。”

　　 “那得看消息的种类了。”蛮牛接过水杯喝了一口，“要是对咱们没用那就不是什么好消息。”

　　 “没用也不意外，毕竟不能是老外就和血衣雇佣兵有关。”艾虎靠在墙上打盹被蛮牛吵醒了，他打了个哈欠说道，“谁都希望立即找到血衣雇佣兵，但这种事情不是想出现就出现的。”

　　 蛮牛却不这么认为：“你都说这里老外少了，既然老外少，那遇到老外是血衣的可能性就越大才对。”

　　 艾虎摇了摇头：“这是什么道理？几率问题不适合这种现象，虽然可能性很高，但不代表一定对吧。”

　　 “别吵了，烦不烦。”一边睡觉的李然终于忍不住了，“你们两个到哪都斗嘴，有什么斗的？觉都不让人睡消停。”

　　 蛮牛道：“滚一边去，要睡觉滚里屋。”

　　 “你大爷，说话不如放屁好听。”李然将当枕头的背囊直接甩过去砸在蛮牛头上，“别没事儿找事儿，小心我揍你，一天天就知道吵吵。”

　　 “你俩行了，都闭嘴把。”艾虎叹了口气，“你们两个更牛逼，我们只是斗嘴，你们却连打带骂。”

　　 “操，我看这样的就是皮子紧，欠揍。”李然坐起来。

　　 “你他娘的才欠揍。”蛮牛将背囊丢还给李然。

　　 真吵架也好假吵架也罢，总之不过这一吵时间过的倒是快了不少，没多久鱿鱼那边就有了回应，已经找到了这个人的落脚地，地点离军营不远，里面都是老外，大约有十几个，他们的院子是前几天刚租下来的，但可惜的是他们并不是血衣雇佣兵的人。

　　 虽然白忙和了半天，但也有意外收获，在追查这些人下落的时候却发现了血衣雇佣兵的行踪。

　　 血衣雇佣兵的人是在鱿鱼他们返回途中遇到的，五个人，坐着一辆车，除了换穿普通便装之外没做丝毫的化妆，鱿鱼带人立即对他们进行了追踪，直到他们回到落脚的酒店，为了确认身份鱿鱼对他们进行了技术真侦查，在监听他们对话的时候发现他们提到了交易、买家、武器、人手、等一系列关键字眼。

　　 虽然这还无法全确定他们的身份，但至少可以对他们进行重点监控，而从他们对话中提到的信息来看到目前位置买家还没到，交易还没进行。

　　 对这五个人采取什么样的措施小队出现了不同的意见。

　　 “别想了，动手，等下去夜长梦多，万一他们完成交易我们就更麻烦。”蛮牛的主意一项直接而又暴力。

　　 李然就和他的意见不同：“他们是不是血衣我们还没有最后确认，盲目动手万一搞错了会打草惊蛇，真正的血衣藏起来我们就很难在找到他们。”

　　 艾虎道：“但是，我们等下去也不是办法，时间有限，交易随时都可能进行，我们时间不都。”

　　 朗风的意见：“还是先确认身份，我们不能蛮干。”

　　 林萧始终没说话，他背着手在地上来回的走了一阵才道：“墨鱼，我们要入住他们所在的酒店，包下他们所住周围的房间，进行全方位监控，一旦确认身份我们马上动手。”

　　 “住在他们附近的房间，不怕打草惊蛇吗？”墨鱼迟疑了一下。

　　 “已经没有其他办法了，时间紧迫，尽量小心吧。”

　　 墨鱼思量了一下道：“好吧，我这就去安排。”

　　 很快墨鱼就搞定了一切，也不知道他用了什么手段，将几个原本已经入住的房间都包了下来，还好那五个人所住的房间在四楼，而且都是挨着的，所以只要想办法搞定两侧和对门的房间就可以。

　　 小队再次分组，以各种不同身份进入酒店，他们进入房间的时候鱿鱼告诉他们五个人里有两个不在房间，他已经派人跟出去了。

　　 艾虎直接在墙壁上安装了偷听器，仔细调试之后声音渐渐清晰了起来，隔壁的人在闲聊。

　　 听了一会儿艾虎立即明天他们在说克什米尔的战斗，这么说来几乎就可以确认他们是血衣雇佣兵那护送芯片的五个人。

　　 “不知道他们怎么样了。”

　　 “到现在还没消息恐怕凶多吉少。”

　　 “我们走之后不久他们就说遭到袭击，但后来就没了消息，原本以为他们会有些损失，可现在看来好像全军覆没了！”

　　 “如果全军覆没……那这次任务的损失超过了收入。”

　　 “买家不知道到底给多少钱，这件事儿只有队长知道，所以还是别瞎猜了。”

　　“明天赶紧交易，赶紧离开这个破地方，吃得不好睡的不好。”

　　 “谁愿意在这种地方呆着？不就是为了那点钱吗？”

　　 ……

　　 听一会儿艾虎示意林萧是否动手，林萧摇了摇头：“再等等。”

　　 只听隔壁继续说道：“啥也别说了，继续等吧，队长他们回来再说，有这时间还不如睡一觉。”

　　 林萧通过单兵电台呼叫墨鱼：“能不能进入他们没人的房间检查一下？”

　　 “可以，但不觉得太冒险吗？毕竟还有两个人在，万一被发现会打草惊蛇的。”

　　 “如果能找到芯片我们就不必和他们硬拼，所以冒险还是值得的。”

　　 墨鱼沉默了片刻：“好吧，我去安排。”

　　 林萧有道：“如果可以带我们其中一个人进去。”

　　 “明白了，我去弄酒店的身份做掩护。”

　　 没过多久墨鱼穿着高级服务生的衣服从外面进来，将一另一套衣服递给林萧：“动作要快，另外三名敌人随时会回来。”

　　 “知道了。”林萧立即开始换衣服。

　　 墨鱼有些意外的看着他：“你去？”

　　 “怎么不可以吗？”

　　 墨鱼摇了摇头：“当然可以，只是没想到，不过你化完妆比他们更像本地人。”

　　 换好衣服两人一前一后的出了房间，直奔另一侧的房间，按照鱿鱼的分析最里侧的411房间是血衣队长单独居住的。

　　 墨鱼看左右没人，拿出从酒店搞来的备用钥匙很轻松的打开了房门，两人闪身钻了进去，房间不大，里面陈涉简单，两人分头行动，很快就在衣柜里找到了行李。

　　 里面有一支拆卸开的步枪和一把手枪，两人刚想仔细翻耳机里就传来了艾虎急促的声音：“你们出动了报警装置，隔壁的两个家伙发现了异常，正要去你们所在的房间检查，快离开。”

　　 两人对望了一眼，鱿鱼立即道：“我去拖延一下。”说完马上转身出门。

　　 鱿鱼刚进入走廊关门前面另一侧的房门就开了，他端着托盘一脸平静地向前走，迎面正碰上刚出门的两名壮汉，三个人撞了个结实。

　　 “对不起先生。”墨鱼赶紧用英文道歉，同时他看见其中一个壮汉的握枪手迅速背到了身后，另一人显然也没料到会有人撞到他们，先是愣了一下，看表情已经警觉的几乎拔枪射击，但见是个服务生他马上镇定下来伸手将墨鱼拨到一边，“没关系。”然后三步并作两步的冲向411房间，另一个枪藏在身后的壮汉也跟了过去。

　　 墨鱼伸手就要拔枪，但让他意外的是房间里并没有传出任何动静，他赶紧跟过去向里张望，只见屋里除了两名壮汉之外在没有第三人，衣柜也关的好好的。

　　 “先生需要清扫服务吗？”墨鱼在外面问道，他怕林萧还藏在里面，赶紧分散敌人的注意力。

　　 “不……”两名壮汉退出来关上门，“给我送点鸡肉来。”其中一名壮汉丢给墨鱼一张五美元的纸币，“没有我们的召唤不要来打扰我们。”

　　 “是先生。”墨鱼装作一脸高兴的说道。

　　 两名壮汉回到了房间，墨鱼立即赶回艾虎所在的房间，进门之后他才发现林萧已经在里面了，这下却把他给弄糊涂了：“你……你……”

　　 林萧正带着耳机窃听隔壁的谈话，他举起手示意墨鱼不要出声。

　　 “这是怎么回事儿？里面没人警报怎么会响？”

　　 “谁他妈知道，没准是报警器有问题，你没发现柜子的门轴松脱吗？这破酒店真是……”显然他们对这酒店的环境很不满意。

　　 “会不会有人盯上咱们？”

　　 “你别疑神疑鬼的，反正芯片是队长亲自保管的，留下这个房间只是试探是不是被人发现，虽然报警器想了，但并没发现什么可疑的痕迹，所以我劝你还是安下心来。”

　　 “队长怎么还不回来，难道联系买家要这么麻烦？”

　　 “我们比预计的早，现在买家还没到。”

　　 “妈的，一块破芯片而已，至于这么麻烦吗？”

　　 “中国人用的是一种新的导航技术，其实所有导航技术的原理都是利用导航卫星发射的无线电信号，求出载体相对卫星的位置，再根据已知的卫星相对地面的位置，计算并确定载体在地球上的位置，北斗系统与GPS定位系统原理是大体一致的，用的是无源定位，相比之下北斗系统卫星数比GPS多，因此定位导航精度更有保障，这个芯片里面的东西进行反推就可以获得很多关于这个系统的核心技术原理，这在军事上的意义是不可言喻的，所以中国人肯定不会轻易让别人得到这块芯片，而有些组织也会不惜一切代价来争夺这块芯片，所以这东西很值钱，也很危险，哎……谁知道现在外面有多少人在寻找这东西？我们也只是捷足先登而已。”

　　 “那为何不破解出来贩卖资料？芯片只有一块，资料可以复制无数份！”

　　 “哪有那么简单，你以为中国人的加密技术停留在原始社会吗？就算你有足够先进的破解软件也不一定能做到，这不是个人或者小集团能做到的，必须有一定实力甚至国家背景的组织菜有这个实力，就算这种组织破解芯片的加密技术也得需要相当长的时间。”

　　 “原来是这样，看来我们只能用芯片换一次钱了，可惜了。”

　　 “这次的报酬非常高，否则队长也不会冒这么大的危险潜入克什米尔，只是死的人多了点，不过没关系，队长会给他们的家人留一笔钱。”

　　 “钱……没命了钱还有用吗？”说话的人有些怅然若失。

　　 “别瞎想了，队长回来之后如实汇报，看看他有什么意见吧！”


第426章 临时任务（六）

　　 听着他们的对话至少能证明芯片在他们手里，只是由他们的队长保管而已，至少目前位置他们还没进行任何交易，也就是说芯片暂时还算安全。

　　 看来这两名敌人是留下把风的，虽然他们住在这里但他们的队长并不是很放心，怕有人发现并盯上他们，所以才在离开的时候留了两个人，而且在自己的房间设置了报警装置，刚在自己和墨鱼进去的时候的确没发现什么异常设备，看来是自己大意了，要是让艾虎过去可能就能避免这种情况。

　　 既然情况已经摸的差不多了，下一步就是如何夺回芯片，林萧决定等另外三名雇佣兵回来在动手。

　　 而在这里最大的麻烦就是地处市区，容易伤及无辜，所以必须速战速决。

　　 林萧叮嘱道：“大家注意，敌人有作战经验警觉性也很搞，我们必须在最短时间内解决战斗，那个队长要留活口，至少在拿回芯片之前他不能死。”

　　 蛮牛道：“这里住店的人可是不少，我们动手难免伤及无辜。”

　　 林萧强调道：“所以要注意，不能伤及无辜，我们是军人，不是屠夫。”

　　 蛮牛又嘟囔了一句不知道什么之后就没在说话，而是低头检查自己的武器。

　　 李然将步枪丢在一边给手枪上消音器道：“我们只能用短枪，长枪的穿透力太强，可能会打穿墙壁打到隔壁的美女。”

　　 “突然袭击不会有太激烈的反抗。”朗风将自己的MP5K—PDW冲锋枪安上消音器，“速战速决，争取一分钟内解决战斗。”

　　 “三个房间同时动手难免会出现纰漏。”徐虎打开皮箱从里面取出事先准备好的防弹衣分发给众人。

　　 “我们十一个对付五个应该不是什么问题。”司辰蹲在一边吃着水果说道。

　　 “别吃太饱，小心一会儿没力气。”徐虎将防弹衣塞进他怀里。

　　 最后的具体分组是李然带着李然、徐虎、司辰、艾虎突袭407房间，不留活口；蛮牛、屈强辉、雷震、朗风突袭409，不留活口；最后是林萧、何忠孝、夏侯浩突袭411，抓捕血衣队长；墨鱼的人负责外围交通工具和通信支援。

　　 晚上十点多外出的雇佣兵终于回来了，林萧盯着屏幕仔细辨认，从几个人的外观上林萧一眼就认出一名宗法男子是他们的首领，此人面色阴沉外表冷峻，双眼中隐隐透着一股杀气。

　　 “准备行动。”林萧站起身，此时他正守在411房间对门，透过艾虎设置在走廊里的监控器监视着外面的动静。

　　 只见那三个人首先进入了两名留守佣兵的房间，林萧立即带上耳机。

　　 “队长……”，“队长……进展如何？”说话的留守的两名雇佣兵。

　　 队长：“明天交易。”

　　 “太好了。”

　　 “对，交易完赶紧走，这趟买卖太不安全，万一中国人找上门来我们就麻烦了。”

　　 队长：“嗯，明天上午买家到，有什么特别情况吗？”

　　 “你房间的警报曾经响过，但经查看之后并没发现什么异常。”

　　 然后是片刻的沉默然后就听那个队长说道：“收拾东西，我们走。”

　　“怎么了？这不代表我们被人发现。”

　　队长：“我们不能冒险，哪怕有一点异常我们都要万分小心，我们手里的东西既价值万金，也会给我们带来更大的危险，这东西很多人都想得到。”

　　林萧没想到这个雇佣兵队长警觉性如此高，都不回房查看就直接做出了撤退的决定。

　　眼见三名雇佣兵准备回各自的房间林萧立即下令动手。

　　林萧端着枪站在门口通过门眼看着外面，只见那名雇佣兵队长径直走到对面的411推门就往里走。

　　“动手。”林萧通过单兵电台下达命令的同时拉开门冲了过去，走廊只有有一米多宽，几乎一步就到了对方的身后，那名雇佣兵队长警觉性的确很高，在战场上混迹多年的人感知能力比一般人都强，虽然林萧开门的时候悄无声息，但走动带起的微风却被他感道，他也不回头，挥拳向后扫去，虽然看不见背后的情况的，但这一拳却很准确的大向林萧的太阳穴，就像他后脑长了眼睛一样。而他挥拳后机的同时另一只手同时去拔枪。

　　老外长的很健壮，身高拳大，要是这一拳打中林萧肯定非死即伤，但他却好不慌张，就像早有准备一样，低头躲开这一记重拳，一拳打在了雇佣兵队长的右肋，对方闷哼了一声身体前倾同时在空中借着挥拳的力道转身，同时身体后仰，另一只手的抢已经拔出来指向了身后，还没等他开枪就被林萧一脚踢在了手腕上，手枪脱手飞进了房间，同时林萧的枪响了，连续两个点射，子弹分别击中他的两个肩膀，这下他一下就失去了反抗能力，直挺挺地倒在了地上，见自己逃生无望他想大喊提醒他的手下，但还没等他开口就被林萧一脚踢晕过去。

　　林萧低声对身后的两人说了一声“搜”然后将晕倒的雇佣兵队长捆起来。

　　这时候另外两组也已经得手，蛮牛那边还抓了一个活口，估计是他故意留下的，可能是要证明自己并非林萧想像的那样暴利，而其余三名佣兵全部被打死。

　　“撤……”林萧收起枪，将俘虏拖到窗口算上绳子顺了下去，墨鱼那边早有人准备好，接住俘虏快速台上了车。

　　将屋里所有属于雇佣兵的东西全部带走小队迅速撤离，整个行动干净利索只用了四十几秒就全部结束，甚至几个被打死的雇佣兵都不知道自己是怎么死的，尽管这样整个行动中都没发出任何引起别人注意的动静，就连附近的房客都没发现异常。

　　两分钟后小队已经在离开酒店，在几公里外的另一个墨鱼提供的隐藏点，这里靠近郊区，交通发达，很方便在紧急时刻撤离。

　　林萧观察了一下四周的环境，他们所处的位置是一片平房区，各家有各家的院子，但缺乏规划，建设的非常散乱，路上没有路灯，唯一的光亮只是各家窗户漏出来的灯光，到处都是黑糊糊的一片。

　　“雷霆，架设通信设备，联络总部上报情况，架设预警雷达，监控一公里范围内的异常通信频率；分析俘虏的通信设备，我要知道今天他都和什么人联系，我们有必要知道什么人想得到芯片，猴王、铁拳、虎须、巨魈配合特工布设警戒哨……”林萧快速的分派任务。

　　艾虎看了看房屋的结构：“架设通信设备和雷达需要点时间，另外我需要一个助手。”

　　林萧二话不说将夏侯浩派给了他。

　　分派完任务他才叫李然准备对雇佣兵队长进行审讯。

　　两名俘虏身上都有伤，但伤不致命，只是流了很多血精神有些萎靡，几个雇佣兵的行李都被翻了出来，乱七八糟的丢了异地。

　　雇佣兵队长被困在一张椅子上，肩头的伤口还在流血，他早就醒了，正用一种冷漠的目光看着眼前的几个人。

　　“血衣雇佣军。”李然冷冷地看着眼前的两个俘虏。

　　“看来你很了解我们。”这个男人虽然受了伤，但表情却依然镇定。

　　“如果我说了解这有点不准确，如果说不了解呢……”李然斟酌了一下，“好像也不太确切。”

　　“没想到我哈奇·兰特最终会死在中国人的手里。”雇佣兵队长惨笑。

　　“因为你碰了不该碰的东西。”李然点上一支烟，“你们的行李中没有我们要的东西。”

　　“你觉得我会把东西带在身上吗？”哈奇用一种嘲弄的语气说道。

　　“那么……”李然站起身，“我们是谈不拢喽。”

　　“说了我还有命吗？”哈奇看着他，如同看一个白痴，“我又不是白痴。”

　　“这么说你已经做好受苦的准备了？”

　　“这个我从赶上这行开始有心理准备。”哈奇闭上眼睛，“你们那些手段我都懂，别想蒙我。”

　　“是吗？”李然很有兴致的看着他，将手打在肩膀上亲昵地拍了拍，“你们经受过的训练我也了解一二，这行我也不是干了一两年了，所以……”说着他的拇指已经按在了哈奇的伤口上慢慢加力，“所以我还是有很多办法对付你的。”

　　“唔……”哈奇闷哼一声，头上豆大的汗珠赛跑一样往下滚。

　　“感觉不错？”李然嘲弄的看着他，手上继续加力，“还没人敢如此嚣张的和我说话，你是第一个。”

　　“唔……”哈奇再次发出一声闷哼，但他却忍住不叫出声来。

　　就在李然准备动手的时候艾虎突然冲了进来，后面跟着林萧和蛮牛，几个人的表情凝重，好像发生了什么事情。

　　“怎么了？”李然一愣。

　　艾虎不说话，拿出设备对哈奇和另一名俘虏极其他们的行李进行扫描，最后在哈奇的身上发现了一枚米粒大小的信号发射器。

　　“妈的，我们被追踪了。”艾虎用镊子夹着信号发射器对光看了看，“美制，M173型，精度十米，有效距离二点五公里。”

　　“怒火，你带着信号发射器开车向南。”林萧阴着脸说道：“其他人马上撤离。”

　　蛮牛接过信号发射器二话不说往外就走。

　　李然拍了拍哈奇的肩膀：“小子，看来你的雇主并打算付出金钱购买你手里的东西。”

　　哈奇沉默，虽然这件事更加出乎他的意料，但作为俘虏，他还能怎样呢？虽然李然说雇主打算干掉他们夺取芯片，但毕竟这只是一种猜测，还不能确定雇主真的要这么做，现在唯一能确定的就是雇主的动机的确不纯。

　　“不对劲。”艾虎快速翻动着手臂上的电脑，调出一幅幅图像，“街上怎么一个人都没有？这还没到半夜。”

　　“他们在清理进攻路线。”林萧皱起了眉头，“快，马上撤离，趁着敌人还没布置好我们赶紧突围。”

　　可他的话音刚落就听耳机里传来徐虎的声音：“暗影，发现敌人。”在他报告的同时还能听见他武器撞针撞击底火的声音和消音武器的噗噗声。

　　接着几个方向都传来了也敌人交火的报告。

　　带着信号发射器的蛮牛连门都没出去就被挡了回来。

　　林萧对李然道：“这里交给你了，带他上车。”说完他提枪就往外走，还边走边问，“有多少人？”

　　“四个方向都有。”艾虎快速的调着电脑屏幕上的画面，“能看到的至少有二十个人。”

　　“这些家伙都是从哪冒出来的。”林萧皱着眉对艾虎道，“把图像同步到各人电脑上，你去开车，我们冲出去。”

　　各方向的敌人同时进攻，虽然人数并不是很多，但火力很猛，武器全部带着消音设备，一时间接到和院落里黑影晃动，双方激烈对射，枪声并不明显，反倒是子弹横飞打碎的物品声音更大一些。

　　双方很默契的没有使用爆炸物，这并不是他们照顾老百姓的私有财产，而双方都明白，一旦动静闹的太大了把运队引来谁都别想跑。

　　敌人的数量比他们估计的还要多，而且攻守有序，配合默契，这是一支作战经验非常丰富的队伍。

　　院子里李然已经将哈奇和另一名俘虏带上了车。

　　艾虎正在墙上安装小威力炸药随时准备进行定向爆破炸出一道门来。

　　朗风端着狙击步枪正和敌人的狙击手对峙，三分钟里他已经还了五个狙击阵地，但效果并不理想，毕竟院子就那么大，他几乎找不到合适的狙击阵地。

　　其他人正分组和敌人进行对射，以最大限度阻挡敌人进攻的脚步为撤离争取时间，所有人都各司其职，没有一个慌乱，没有一个急躁，虽然身陷重围，但大家都异常的冷静，这就是龙焱的士兵，无论是军事素质还是心理素质都远远超越普通特种兵。

　　“准备突围。”林萧一边开枪一边说道。

　　就在隐蔽点不远处的路口听着一辆黑车轿车，里里面一个穿着休闲的中年人正靠在椅背上闭眼倾听耳机里各路人马进攻的详细报告。

　　“A组遇到激烈抵抗，敌人数量比预计多，火力很猛，敌人数量不详，不过不会太多，他们采取快速移动射击的方式迷惑我们。”

　　“C组速度是原计划的一半，我们不进攻敌人不开火，只要我们移动敌人就立即向我们扫射，他们在阻止我们靠近，弹着点很精准，我们已经损失了三个人。”

　　“D组攻至后门三十米，有狙击手和我们对峙，枪法很好，使用热成像瞄准具，我们两名曾经躲在墙后的队友被穿墙打死。”

　　“B组以靠近院墙，这边敌人不多，但抵抗激烈，只是地形太开阔不利于我们进攻，我们正在鸭压制敌人的火力，寻找机会打出缺口。”

　　听着下面回报的信息中年男人的眉毛皱了起来，他没想到行动会这么不顺利，他用一种责怪的口吻问前面的人道：“鲁曼，侦查不是说血衣只有五个人吗？这么多的敌人是从哪里跳出来的？”

　　“的确，他们只有五个人，我跟踪他们一直到酒店确认之后才返回向您汇报的，但这里为什么会出现这么多敌人呢？”驾驶位上一个壮汉赶紧转头解释，如果蛮牛在场他肯定会认出这个所谓的鲁曼就是他白天跟踪并交过火的那个壮汉。

　　“上次的会面哈奇只带了两名手下，酒店里住有两名，当初我也预料到他们可能会有暗中潜伏的帮手，但没想到有这么多，以开始叫你留在酒店监视他们就好了，唉……大意。”中年人摇了摇头，“叫预备队也上去，不计伤亡，无论如何今晚我们一定要得到芯片。”

　　“是。”

　　中年人打开电脑屏幕上顿时出现了一副战场结构图，上面闪动的亮点正是各组人马进攻的人员分布，个仔细看了一会才自言自语地说道：“看来这些人真的不好对付。”

　　“初期侦查的时候这里只有六七个人，其他敌人可能是临时赶到的。”鲁曼继续给自己找借口，开脱自己的前期侦查不利。

　　中年男人点了点头：“不排除这种可能，也不排除敌人隐藏的比较好，我们侦查的时候没有发现的可能，另外我们并没有对哈奇进行全天候监控这是最失败的决定。”

　　“那我们现在怎么办？”鲁曼问。

　　“还能怎样，继续进攻，除了哈奇我不需要其他活口。”中年人冷冷地说道，“老板那边已经等不及拿到芯片了，我们必须尽快的手。”

　　鲁曼突然问道：“我们不会向哈奇一样被老板一窝端吧？他是政客，政客可是什么都干的出来。”

　　中年人皱了皱眉：“鲁曼，你不该有这种想法，我们和老板合作了这么多多年他应该不会。”说到这他顿了一下才继续说道，“至少在芯片到手之前我们不会有危险，不过我们也该有所防备。”


第427章 临时任务（七）

　　敌人的火力的确很猛，战士们的压力不小，虽然敌人一时冲不上来，但随着时间的推移敌人的包围圈正在慢慢缩小，这样下去不是办法，大家都有夜视仪黑夜并不影响行动，敌人的进攻按部就班稳扎稳打的一寸寸推进。

　　“用照明弹。”林萧摁住通话开关低声说道。

　　“照明？目标太明显，万一引起军营的注意……”

　　林萧解释道：“往地上打，给他们明明目。”

　　“往地上打？没等炸开就弹飞了。”

　　“这就需要技术了。”蛮牛取出闪光弹，计算一下，折射范围，争取爆炸高度不超过十米。

　　“嘭……”蛮牛的闪光弹打了出去，弹头打在地上折射又撞在墙上再次折返，经过几次撞击之后居然打在一名敌人身上轰然炸开，那名敌人顿时如同火把一下被点燃，谁也没预料到这种情况的发生，附近的敌人在照明灯燃烧的一瞬间被强光刺得双眼剧痛，所以根本没法顾及被点燃的同伴，那名被点燃的敌人只能惨叫着就地翻滚。

　　“我操。”蛮牛也没想到会出现这种效果。

　　“继续，趁着敌人没反应过来，继续射闪光弹。”林萧催促道。

　　一阵连续的地面闪光几乎将院子包围在了中间，刺眼的光线的确将敌人弄得措手不及，不少人中招，只能捂着眼睛靠在一边等待视力恢复。

　　林萧立即下达突围命令：“雷霆，起爆，所有人上车，我们走。”

　　几乎同时传来“嘭嘭嘭……”一连串声音不大的闷响，艾虎引爆了墙上设置的爆炸物，一侧的院墙上被他精确的定向爆破炸出了一个两米多宽的缺口。

　　院子里的三辆车快速冲了出去，这时候朗风还在屋顶，只见他直接从屋顶跳到了院子外面的矮墙上脚下一蹬再次挑起准确的落在了最后一辆车的车顶上。

　　“我操，车差点被你砸漏了。”后座的蛮牛抓住朗风的衣服就要将他从窗户往里拖，朗风却喊道，“别动，后面有敌人，给我点时间。”

　　“操，这种玩法还是第一次。”蛮牛骂了一句和徐虎一左一右的抓住朗风的衣服，这下朗风好像被绳子捆在车顶上一样，副驾驶的鱿鱼也伸手抓住了他一条腿，朗风就这么倒着趴在车顶上举起了枪，由于车不停的向前开稳定性不是很好，所以朗风为了弥补准确度低的缺陷只能连续开枪，尽管如此他开了四枪也只是击中了一名敌人，虽然并不理想但还是吓得几名正在举枪向这边年扫射的敌人缩了回去。

　　车辆很快消失在黑夜之中，朗风被拉进了车里，这时候大伙在发现由于车辆的颠簸他已经满嘴是血，不知道是怎么搞的。

　　“在车顶磕了一下，不当事。”朗风抹掉嘴上的鲜血，“快走，敌人很快就会追上来。”

　　“追？我倒要看看他们有多少能水！”蛮牛嚣张的拍着手里的步枪，“刚在被他们压着打，如果他们敢追上来咱们给他们点颜色看看。”

　　 “果然有车追上来。”蛮牛趴在后窗向外看，只见四五辆车快速向这边驶来，速度很快，车非常好一看就不本地人能买得起的那种。

　　 “没关系，我们的车很好，经过改装。”鱿鱼信心十足的说道。

　　 “那就好了。”朗风道，“我们的车手也不错，他可是有名的飚车手。”

　　 “我不否认我的车技不错。”司辰苦笑道，“可我不认识路，这里到处都差不多，而且暗影他们都已经不见了。”的确，刚才朗风阻击敌人的那段时间前面两辆车已经跑的没了踪影，现在敌人盯上的只是他们。

　　 “哦，这个好办，我给你指路，前面左转，我们出城。”鱿鱼笑着说道。

　　 汽车在无人的马路上快速行驶，他们车速快，敌人的车速也不慢，死死的咬住他们不放，司辰开着车穿街过巷但还是甩不掉敌人。

　　 “看来他们的车技也不赖。”蛮牛回头看了看，“还有四辆车跟在后。”

　　 “他娘的，怎么跟的这么紧？”司辰踩了踩油门，时速表已经指向了一百一，这在原本就不宽敞而又到处都是弯路上已经很快了。

　　 突然前面的路口钻出来一辆吉普车窗户开着，里面伸出两只步枪，黑洞洞的枪口正对着这边。

　　 “日，他们不是被甩掉了，是绕路去堵截我们。”司辰猛地一大打方向，“趴下。”

　　 他的话音刚落一排子弹扫过来打在车身上乒乓乱想，车身侧面被扫除了一排弹孔，司辰一边转方向一边大声问道：“有没有人受伤？”

　　 “妈的，我腿上被扫了一条口子，轻伤。”蛮牛拍着司辰的座椅催促道，“快走，别在这当靶子。”

　　 “我他妈也想走。熄火了。”真是祸不单行，就在司辰重新点火的时候后面的追兵到了，敌人的车辆狠狠地撞在了车尾上，车里的人再次人仰马翻。

　　 “操你大爷。”蛮牛甩手就是一个长点射扫过去，子弹打在敌人的挡风玻璃上乒乓乱跳，居然是防弹玻璃。

　　 敌人的步枪也从窗户伸出来开始扫射，就在这个时候司辰再次启动车辆，越野车嚎叫着冲了出去，一下钻进了胡同。

　　 “我操。”蛮牛嚎叫着打碎后窗的玻璃向后继续开枪。

　　 “鱿鱼，这是那？个指个路。”司辰大吼。

　　 鱿鱼的眉角被撞开了一条口子，弄得满头满脸到处都是血，他正也能给东西在脸上乱抹，一时间没顾上看四周的情况，司辰这一吼他才回过神来，赶紧看相四周。

　　 “怎么走，给个话。”司辰焦急的催促着，因为他发现这条路正变得越来越窄，路边出现了住户摆放的物品和生活垃圾，甚至很多时候不得不直接撞过去。

　　 鱿鱼抹了一下从伤口流出来的血这才说道：“不是我不指路，因为前面已经没有路了，这是一条死胡同。”

　　 “该死……居然进了死胡同。”蛮牛一脚踢在车门上。

　　 “准备开战。”徐虎从座椅下面抽出长枪，“让他们知道知道我们并不是只会跑，我们也很厉害。”

　　 “没有其他路走吗？”司辰已经看见了胡同的尽头。

　　 “有，但要步行。”鱿鱼一脸的无奈，“如果你不介意的话。”

　　 “妈的，我真他妈的不介意。”司辰停驻车，“到站了，都下车。”

　　 “往那边走？”蛮牛从车上跳下来向后面看了看，敌人的车还没跟上来，刚才司辰撞倒的东西拖慢了他们的速度。

　　 鱿鱼拉开座椅启动了车辆的自毁程序：“上墙，进院，蹿房越脊。”

　　 “我操，这就是你说的其他出路？”徐虎跳上车头翻身上墙，先跳进了院子。

　　 “这车怎么开始漏油？”蛮牛在掩护其他人的时候踩了一脚的燃油。

　　 这时候鱿鱼已经爬上了墙头：“这两自毁程序，会燃烧，烧光一切，但不会爆炸。”说到这他已经跳进了院子，但声音还是从里面飘出来，“忘了告诉你，还有大约十秒程序就该启动了。”

　　 操你大爷，蛮牛在心里暗骂了一句二话不说翻身上墙，就在这时后面敌人的车辆赶到，一名正站在汽车天窗的敌人见墙上有人举枪就扫射，子弹全都打在了墙上，撞击出来的火花将蛮牛脚上的燃油直接点燃，“呼……”他的右脚立即变成了火把。

　　 “我操。”蛮牛翻身跳进院子，等他双脚着地才发现这是一家人的后援，而他正好落在人家的粪坑里，稀便直接没过他的膝盖，虽然臭气熏天但脚上的火却一下就灭了。

　　 蛮牛暗骂了一句倒霉迈步离开粪坑，这才发现附近到处都是沾满粪便的脚印，看样子其他几个人也没能幸免，此时其他人已经转到了院子的另一侧，跳墙到了邻居家，只剩下徐虎骑在墙头上对他挥手，蛮牛立即冲了过去，他刚到墙下还没等拉住徐虎伸下来的手就听见有人脚踩发动机盖的声音，他知道敌人已经追了上来正在试图翻阅那道院墙。

　　 “噗噗噗……”一排子弹扫过来打在蛮牛和徐虎即将握在一起的双手之间的墙上。

　　 “我操，还真他妈的准。”蛮牛吓得缩手回头就准备还击，就在这时候只听“呼……”一声轻响，墙外丢弃的车辆燃起大火，鱿鱼设定的自毁程序启动了，车顶上正准备继续射击的敌人顿时被烧成了人形火炬，翻滚着掉了下去没和燃烧的车辆融为一体，渗人的惨叫在寂静的夜空中传出去老远。

　　 “活该。”蛮牛被徐虎一把拉上了墙头，现在他居然庆幸自己掉进了粪坑，否则被第一个烧成火炬的可能是他。

　　“看来他们比我们要倒霉，我们只是掉进粪坑，他们却有人别烧烤。”徐虎跳下院墙向前就跑……

　　 几个人如同小偷一样从一家翻到另一家，跟着鱿鱼一直向前跑，这片几乎都是平房，以贫民为主，虽然这些人听到外面有动静出来查看的并不多，但最麻烦的是这些人家中大多养狗，你离着还老远这些狗爷们就开始叫个不停，更可恶的是这些狗大多都是散放着的。

　　 “妈的，两公里外就能知道我们在这边。”朗风一枪托将扑上来的狗砸回到地上，那条狗惨叫一声在地上打了滚起身驾着尾巴就跑，朗风这一枪托可算是把它打怕了，因为这一下几乎将他嘴上的几颗前牙全部打掉。

　　 司辰紧跟着他后面：“不用狗报信，就我们这一身大粪味儿两公里外就能闻到。鱿鱼，我们还有多远能离开这鸟地方。”

　　 “离开容易，但我们必须借助这种环境甩掉敌人。”由于冲在最前面，有他引领方向其他人不至于迷路。

　　 他们刚跳进一个院子就听有人喊道：“喂……你们干什么？”

　　 原来是这家的男主人正趴在窗户上向外张望，可能是被外面闹的动静吵醒了打算起来看看，却正看到几个人从墙上跳进他的院子，于是他就喊了一嗓子。

　　 鱿鱼么不多说甩手就是一枪，子弹贴着男主人的头顶飞进窗户直接将屋里的灯打碎，吓得男主人一下缩了回去再也不敢露头，还叽里咕噜的大声喊了一通。

　　“他说什么？”司辰问前面的鱿鱼，只有他懂得本地话。

　　“只要不杀人，你们想干什么都行。”

　　鱿鱼有些哭笑不得，“操，把我们当抢劫的了。”

　　 “怒火，你那边情况怎么样？”朗风问断后的蛮牛和徐虎。

　　 “敌人跟的很紧，至少有十个，狗皮膏药一样让人讨厌。”听得出他那边还在不断的和敌人交火。

　　 “你不是有办法甩掉敌人吗？”朗风问，问前面跑的正欢的鱿鱼，“快点，夜长梦多，拖太久对我们不利。”

　　 “哪有那么容易，大家跟上，前面就要到真正的贫民区了，不，应该是棚户区，那里情况更加复杂，别敌人没甩掉你们先跟丢了。”

　　 “可恶。”蛮牛在通信频率里低声骂了一句。

　　 “暗影他们在我们西面五公里的地方，他们已经出城。”司辰看了一眼定位信号。

　　 “还不是你开的车。”徐虎开始一边和敌人战斗一边通过单兵电台发牢骚，“说什么飙车能手，可敌人没甩掉还进了死胡同。”

　　 “屁话。”司辰一听就怒了，“我对这的路况不熟，我能怎么样？”

　　 “都闭嘴。”耳机里突然传来林萧的声音，“什么时候了还拌嘴？”

　　 “暗影，你们脱离敌人了吗？”朗风问。

　　 “情况比你们乐观，你们跑到贫民区里去干什么？后面还有多少敌人？”

　　 朗风立即将分开以后他们这边的情况做了详细汇报……

　　 听完他的报告林萧立即给出了新的指示：“知道了，你们尽快甩掉敌人，我们在城外等你们；另外有个坏消息，根据墨鱼的他们的监听警察已经到了贫民区附近，从他们的通信频率中监听到他们已经发现大量武装人员在那里，正在协调各方面关系准备调军队过去，你们必须尽快脱身，一旦军队到达兵围困贫民区你们将身陷重围。”说完林萧直接结束了通话。

　　“这是我们能预料到的最坏情况了是吧。”徐虎苦笑，“好吧，我知道了。”

　　 这个时候的他们已经钻进了贫民区，这里到处都是破烂的房舍好临时搭建的棚屋，毫无规划可言，到处都是乱糟糟的一片，狭窄的街道上到处都是垃圾，到处都是觅食的猫狗，一有动静整个贫民区的狗都跟着叫，一下子整个贫民区全都沸腾了起来，这种地方人员庞杂，是三教九流的聚集之地，混混、最烦、毒贩蜗居于此，以这里的混乱为掩护躲避警方的搜捕，所以一有风吹草动这些人全都以为警察来突击大搜捕，跳出来，又枪的拿枪没枪的拿刀棍，跑的跑走的走拼命的拼命，顿时这里一下子变得一片混乱。

　　 “妈的，哪个他娘的是平民？我看都他娘的是暴民。”司辰将一个举着砍刀冲出来的人一脚踹回屋里。

　　 “能不杀人就不杀人，解除威胁为主。”朗风一枪托打在一个端着猎枪的男人头上将他击昏，这家伙冲屋里冲出来正好和朗风撞了个面对面。

　　 “幸亏他们没什么武器，否则我们就麻烦了。”司辰将两只冲上来准备咬他的野狗打成马蜂窝。

　　 “要是有武器敌人比我们麻烦。”鱿鱼冲在前面，不时的用本地语言叽里咕噜的喊上一阵。

　　 “你他娘的在喊什么？”司辰跟上去和他还有朗风互相掩护快速向前冲去。

　　 “我喊警察来抄家。”鱿鱼带着二人冲到前面的一间倒塌的房舍里暂避。

　　 “抄家？”守在门口的司辰一愣，“他们怕抄家？”

　　 “这里的人大多都是黑户、逃犯、混混、毒贩，他们虽然明白警察不敢随便到这来，但他们也还怕警察的大规模清剿行动，现在他们的家当都在这儿所以他们会跑，跑不了的会反抗，一旦他们发现‘警察’很少，他们肯定会群起而攻之。”

　　 “我操，那可真乱套了。”

　　 鱿鱼嘿嘿一笑：“就是要他们乱套，乱套了我们才能有机会逃出去。”

　　 朗风摁住耳麦，“怒火，你们怎么那么慢？快点。”

　　 “嫌慢，你他娘的来断后。”蛮牛没好奇的答道，“敌人多了一倍，我们现在想甩都甩不掉。”

　　 “这里已经乱套了，这些刁民以为警察来抄家，你们趁乱过来。”

　　 “我操，我们已经被他们当成警察了。”蛮牛怒骂着冲过来。


第428章 临时任务（八）

　　 “这边。”徐虎站在门口向他们招手。

　　 “妈的，差点丢了半条命。”蛮牛直接冲进破屋。

　　 “敌人在哪？”朗风看他满脸是血又问，“这是怎么搞的？”

　　 “就他娘的在后面，大约三十米。”蛮牛抹了一把脸上的血，“被人飞瓶子砸的，倒霉，不知道哪飞来的。”

　　 “走，趁乱，快走。”见人齐了鱿鱼从另一侧的断墙跳出去。

　　 “给他们留点纪念品。”徐虎将两枚手雷拔掉保险压在断墙的碎砖下面。

　　 还没跑出去多远手雷就爆炸了，也罢不知道炸没炸到敌人，总之房子彻底塌了，路被堵死，敌人就算要追上来也只能绕路。

　　 “奶奶的，敌人动作这么快？”徐虎低声骂道。

　　 “你怎么知道是敌人触雷？”蛮牛问。

　　 徐虎道：“我不知道是不是敌人引爆的，但敌人已经上房了所以我说他们快。”

　　 听他这么一说蛮牛立即回头扫了一眼，果然屋顶上出现了五六个人影，都端着枪，正从上面向他们这边追来，但因为这种贫民窟的房屋结构多样化，屋顶有很多都是搭起的简易棚，敌人对这些显然很不适应，不断有人踏空漏下去。

　　 “我操，这下好了，直接进屋上看，不用走们，哈哈。”徐虎也发现了敌人走着走着突然消失的情况，一想就明白了其中的道理。

　　 眼见屋顶的敌人越来越近蛮牛不由得心中焦急，回身举枪射击：“去你妈的。”

　　 “鱿鱼，还有多远出去？”朗风焦急地问，他们在这已经耽误了很多时间，再耗下去等军队来了就麻烦了。

　　 “就快了。”鱿鱼头也不回的说道，“只是现在我们还没甩掉敌人。”

　　 “等军队来了我们就更走不了了。”

　　 “娘的，快走。”鱿鱼不如叫游鱼，钻来钻去的本事的确超越凡人，速度快的让人跟不上。

　　 “敌人还在后面，距离……二十。”蛮牛再次报出追兵的距离，距离虽然近了但人数却少了不少，能看到的只有四五个人，但在地上的敌人有多少他们看不见，因为到处都是乱窜的平民。

　　 “干了，怎么这么能追，还甩不掉他们。”徐虎大骂。

　　 “谁他妈的知道。”蛮牛低头躲开迎面扫来的木棒抬脚就踹过去，等他看清了才发现突袭者是个站在倒扣水桶上的孩子，这要是一脚踹在他身上，这孩子不死也得丢半条命，但这时候脚已经收不回来了，只能面前往一侧转了一点，他那大脚板贴着孩子的侧面蹬在了墙上，直接将墙踹塌。

　　 “妈的。”蛮牛一把将那孩子推到一边转身就跑，这一耽搁前面的人已经跑出去老远，蛮牛只能向前狂追，徐虎在前面对他不断的招手，见他追上来也就没等他。

　　 蛮牛七扭八拐的追了一阵才发现原本在前面的徐虎不见了，自己居然迷路了。

　　 “怒火你在哪？”朗风的询问一下提醒了蛮牛，他看了看GPS的定位信号，发现自己和朗风他们居然有三十多米的距离，他跑错了方向。

　　 “鹰眼，你们在干什么？为什么还在贫民区？军队已经出动了，用不了多久就回到。”林萧焦急的声音再次从耳机里传了过来，“还有怒火，你搞什么鬼，为什么到处乱跑？”

　　 朗风道：“这里环境复杂我们正在设法甩掉追兵，用不了多久就会离开贫民窟。”

　　 “刚才耽搁了一下走错了路。”蛮牛回头瞄了一眼，“不过我身后有敌人，鹰眼，你们那边怎么样？还有敌人吗？”

　　 “原来敌人被你们引走了，我们这边没有敌人。”

　　 “那你们先走，我引开敌人。”蛮牛撒开腿玩了命的往前跑，现在只有他一个人，不用掩护任何人，再也没什么顾忌。

　　 朗风沉默了一下：“好，你一直往前跑，我们出了贫民区就到你前面接应你。”

　　 林萧道：“你们要快，不要被军队围困在里面。”

　　 “是，我们尽快脱身。”结束和林萧的通话之后朗风有对蛮牛道，“怒火，那边交给你了，保重。”

　　 “放心，我很快就能甩掉敌人，你们快走。”

　　 “你……注意安全。”朗风知道蛮牛恐怕很危险，首先是他对这里地形不熟，很容易在贫民窟里迷路。

　　 “别废话了，有事儿一会儿见面在手。”蛮牛故作轻松的回了一句，其实他一点都不轻松，后面敌人并没有因为他提高了速度而被甩掉，反而出现了更多的敌人，而且这些敌人开始不断的扫射，子弹追着他猛打，而他又不能停下来还击，因为一旦停下来就有别敌人追上的危险，不过幸好这里环境复杂，到处都是弯道岔路，随便转个弯就能避开敌人的视野，子弹也就无从追上他。

　　 蛮牛发疯似的往前跑，他也顾不上前面到底是什么地方，也不管下一条路到底通道什么地方，更顾不上自己跑的是不是直线，他只管往前跑，终于他发现敌人出现的频率越来越少，追着屁股打的子弹也越来越少，没多久终于再也没了敌人的动静，敌人终于被甩掉了。

　　 他这才停下来靠在路边大口大口地喘着粗气，这一路上可算是把他累的不轻，足足一分钟他才缓过来，他起身沿着狭窄的小路向前走，低头看了看GPS屏幕上的信号，朗风他们已经快到贫民区的边缘了：“鹰眼，我是怒火，敌人被我甩掉了，一会儿见，我这……”

　　 “怒火，你怎么了？你就怎么样？回话……”朗风在那边发现了蛮牛的对劲。

　　 这时候的蛮牛已经僵在了当场，因为他发现前面有几个人正端着枪搜索前进，从武器上看那分明是一路追赶他们的敌人，他不知道自己是怎么跑的，居然兜了个圈子跑到了敌人的身后，怪不得身后没了敌人的踪迹，原来敌人已经跑到了他的前面。

　　 由于对蛮牛形的不熟悉他可算是跑了不少的冤枉路，一味地想甩掉敌人，这次算是得逞，敌人是找不到他了，但他却转了个圈跑到了敌人的身后，这真是个笑话，没有比这更糟糕的事情了，蛮牛心中感叹，今天真够倒霉。

　　 但还没等他做出下一步的行动比这情况更糟糕的事情发生了，只见一名敌人正好转回头，恰好看见他……

　　 “我了个去……”蛮牛抬手就是一枪，子弹飞过去直接击中了那名回头敌人的脸，那张还算帅气的脸顿时变得血肉模糊。

　　 开完枪蛮牛转身就跑，他知道既然绕的了敌人的身后那说明他已经稀里糊涂的撞进了敌人的搜索圈，附近肯定还有更多的敌人在打转。

　　 再往前走已经看不到平民和反抗者了，地上开始出现尸体，有的拿着棍棒和砍刀，有的空着手，怪不得除了敌人看不到其他人影，原来都被敌人清理到了，这么一来没人在敢出来，全都躲在了屋里，街上一下清静了不少。

　　 蛮牛一边跑一边对着两侧的门窗开枪，他到不是想杀人，而是想把里面的人逼出来，这里越乱越好，混乱才有利于他脱身，但没跑多远前面的胡同口就出现了端枪的人影，敌人果然发现了他的踪迹，蛮牛也不跟他们纠缠转身钻进了另一条胡同，反正这里建筑混乱四通八达，一时间向抓住他可不是那么容易的。

　　 不断出现的敌人让蛮牛感觉越来越糟，他明白自己已经被敌人包围了，无奈之下他只好躲，但这地方乱糟糟的怎么躲呢？蛮牛一边跑一边四处看，很快他就发现一个理想地点，两个棚户之间有一堵矮墙后面是一堆杂物，和两条岔路相邻，他毫不犹豫的钻进了杂物堆，几乎是在他刚藏好的瞬间三人端枪的追兵就从旁边的岔路冲了出来，从杂物的缝隙中蛮牛可以清晰的看见三人的装扮和手里的武器，清一色的全新G36C，加了消音器和夜视瞄准镜。

　　 三人显然是追着蛮牛的足迹跑过来的，但一下失去了蛮牛的踪影他们又不得不放慢了脚步搜索前进，蛮牛看着三人端枪从面前不到一米的地方经过，三人分开的很散，要是现在开枪只他有把握干掉两个，所以他只好耐着性子，忍住没有动手，三名敌人迅速分开消失在三条岔路中。

　　 蛮牛从杂物里翻出来直接进入了左面的岔路，跑了没多远就看见一名敌人正沿着通道向前搜索，蛮牛直接开火，将敌人扫到，他冲上去从尸体身上取下单兵电台和步枪然后将尸体身上的手雷拉开保险用尸体压住这才跨过尸体继续前进。

　　 有了敌人的单兵电台就好办多了，蛮牛很顺利的避开了敌人的几波搜索。

　　 “怒火，你那边情况如何，军队马上就到了。”耳机里朗风焦急地问着。

　　 “动作要快，没时间了，警察已经开始封锁街道，再不走我们只能被困在这儿了。”从朗风的声音中蛮牛能听得出来，情况已经非常紧急。

　　 “知道了，你们先走，我自己想办法出去。”蛮牛左耳带着自己的单兵电台耳机，右耳带着敌人单兵电台的耳机，两不耽误。

　　 “屁话，你这是说我们会丢下兄弟？”朗风大怒，“快点，别他奶奶废话。”

　　 “好小子，你敢和我这么说话，看我回去怎么收拾你。”蛮牛嘴上这么说心里却特感动。

　　 “有能耐你这就出来收拾我。”

　　 “不说了，我要用心赶路，敌人还在附近。”蛮牛结束通话端枪继续前景，路上出现的尸体开始减少，说明他正在离开敌人的活动范围。

　　 看来他已经离开了敌人的搜索重点，就在他以为快跳出敌人包围圈的时候突然和前面路过冲出来的人撞了个正着，那人也端着枪只是还没等转过身就被蛮牛的枪顶在了头上，没等他做出下一步反映就被蛮牛一枪打穿了脑袋，蛮牛一脚蹬开尸体甩手对着敌人出来的胡同就是一通狂扫，他了解敌人很少有人单独行动，每组至少有两个人同行。

　　 扫完子弹之后他也不管扫没扫中转身就钻进了另一条岔路，结果他刚才站的地方就招来了一排子弹的招呼，幸亏他躲得及时，否则这牌子弹至少有一半会打在他身上。

　　 这么这里还有这么多敌人，这让蛮牛非常的意外，按照他的估计敌人应该在身后才对，怎么这里有这么多，他们是从哪跳出来的？

　　 蛮牛也不管后面有多少敌人反手一颗手雷丢过去撒腿就跑，爆炸想起的时候他已经在转了两个胡同在十几米之外了，足见他的速度有多块，眼见时间一点点的流失，蛮牛心里越来越焦急，在这么拖下去就算不被敌人抓住也会被赶来的军队抓住。

　　 蛮牛看了一下GPS对照距离一算五分钟逃出去到不困难，只是这些讨厌的敌人纠缠的紧，无奈之下他只能改变方向，向南避开敌人的搜索范围然后在转向西绕过去，虽然会浪费一些时间，但总比和敌人无休止的纠缠下去好。

　　 说干就干，沿着四通八达的胡同一路向南，避开搜索的敌人之后很顺利的冲出去两百多米，这附近已经没在遇到敌人了，然后他又立即详细，路上也很顺利，虽然到处都的被惊醒的贫民但起码没在看见敌人的踪迹，总算是从敌人的活动范围中逃出来了，到这时蛮牛才算长处了一口气：“鹰眼，我出来了，已经到了贫民窟边缘。”

　　“收到，已经确定你的位置。”耳机里朗风长出了一口气，“快点，我们已经搞到车了。”

　　 就在他庆幸自己即将脱离敌人的包围的时候，腿上突然被绊了一下，脚下不稳一个踉跄摔倒在地……

　　 蛮牛腿上突然被绊了一下，一个踉跄摔倒在地，差点来了个狗吃屎，他反映也算迅速就势向前一滚起身就跑，可他刚迈开步子还没等跑起来头上就不知道被什么东西被重重的砸了一下，蛮牛只觉得眼前一黑几欲晕倒，一股热流顺着后脑流进了衣领，他向前踉跄两步终于还是栽倒在地。

　　 恍惚间他看见几个人影向他走来。

　　 蛮牛摁住通话器费力地说了一句：“快走，我被……”但他还没说完头上有事重重一击，这次他彻底晕了过去。

　　 恍惚间蛮牛听到耳机里朗风焦急的询问着：“怒火，怎么了，你怎么了？”他略微恢复了一些意识，但他已经连张嘴都困难，根本无法回答朗风的问题，恍惚间他还听到身边人的对话。

　　 “缴获了他们的GPS和共享设备，上面显示还有几个人就在不远处，要不要动手？”

　　 “来不及了，带上他，快走，当地驻军马上就到，我们必须离开这儿。”

　　 “可惜不能全歼他们。”

　　 “有这个人在我们已经可以向老板交差了，不要太贪心，今晚发生的事情太多，回去再说。”

　　 然后蛮牛就感觉有人将他架起来在胡同里快速穿行，由于头昏沉沉的没有时间概念，所以他也不知道过了多久之后才被人扔上了一辆车，恍惚间他只见一个人拿着注射器到他身边给他注射了药物然后就彻底陷入了昏迷。

　　 另一边朗风他们几乎是发狂的再次冲进贫民区寻找蛮牛的下落，可惜的是在和蛮牛时期联系没多久他的信号就从屏幕上消失了，如果不是设备损坏就是人为关闭，为了保险他们更换了频率，就算蛮牛的设备落在敌人手里也无法找到他们的位置。

　　 几个人在蛮牛消失的地方到处乱转，没发现什么线索，眼看时间就要到了几个人还是没有离开的意思，林萧那边只好催促他们撤离：“停止搜索赶紧离开，记住不能因为一个人而损失一批人，回来我们从长计议，怒火一定要就回来，但不是现在。”

　　 没找到蛮牛几个人只好再次退出贫民窟。

　　 “就这么走了？”徐虎不甘心的上了车。

　　 “先离开这地方，有什么事情回去再说。”朗风看着窗外已经远去的贫民窟一声长叹，谁也没想到事情会变成这种结局。

　　 鱿鱼开着车，其他人都闭上了嘴，车里异常的沉闷，汽车刚转过两条街身后就出现了大量的军车呼啸着冲向贫民区的方向。

　　 “我知道你们担心怒火。”鱿鱼开口道，“但现实如此，你们应该接受，更应该做的就是想办法把他救出来，另外有一点很重要，就是敌人要的是芯片，暂时怒火不会有太大的危险。”

　　 徐虎摇了摇头：“不一定，敌人不会轻易放过他，你该知道俘虏有命在不代表不会有其他损伤，留口气也是活着……”


第429章 临时任务（九）

　　 　　 有鱿鱼开车其他人不在担心迷路，半个小时后他们和林萧汇合，相比他们林萧等人可以算是很顺利的避开了敌人的追踪。

　　 贫民区闹出的乱子的确不小，墨鱼得到的消息是军营出动了三分之二的兵力配合警察行动，但到目前位置官方还没给出任何回应，外界媒体也鲜有报道，不知道地方损失有多大，不过按照他们的估计敌人至少伤亡超过八人。

　　 另一方面，蛮牛被俘这是谁也没想到的，另一方面李然对哈奇的审讯已经结束，芯片也有了着落，只是现在市区封锁他们暂时无法进入取回芯片。

　　 艾虎已经将通信频率和GPS进行了修改，确保敌人就算拿到了蛮牛的设备也找不到其他人。

　　 这次的动静闹的不小城里已经戒严，他们只能在城外活动，幸好朗风他们在封锁的最后一刻离开市区，否则他们肯定被困在里面，那样的话他们就只能冒险躲在市区里了。

　　 墨鱼在郊区有几个隐蔽点，而且位置都比较偏僻，但因为这座城市并不是他们主要工作地，所以各种设施都比较简陋，补给品缺乏之外弹药存贮也不足，尽管如此墨鱼却说这个地方绝对安全，根本就不会有人来这里，这方圆两公里范围内几乎没人活动。

　　 哈奇还活着，他之所以没有死的主要原因是林萧需要他和芯片买主的联络方式，只有和买家接上头才能有机会把蛮牛救出来。

　　 可是哈奇根本就没有主动和买家联系的渠道，每次都是买家找他们。

　　 这下麻烦了，没有接触的渠道如何营救蛮牛，时间拖得越久蛮牛生还的希望就越小。

　　 “怎么办？”李然急的团团转。

　　 徐虎蹲在一边说道：“怒火已经被他们抓走四个小时了，我们得想点办法。”

　　 李然道：“那就赶紧想。”

　　 朗风道：“雷霆在分析当时卫星录取的图像，希望有所收获，这个城市不大，车辆本来就不多，事发又是在晚上，所以很可能会找敌人的车辆。”

　　 “万一找不到呢？我们不能指着这一个办法，至少要有备用方案。”

　　 半天没说话的林萧道：“把一台单兵电台的通信率恢复到怒火被俘和之前的频率，尝试和蛮牛的设备取得联系。”

　　 “敌人会利用他的设备吗？”

　　 “如果他们想得到芯片就会想办法和我们联系，现在他们同样也会因为没有联络的渠道而困扰，如果他们够聪明就会想到这个办法，这也是其中最简单的一个办法。”

　　 林萧的方法还真有效，果然和对方取得了联系。

　　 对方很嚣张：“想让你的人活着就把芯片交出来。”

　　 林萧沉声说道：“如果我的人有一点损伤我保证你们连芯片的影子都看不到。”

　　 “哈哈。”对方狂笑，“他已经什么都招认了，所以并没受什么苦，我们会保证他的生命安全。”

　　 招认？蛮牛会那么容易招认？看来敌人是被蛮牛耍了，林萧不动声色的继续说道：“看来你已经知道了我们的来历，既然如此我们就不用在绕圈子了。”

　　 “当然，佐佐木上尉，你们的人很是明白事理，已经将你们组织的来历说的清清楚楚，一支三流雇佣兵，我不但要得到芯片，还想知道你们的雇主是谁。”

　　 林萧立即明白了蛮牛招认的是一个他们的几个掩护身份中的一个，日本黑日雇佣军，他们有多重身份掩护，每次出动之前都会确定一个使用身份，这也是对可能出现的被俘战士的一种保护，当然这些身份都是很隐秘的，敌人进行核实需要时间，所以一般可能在短时间内保证被俘战士的安全，这一切都是以最大限度保证战士们少受或者不受致命伤害。

　　 “放我了我的人，我会尽量满足你的要求。”林萧打算先稳住对方。

　　 对方阴笑道：“放了不可能，在没拿到芯片之前我保证不杀他。”

　　 林萧冷冷的回答道：“合作要在平等的基础上，别以为抓了我的人就能对我们呼来喝去。”

　　 “哼，今天落日之前我要拿到芯片，一手交货一手交人，具体时间地点我会在联系你们，不要试图找到我们，否则我杀了你的手下，不要耍花样，否则我依然会杀了你的手下。”说完对方直接结束的通话。

　　 “我们怎么办？”李然焦急地问道。

　　 “他们好像并不着急拿到芯片……”林萧思索着说道，“怎么感觉有点奇怪呢？”

　　 朗风道：“或许他们也没准备好，怕我们反咬一口，所以给自己留了充分的时间？”

　　 林萧不置可否的摇了摇头。

　　 “找到了找到了。”艾虎在一边兴奋的喊道，他一直在和总部的情报分析员共同遭袭之后的整个过程。

　　 “找到敌人的落脚点了？”李然冲过去。

　　 艾虎摇了摇头：“还没有。”

　　 本来兴冲冲的李然不由得大怒：“那你他娘的喊什么？”

　　 “找到敌人的车了，只要一路追下去就能找到他们的落脚点。”艾虎指着屏幕上的图像，“你看，这是贫民窟，这儿停着几辆车，看见没有？”说完他的手指又移了移，“这儿是怒火信号最后消失的地方。”他将录像回放，“看见没有。”

　　 屏幕上蛮牛信号消失的地方一片模糊，艾虎进行了效果增强之后李然才看见几一个人影被几个人抬着从胡同里冲出出去直奔停着的那几辆车。

　　 李然一拍大腿：“太好了，找到他们的落脚点还需要多久？”

　　 艾虎点了点头：“别急，在给我点时间，如果敌人走的路不太隐秘的话我想不会用太多时间。”

　　 “快，找到他们的窝儿，我们好去营救怒火。”李然一脸的兴奋，着了半天的急这总算是有了点希望。

　　 此时的林萧还在深思中。

　　 见他一直不说话李然道：“你在想什么？”

　　 “感觉奇怪。”林萧思索着说道，“为什么他们不着急拿到芯片？而且给了我充足的时间，现在我们缺少的正是时间，芯片那倒是取决于城市的封锁情况，难道他们知道我们还没拿到芯片？这不合理，如果他们不着急拿到芯片就不会在哈奇身上安装追踪器，所以他们一定在耍什么阴谋。”

　　 李然很坚定的说道：“应不会怒火的问题，他是不会将实际情况告诉他们的，我绝对相信他。”

　　 林萧点了点头：“是的，我也绝对相信他，只是我觉得这其中一定有什么问题没被我们发现。”

　　 徐虎将大包的散弹放在桌子上开始给弹夹压子弹：“别想了，只要我们找到他的据点就可以干掉他们然后救出怒火。”

　　 “没那么简单。”林萧自顾自地说道，“敌人不是白痴，从他们的行事上看他们是一群训练有素，战斗经验丰富，性格沉稳的家伙，所以他们不该出现这种莫名其妙的做法，他们肯定在掩盖什么，隐藏他们的真正目的，而芯片至少在目前位置只是掩人耳目的幌子。”

　　 徐虎没明白他的意思：“那你的意思是他们不打算得到芯片？”

　　 “当然不是。”林萧摇了摇头，“他们肯定是要得到芯片，只是他们现在还有其他目的。”

　　 “那我就不明白了，他们要芯片这可以理解，但其他目的是什么？我们和他们除了芯片之外没有任何交集，更无厉害冲突，他们应该是以拿到芯片为主才对，难道……”李然思索着说道，“难道是想为他们死掉的兄弟报仇？”

　　 林萧摇了摇头：“这个可能性不是没有，但却不大，他们还不至于不理智到的这种程度，就算是也不至于拖延时间，只要把我们引导一个埋伏好的地方交易就可以了，就算我们有准备，如果我们打算救回怒火那我们就一定会处于劣势。”

　　 徐虎将压满的弹夹摞起来：“这也说不通那也说不通，难道他们是吃饱撑的？”

　　 “首先，从和他们的交谈中可以判断出他们并不知道我们还没得到芯片，其次，怒火在他们手里，并且招认了我们的一些情况，虽然是假的，但他们真的相信吗？还有就是，既然他们认定芯片在我们手里那为何不立即进行交易呢？”

　　 徐虎道：“可能是他们在市区，现在市区封锁不方便交易呢！”

　　 “你他娘的没脑子啊？”李然骂道，“既然我们都知道出城躲避军警搜捕他们会白痴到还在城里？再说雷霆的分析你也看见了，他们是在军队到达贫民窟之前抓住怒火并离开的，所以他们不可能在市区，你的这个假设根本就不起推敲。”

　　 徐虎被他一顿抢白之后显得有些不好意思，他挠了挠头：“我就是说说。”

　　 “一边玩儿去，没正事儿的玩意儿，别跟着瞎搅和，帮不上忙就知道打叉。”李然没好气的骂道。

　　 徐虎还真识相，到一边去给大伙的弹夹压子弹，再也不插嘴。

　　 “雷霆，结果出来没有？”林萧转头问电脑前的艾虎。

　　 “再给我点儿时间，这是个细致活，卫星图像在晚上的效果不好，容易弄错，所以得慢慢来。”满头大汗艾虎头也不回的说道。

　　 “现在的问题是第一、芯片不在我们手里，第二、就算芯片在我们手里也不能给他们，还有一点就是，就算找到了他们的藏身地我们该怎么下手？怒火可是还在他们手里。”李然提出了一个最实际的问题。

　　 “是啊。”林萧深吸了一口气，“芯片不能给他们，怒吼必须要就回来。”

　　 “那我们能不能弄个假的给他们？”徐虎突然插嘴道。

　　 “这倒是个办法，反正谁也不知道芯片长什么样。”李然瞪了徐虎一眼，但并没有骂他。

　　 “不太可能。”林萧摇了摇头，“他们肯定有什么办法鉴定芯片的真伪，就算他们真的要我们交换，在没确定芯片真伪之前也是不会轻易放人的。”

　　 李然两手一摊：“那怎么办？难不成就这么等着？现在手里没有芯片，怒火还在对方手里，我们总的做点什么吧？”

　　 “我总是觉得敌人在背地里搞阴谋，只是一直理不出个头绪。”林萧揉着太阳穴，“在雷霆的结果出来之前我们暂时不动，探戈，加强警戒，我现在没有一丝安全感，其他人做好随时行动的准备，一旦找到敌人的落脚点我们就出发，墨鱼，城市封锁解除之后取回芯片的事儿就交给你了。”

　　 既然想不明白林萧干脆就不想了，他走到艾虎身后看着屏幕上不断变更的图像和数据，一组组卫星照片和图像走马灯似的在屏幕上来回的穿梭。

　　 卫星？林萧脑中仿佛有什么东西一闪而过，但一时间他有点抓不住重点，但他确定某些东西好像和卫星有关，他理了理头绪才问艾虎道：“我们的卫星一直在这上空吗？”

　　 “一小时前离开的，怎么了？”艾虎连头也不回的问道。

　　 “你说如果敌人也有卫星，那他们是不是可以用你现在用的手段找到我们呢？”

　　 “当然可以。”艾虎一愣，“你是说……”

　　 “这只是个假设。”林萧揉着太阳穴继续说道，“我们来这里之前鱿鱼他们做过电子扫描，我们身上和车上没有发现任何追踪设备，所以我猜测敌人会用卫星追踪我们，就算没有卫星无人机跟踪也是可以起到同样的作用，但如果有无人机的话肯定都在我们卫星的监控范围之下，可之前你对比的图像中并没有发现异常飞行设备，除非他们有微型无人机，微型到我们的卫星都看不到。”

　　 “这两种可能性都不大，卫星不是一般人能用得起的，微型无人机也并一般人能拥有的，但如果这两种可能都存在的话那他们下手比我们早，所以我们有可能已经发现了我们的藏身之处……”说到这艾虎一下明白了林萧的意思，“你是说我们面对的可能是一个背景非常强大的敌人，可能是某国的政府？”

　　“这只是一种猜测。”林萧打开所有的监控画面，屏幕上没有什么变化，风景依然。

　　 “这种事情完全有可能，如果我们被卫星监视那肯定能查到，我问问情报科，他们那边应该有各国间谍卫星的临空记录，虽然不全，但至少可以排除一部分，但这不是国内，所以他们可能不会太在意有几颗卫星和我们的卫星在同一地区工作，电脑会自动记录，但人并不一定会注意到这些细节。”

　　 “上面可能更想知道我们面对的敌人后台究竟是谁，就像敌人想知道我们的后台是谁一样。”林萧一个一个的切换着监控画面，“不妙啊，外面的鸟都不见了，看来我的猜测应验了，虽然不知道他们用了什么方式，但只是他们已经找到了我们；所有人准备战斗，我们可能被包围了。”林萧不由得苦笑，这次真是大意了，太多问题没考虑到，可以说从开始他们就没把这次任务看的多有难度，根本没有假设过真的会和某一个想得到导航芯片的国家派出的力量进行暗中较量，没想过敌人多有实力，会拥有什么样的资源，总之一句话，他们一开始就没把敌人放在眼里。

　　 “他们根本就没想和我们交换，他们只是想杀光我们夺走芯片。”李然冲进来拿起自己的步枪，“外面连蚂蚁都跑光了，从现在的情况看他们至少从三个方向围堵我们。”

　　 “蚂蚁？跑光？你太夸张了。”司辰打开步枪的保险，“没想到敌人和我们属于同一级别，我很奇怪他们效力于哪个国家，至少现在我们处于平等地位，对，国对国，兵对兵。”

　　 林萧站起身：“伙计们，我们可能已经身陷重围，这是我的错，我低估了敌人的实力，下面我们只能凭实力战斗，让他们知道我们不是他们碗里的肉。”

　　 “怕什么？又不是第一次被围，杀出去就是了。”徐虎面不改色的说道。

　　 李然嘿嘿一笑：“这地方可不是那么好包围的，地形对我们有利，除非他们能来两百人，否则别想合围，就算他们再牛逼也不可能有那么多人。”

　　 “好了，我们向山上突围。”林萧一边检查武器一边道，“敌人还没展开攻击可能是因为还没准备好，我们先动手，打他们个措手不及；雷霆留下，直到找到敌人的落脚点；探戈，你带你的组从左翼突围，我带一组断后；墨鱼，你们的就先清理这个地方，你们应该撤离程序。”


第430章 临时任务（十）

　　 战士们立即行动起来，除了艾虎之外所有人都开始准备突围。

　　 最先打响的李然一次，他们出去没多远就和敌人遭遇，战斗几乎是面对面打响，由于地形复杂，双方近战距离也就几米，敌人没想到他们会提前突围，被打了个措手不及，一时间损失惨重。

　　 林萧那边因为敌人开始并不知道他们会突围，所以没发生什么战斗，直到李然他们战斗打响敌人在有所动作，结果移动手就遭到了林萧的阻击。

　　 艾虎没多久就完成了任务，他收拾好东西和墨鱼的人一起撤离，临走时墨鱼同样设置了自毁程序，不给敌人留下任何有价值的信息。

　　 让他们意外的是突围并没有想像中的那么困难，敌人的数量没有想像中那么多，几乎一个冲锋就跳出了敌人的包围圈。

　　 李然确认了脱离敌人纠缠之后不由得长出了一口气：“敌人的人还没来全吧？还是他们本来就没多少人？居然这么轻松的出来。”

　　 “可能敌人没料到我们会发现他们的阴谋，他们还没完成包围圈，我们真是运气。”墨鱼看着山下燃烧的房舍，“没想到这种地方也会被敌人发现。”

　　 林萧提醒他们道：“走吧，敌人就在山下，他们会来追我们的，别在这感慨了。”

　　 “暗影，敌人的落脚点找到了。”艾虎从后面跟上来，“地图我已经发到你的电脑上？”

　　 “嗯。”林萧调出地图一看之后不由得皱眉，“怎么在事儿？”

　　 “是啊，虽然在城外，但离驻军的营地并不是很远，而且有条路可以直达军营。”

　　 “妈的……”林萧少有的骂了一句，“墨鱼，我们需要车。”

　　 “呃……”墨鱼想了想，“城里封锁了，这荒山野岭的一时间让我上哪弄车去？”

　　 林萧道：“我不管，必须弄到车，我们要去救怒火，要快，这你是地头，办法你想。”

　　 “呃……”墨鱼第一次见林萧如此的不讲理，他想了想，“我试试看。”

　　 也不知道他想了什么办法，总之他搞到了车，但这车……

　　 李然围着一辆破旧的大巴车转了一圈：“我操，这车比我爷爷还老吧？不是二战时期留下的吧？”

　　 “还能开，代步应该没问题。”墨鱼摸了摸鼻子一脸的歉意，“实在没办法了，否则也不能弄这么一辆破车，不过你放心车肯定能走，代步没问题。”

　　 李然一场不满的道：“切，刚才你还说‘应该没问题’，现在就说‘没问题’了？”

　　 “好了，上车。”林萧并没多说什么，“能开起来就行，这时候我们没时间计较这些，怒火随时与生命危险，我们必须去救他。”

　　 李然跳上驾驶位一试，还一下就着了，只是这车的方向盘实在是太沉了，李然说的夸张点，掉个头都要累一裤衩汗。

　　 敌人的藏身地点选的很好，这里离城区不远，交通便利，又地处于形复杂的山区边缘地带，可以说非常的隐秘。

　　 破旧的大巴车离目的地还有两公里就停下了，没办法，为了防止打草惊蛇林萧不得不让大家多走点路，路程不远，但多处于山区，适合隐蔽行军，可路并不好走，尽管如此这对战士们来说只是小菜一碟，行进速度并不慢，除了过硬的军事素质原因之外还有一点就是蛮牛还在敌人手里他们心里着急。

　　 到了目的地之后林萧立即带着墨鱼和艾虎去对敌人的隐蔽点进行侦查。

　　 敌人据点在一个孤立的院落之中，附近山势起伏，不走进很难发现，虽然院落不大，房舍也只有区区数间，但林萧知道作为一个组织的藏身之地内部可能没有看上去这么简单，但话说回来，如果只是个临时驻地那么也复杂不到哪去。

　　 “卫星扫描图像显示可见外围敌人十一名，散布于庄园四周，院内四名，房舍内六名，正面大屋三名，其他房舍个一名……”艾虎不断的报出敌人的人数和分布情况。

　　 林萧放下望远镜：“十分钟后动手，墨鱼，你分一半人配合我们的行动。”

　　 “好，我带两个人跟你们一起行动。”墨鱼点了点头，“只是你不觉得太急了吗？”

　　 “不会。”林萧摇了摇头，“敌人肯定不止这点兵力，而这已经有二十多人驻守，我们已经在兵力上处于劣势，所以必须在其他敌人回来之前动手，否则一旦敌人回来，我们将更无胜算，我明白这有点冒险，但我们已经没时间了，取芯片的事儿就交给你们了，我们必须营救怒火。”

　　 “好吧，芯片的事情你不必担心，我们在城里的人一旦有机会就去取回来，鉴定的事情你也可以放心，我们会联系我们的上级让上面给予技术支援。”

　　 “嗯，就这么定了，准备行动。”林萧有看了一眼远处的院落这才回去和其他人汇合。

　　 林萧将小队和墨鱼的人进行了混编，蛮牛被俘之后小队只剩下十个人，加上墨鱼的六个人，一共十六人，林萧将这十六个人分成两组，一组自己带着去救人，另一组由李然统领在附近策应，准备应付随时出现的突发情况。

　　 为了方便战斗林萧一组都轻装前进，除了必要的武器弹药之外其他装备全都留在了李然那边。

　　 林萧一组迅速从敌人防御最薄弱的右翼向庄园推进，这里地势较高，其实并不适合隐蔽突入，但也是离院落距离最近的一侧，便于迅速进入，另外现在是清晨，这一侧光线并不好，并不容易被人发现，他相信自己手下人有本事从这个方向隐蔽进入。

　　 沿着山脊向前转到侧翼，借着光线的掩护小队很快推进到了敌人的防御范围，艾虎和夏侯昊很顺利的抹掉了敌人的暗哨在防线上打开缺口。

　　 越过防线再往前就是院落的外墙，但从山上下来之后到院墙还有三十几米的路程，这段路上都是平地，视野非常开阔想隐蔽拖过着实不容易。

　　 “白头翁、重拳警戒，其他人散开队形快速通过。”林萧果断做出了决定，然后一把当先快速向院墙冲去，艾虎紧随其后。

　　 “哒哒哒……”他们刚跑到一半就被敌人发现了，山坡上的敌人开始举枪扫射，何忠孝被子弹击中直接栽倒，就在后面的人准备去扶他的时候去见他跳起来继续向前跑，看样子并没受伤。

　　 “没事儿，快走！”何忠孝头也不回的说道，见他生龙活虎后面的墨鱼这才放下心来。

　　 后面警戒的白头翁夏侯浩反映最快，几乎敌人枪响的同时就已经确认了敌人的位置抬手就是一颗枪榴弹打过去，榴弹准头奇佳，直接命中敌人的，一声巨响中将敌人炸得粉身碎骨，而这时候其他敌人也刚反应过来，由于这么的防御的敌人已经被摸掉了两个，所以能看到这边情况的敌人并不多，另外几个方向的敌人因为角度的原因就算知道了这边出了状况一时间也帮不上什么忙。此时甚至有很多人还没找到事发点的位置。

　　 “被发现了，快。”林萧边跑边喊，他脑门青筋直暴，如果敌人反应快，这三十米这丝毫要牺牲四名战士，现在他只能祈祷奇遇敌人还没看见他们。

　　 艾虎紧走几步冲到了最前面此时的他手里已经准备好了几块萧威利的炸药，他冲到墙边将炸药贴在墙上然后躲到一边引爆，炸药的用量拿捏的非常好，只是将墙壁炸出一个缺口，威力却并不大，甚至连烟尘都没起多少。

　　 就像计算好了一样，墙壁倒塌之后林萧他们恰好赶到，丝毫不停歇的从缺口冲了进去。

　　 院子里已经有听到枪声冲出来的敌人林萧举枪射击，瞬间放到了两个，战士们不断地涌入院子，冲出来的敌人都被解决掉。

　　 “白头翁、重拳、猴王、鱿鱼三人守住院子，不要让外面的敌人回援，其他人清剿房间里的敌人。”林萧再次做出任务分派。

　　 战斗打响之后并没有想像中的那么激烈，外围的敌人虽然迅速回援但受制于地形和人手数量的限制根本就无法形成有效的进攻，原本有利于防御的院落设置现在反倒变成了阻挡救援的障碍，不知道敌人心里会是个什么滋味。

　　 另外有李然一组在外围所以回援的敌人不但不能有效攻击院落里的战士们反而遭受两方面的打击，一时间被弄得腹背受敌疲于应付，想支援院落但又心有余而力不足。

　　 林萧那边动作最快，很快就冲进了敌人最多的房间，一路上所有出现的敌人全部被他们干掉，几乎是各个打死之后再补枪爆头，屋里的敌人都被吓呆了，甚至忘了反击，结果可想而知，除了两名被打断手脚的敌人之外全都被杀光。

　　 然后屋里的景象把所有人都惊得目瞪口呆……

　　只见全身赤裸的蛮牛被掉在屋子的正中央，浑身上下血肉模糊，鲜血正顺着他的双脚滴在地上……

　　 “怒火……”所有人的眼睛都红了，艾虎第一个冲上去将蛮牛放下，此时的蛮牛已经陷入深度昏迷，对他的呼喊毫无反映，更惨的是因为是吊着所以绳索已经勒破了他的双腕，两侧竟已经露出了白色的骨头，而他身上的伤竟然是被锋利的刀子寸寸割开，而且是只割破皮肉，伤口有深有浅，却很好的避开了血管，所以每个伤口的出血量并不多，但浑身上下近百处伤口的流血量也是很恐怖的，所以敌人有用一种特殊的长针插进蛮牛的胸膛控制心跳次数和动脉血的流量减少血液的流动速度，这种手法既能折磨俘虏又不会让他太快死掉。

　　 “这么多伤口……”艾虎一时间不知道该这么处置。

　　 “王八蛋……”从外面进来查看情况的徐虎正看见这一幕，暴怒之下冲上去一脚跺在旁边被打断手脚的俘虏伤口上，俘虏惨叫一声从昏迷中醒过来。

　　 “好了，带上怒火我们走，先离开这个地方。”林萧拉开正不断在俘虏身上跺脚的徐虎。

　　 艾虎只好先用止血剂将蛮牛的伤口喷一遍然后绷带将伤口缠住，但伤口太多了，他也只能将躯干部位大致进行一下包扎，最后他将自己的防弹衣拖下来给蛮牛套上然在将他绑在自己背上：“好了，可以走了。”

　　 “俘虏怎么办？”徐虎问林萧。

　　 林萧瞥了一眼地上的两名俘虏面色阴冷的说道：“时间紧迫，杀了他们。”

　　 徐虎二话不说对着俘虏的头上就是两抢。

　　 林萧指着桌子上的电台道：“带走。”

　　 徐虎冲上去将电台打包带走。

　　 外面的战斗还在继续，敌人依然顽强的进攻。

　　 “探戈，给我方向。”林萧一边走一边问李然哪个方向的敌人最少便于撤离。

　　 “左翼已经清理完毕，安全，我会拖住其他敌人。”

　　 “收到。”林萧粗略观察了下战况然后说道，“白头翁、重拳、猴王断后，其他人从左翼撤离。”

　　 众人很快就退回到了出发点，李然那边战斗还没结束，敌人已经开始撤离，看样子他们已经意识到院子里的人已经全死光了。

　　 艾虎并没有将蛮牛放下，而是转身对林萧道：“情报处传来新消息，卫星显示有四辆车正在向这边靠近。五分钟后到达。”

　　“可能是敌人的援兵，我们大个打阻击干掉这群王八蛋，妈的，看见怒火的样子我就火大，这群疯子都该死，杀了他们。”徐虎暴跳如雷的不停狂吼着。

　　 林萧摇了摇头：“是不是敌人现在都不重要了，我们走，这笔账慢慢算；怒火的情况不乐观我们不能再耽搁？”

　　 艾虎道：“脉搏很微弱，失血过多，我们得尽快找个地方进行抢救。”

　　 林萧转头对墨鱼道：“找个安全的地方，记住敌人可能有卫星侦查设备，我们必须要走一条不被发现的路。”

　　 墨鱼点了点头：“这个你可以放心，地方有，只要路上注意就是了，我这就去办，之前我已经通知其他人准备车辆，一个小时后在六号地区汇合。”

　　 林萧点点头：“嗯，一切小心。”

　　 “知道了。”墨鱼头也不回的带人走了。

　　 “就这么放过他们？太可惜了，多好的机会。”徐虎不敢相信的看着林萧，仿佛这个决定非常错误一样。

　　 林萧看着远处的山峦：“为了怒火，我情愿放弃任何机会，愁可以再报，但命却只有一条。”

　　 徐虎不在说话，而是帮艾虎去处理蛮牛的伤势。

　　 “雷霆、猴王、白头翁，你们带上怒火先走。”林萧看了看表，“我等探戈他们回来。”

　　 “探戈，敌人的援兵到了，尽快回来，我们走。”林萧摁着通话器默默的说道。

　　 “收到，我们已经在回来的路上，敌人已经退走。”李然的话音还没落他的身影已经出现在林萧的视野里。

　　 李然带人冲上山坡：“干掉七名敌人，如果多给我点时间我保证把他们都干掉。”说到这他向四周张望了一下，“怒火呢？他怎么样？”

　　 “没时间了，先离开着再说。”林萧看了表，然后将一个遥控器丢给李然，“如果来的是敌人的援兵，等他们进了院子在引爆，能炸死多少算多少。”

　　 “装了多少炸药？”李然问。

　　 “足够多。”林萧一边走一边说道，“所以会有很大的动静，一旦引爆我们必须尽快远离这里。”

　　 “明白了。”李然点了点头。

　　 林萧没让李然看见蛮牛的惨状，如果让他看见他飞发疯不可，所以还是等离开这里再说，队伍撤离，还没出去多远就看见四辆车在远处停下来跳下十几个人直奔敌人的院落，这些人边走边散开很快就占据了院落附近的高地，只有一小部分人小心的靠近院子，但他们并没有直接进入，而在外面观察里面的情况。

　　 李然看的直着急，在心里不停的催促敌人进院，但却迟迟不进去，又过了一会儿原来逃跑那些敌人也返回来和这些敌人汇合，直到这时敌人才派了少数人搜索进入院子。

　　 见人数过少李然甚至有点舍不得引爆的感觉，可看样子敌人是不打算派更多人进入院子了，等下去敌人还有可能发现他们留下的炸药，所以他也只好咬了咬牙摁下了手里的引爆器。

　　 “轰轰轰……”一连串的爆炸中包括墙壁在内的所有建筑物几乎是同时崩塌，瞬间被夷为平地，爆炸的威力超乎了他的想像，激起的烟尘直冲天际，仿佛一颗巨型炸弹被引爆了一样。

　　 “我操，这他娘的放了多少炸药？艾虎干的？”李然在心里不停的合计，但脚下却丝毫不停，快步追着队伍的方向跑去。

　　 “怒火的情况到底怎么样了？”李然还惦记着这事儿，所以以追上队伍就急急地问林萧。

　　 “不好。”林萧看了他一眼，“伤得很重！”

　　 “很重到什么程度？”李然早有心里准备，其实他明白落在敌人手里又名在已经不错了，受伤是肯定的。

　　 林萧将蛮牛的情况大致说了一下，让他意外的是李然并没有发狂，而是陷入了沉默。

　　 “这手法很熟啊。”李然轻声说道。

　　 “嗯，我以为你忘了，没想到你还记得。”

　　 李然苦笑：“怎么会忘记，那时候我可是刚入门不久（注：入门，通过考核进入龙焱并成为正式士兵称为入门，是龙焱战士们私下的有一种说法。），大概是第三、四次执行任务。”

　　 “所以敌人的身份已经解开，至少我们有了方向。”林萧看了一眼GPS，“为了怒火我们要复仇，为了刺猬我们更要复仇。”

　　 李然点了点头：“嗯，刺猬的仇终于可以报了。”

　　 跟在后面的几个人有些听不太懂他们的话，表情显得有些莫名其妙，但又不好直接问。

　　 直到确认敌人没跟上来已经不存在危险之后司辰才悄悄地问李然到底是怎么回事儿。

　　 李然沉默了很久就在司辰以为他不想说的时候才开口道：“那是很多年之前的事情了，也是我刚进门之后不久发生的。”

　　 当时李然还只是一个新兵，和他同时进入小队的还有两个人，其中一个人的代号就是刺猬，他们三个在同属于一个集训队，在长期的选拔过程中经过长期磨合之后彼此熟悉，配合非常默契，所以被分入了一只小队。

　　 那时候小队中的十几个人活到现在的只剩下不到一半，而继续留在小队的只剩下他、林萧和肖楠，现在肖楠也走了，其他并没有战死的兄弟伤退的伤腿提拔的提拔，调离的调离，现在剩下的只有他和林萧两个，所以当年发生的事情别人不知道是很正常的。

　　 那次任务他们损失不小，牺牲了三个战士，其中的刺猬被俘，等把他救出来之后发现他已经不行了，还没来得及抢救就断了气，身上的伤口几乎和蛮牛一模一样，浑身上下布满了密密麻麻的口子，密度之大让人咋舌，更恐怖的是因为天气热他身上已经生了密密麻麻的一层蛆……

　　 当时他们并不知道对手是谁，只知道是一支老牌雇佣兵，后来任务结束之后经过情报部门的收集分析之后才确认了地方的身份，血刀雇佣军，一支规模在一百人左右的雇佣军队伍，这支队伍有着身后的政府背景，他们在欧美与多国有着广泛的合作关系，替一些国家的政府干一些见不得人的勾当，所以一直以来生意兴隆，队伍也日渐壮大。


第431章 临时任务（十一）

　　 血刀的现任负责人叫哈勃·莱恩，是一个没有来历的人，没人知道他的出身，唯一能查到的就是这人是个虐待狂，喜欢折磨俘虏，他擅长用刀在俘虏身上割出数百乃至上千个小口然后用几根长针插入俘虏的胸口控制其血液流动速度，使其在极度痛苦中慢慢死亡，由于他手法精湛懂得避开血管，所以俘虏往往要很久才死，整个过程异常痛苦。

　　 血刀一直横行于欧美的雇佣兵界，他们拿政府的钱杀人放火，脚步遍布世界上大多数战场，不管是内战还是侵略战争都有他们的身影出没。

　　 由于血刀和一些国家政府的关系暧昧所以他们也能通过一些关系有限度的利用政府资源，比如他们可以借用间谍卫星等先进的侦查手段，利用军队的潜艇等其他交通工具执行秘密潜入任务，还有一些政府在雇佣他们的时候大开绿灯，为他们提供各种先进武器装备，所以血刀一直过的顺风顺水，但也是因为他们参与了太多一些国家见不得人的勾当，所以他们也曾遭遇过几国的暗中陷害，毕竟他们知道的太多了。

　　 于是几个国家联手雇佣了另一支雇佣军奇袭了血刀的中部，血刀死伤惨重，哈勃·莱恩带着一部分人逃脱，从此消声灭迹，没想到今天居然在印度再次遇到他们。

　　 听完李然的讲述司辰不知道该说什么，一支雇佣军的从辉煌走向没落原来如此的简单，雇佣军只是政客手中的一把刀，一把杀完人注定要被丢弃的凶器。

　　 司辰问道：“在哪之后你们就再也没遇到过血刀吗？”

　　 李然摇了摇头：“没有，那次任务之后不久血刀就因为遭袭的事消声灭迹，要不是今天暗影确认怒火的伤是哈勃·莱恩的手法我还以为他们死在了某场战斗中。”

　　 “那我们是不是该找他们报仇？”

　　 李然笑了笑：“这还用说吗？仇早晚要报，但别忘了我们是军人，要服从命令，报仇也要讲究方法，不是想干就能干的。”

　　 “那你说现在我们已经算是完成任务，就差把芯片拿到手了，我们会不会被勒令撤回，那样的话不就失去了报仇的机会吗？”

　　 李然沉默了片刻才开口说道：“有些事情不是我们想怎么样就能怎么样的，我们是军人，军人就要服从命令。”

　　 “至少我们还没查到血刀的背后是什么人在捣鬼，只有国家级别的敌人才有调用间谍卫星的实力。”

　　 说话间他们已经到了六号地区，鱿鱼还没到，所以他们只能在离公路不远的地方隐藏起来，李然查看了蛮牛的伤势，更加确信是哈勃·莱恩所为，艾虎并没有起出蛮牛胸口的长针，他检查过针插入很巧妙，对主要器官的伤害已经降到了最低，能保证血液慢速流动，在没有完备的医疗设备之前这也是防止他继续流失更多的血液的一个不是办法的办法。

　　 “他现在的状态还能坚持多久？”李然问正给蛮牛打针的艾虎。

　　 “不好说，虽然止血但效果并不好，伤口太多了，而且已经有感染的迹象，我现在只能尽量维持，所以我们必须找到合适的地点对他进行抢救。”

　　 时间这东西很气人，你越着急他过的就越慢，就在众人焦急万分中等待墨鱼车辆的时候从敌人那里带出来的电台有了反映。

　　 守着电台的司辰马上叫来了林萧，同时提醒他这东西会暴露他们的位置。

　　 林萧思索了一下点头示意他接通信号。

　　 对方坦言道：“我没想到你们动作这么快，看来我真的低估你们了。”

　　 “是吗？”林萧淡淡地说道，在没确认对方意图之前还是尽量少说话。

　　 “现在你们已经救回了同伴，按照我的估计他已经活不了多久，原本我只想交给你们一具尸体，但目前看来我的计划是落空了。”

　　 林萧的脸抽了一下，他明白敌人打算激怒他，他深吸了口气平复了一下心情才开口道：“是吗？不要故意用这种口吻和我说话，我知道你心里更生气，因为你们已经没有了和我们谈判的筹码，你们已经没机会拿到芯片。”

　　 “哈哈。”对方放肆的大笑，“你认为你们已经逃脱了吗？别高兴得太早，我们的事儿还没完，你以为他招认的我都完全相信吗？别以为我是那么好骗的，什么日本雇佣兵，去你的，你们这些蠢货，当时我只是想稳住你们，只是没想到被你们逃了，不过没关系，我们之间的游戏才刚刚开始，我们继续。”

　　 林萧冷哼一声：“哈勃·莱恩，你这个虐待狂，别在我面前故弄玄虚，就你那点伎俩我还不放在眼里。”

　　 司辰在一边对他打手语告诉他时间差不多了，敌人很快就能查到他们的位置，林萧点了点头，表示自己明白。

　　 对方显然是被林萧的话镇住了，过了半天才开口道：“没想到还有人记得我，那太好了，你们都要死，我不会放过你们。”

　　 林萧哈哈大笑，然后针锋相对的说道：“那就来吧，我陪你玩儿，直到玩儿死你，有种就放马过来，我们继续游戏。”

　　 “哼……你们别”哈勃·莱恩的话还没说完林萧就直接中断了通话，然后他对司辰道：“拆了它，但不要毁了，我需要这东西。”

　　 司辰二话不说将电台大卸八块装进了背囊，墨鱼的车很快就到了，这次还算不错，是一辆半新的小客，十几个人蹬车迅速离去。

　　 就在他们离开使劲分钟之后一对人马出现在他们停留过的地方。

　　 一个左半边鼻子缺肉的中年男人看着地上的轮胎印沉吟不语，他就是哈勃·莱恩。

　　 “队长，他们还有十个人左右，车向东去了。”一个士兵看着电脑向哈勃·莱恩报告。

　　 “他们要去抢救那个伤员。”哈勃·莱恩蹲在地上轻轻抚摸着小客车留下的车辙，“他们不会跑到太偏远难道地方，而普斯加纳城已经戒严，所以他们只能去纳斯小镇，命令杜尔带他的人去纳斯小镇。”

　　 “那我们呢？”士兵问。

　　 哈勃·莱恩站起身拍了拍粘在手上的土：“我们有我们的任务。”

　　“还有多久能到？”李然焦急地问开车的鱿鱼。

　　“就快了。”鱿鱼满头大汗的说道。

　　“再快点，怒火情况不妙。”

　　上车之后不久蛮牛醒了一次，但很快就又陷入了昏迷，虽然进行了初步的伤口处理但他的情况却并不乐观，止血效果不好，身上的绷带已经渗出了斑斑血迹，艾虎已经有些无计可施了。

　　“坚持，怒火，在坚持一下，我们就了。”林萧守在蛮牛身边。

　　墨鱼在一边说道：“我们现在只能找到合适的手术地点，但没有专业的医生也没有专业的医疗设备，只能解决输血和麻醉的问题。”

　　“只要输血问题能解决其他的困难我们都能克服。”艾虎一边给蛮牛换纱布一边说道，“在给我准备一些药品……”艾虎一边思索着一边将十几种药品的名字告诉他。

　　墨鱼听完思索了一下：“大多数都能解决，有两种需要看具体情况。”

　　“能有多少有多少，准备好手术室和我需要的一切然后等我们到达就可以了，剩下的事情我们自己来。”

　　墨鱼点了点头：“好，我这就叫人去办。”

　　“这脸以后可好看了。”徐虎看着蛮牛上的纱布被血浸透的样子感叹的说道。

　　“满脸疤，更有男人味。”李然掏出烟盒想了想又塞回去问林萧，“哈勃·莱恩的话是沈阳市，仿佛我们就是他盘子里的肉，什么时候想吃就什么时候吃。”

　　“不知道，不过我总觉得没那么容易甩掉他们。”

　　“那我们不如想办法干掉它。”

　　“我理解你的心情，刺猬和怒火你们的关系都很好，但报仇也不能太急，慢慢来，有的是机会。”

　　李然皱了皱眉：“这么多年才有这么个机会。”

　　“嗯，我明白，如果时机成熟我也同意杀掉哈勃·莱恩，血债血偿，别忘了，他不单单是你一个人的仇人。”

　　李然不在说话，作为一个小队的负责人在这种情况下他必须和上级保持一致。

　　过了也不知道多久车辆前方终于出现了纳斯小镇的影子，鱿鱼绕着小镇开了半圈之后进入靠近丘陵地带的一个废弃的仓库。

　　“跟我来。”车还没停稳墨鱼就开门跳了出去。

　　李然他们抬着蛮牛紧跟着后面，仓库的一角已经被用塑料隔出了一个封闭的小手术室，离着老远他们就已经闻到浓重的消毒水味儿。

　　“探戈和铁拳留下帮忙，其他人都出去。”将蛮牛放在床上艾虎立即脱去外衣套上消毒的手术衣用消毒液清理自己。

　　艾虎他们忙着手术不提，林萧也立即给众人分派了任务：“重拳、白头、猴王、虎须、鹰眼、配合墨鱼的人加强警戒，怒火手术结束之前不能有任何干扰；巨魈，联系总部汇报我们的现状，墨鱼，联络你们在普斯加纳的人看看是否拿到芯片。”

　　 连续的战斗让所有人疲惫不堪，又因为蛮牛的伤势大家的心都揪在一起，这次的任务坎坷多多，他们充分体会到了敌人的狡诈，联系总部之后林萧让雷震重新扫描了从敌人据点带出的东西，并没有发现什么异常，这是因为林萧总觉得不对劲，哈勃·莱恩不是那么好对付的，虽然这一路上他们已经利用地形和山势避开了头上可能存在的卫星，但这并不代表他们已经安全。

　　 墨鱼总算是带来了一个好消息，芯片已经找到，正在和国内的技术部门连线，检查是否被人动过手脚，最后确认技术是否有丢失的可能，虽然这种可能性极低，但以防万一这道手续是不可缺少的。

　　 任务的大半已经完成，现在只剩下安全回国，但他并不想就此回去，哈勃·莱恩的出现让他有种立即复仇的冲动，但他是军人，还是个带队的军人，所以他不能任意妄为，只能服从命令，尽管秦政委还没下达回撤的命令，但以林萧多年来对秦政委的了解判断，秦政委是不可能让他们留下来冒险的，因为变数太大，之所以还没下达回撤命令是因为蛮牛的伤势还没稳定下来。

　　 不管怎么说，取回芯片是整个任务的主题，现在芯片在墨鱼的人手里，不管是带回国或者就地销毁还是另有安排，这都是后话，至少他们保住了芯片和芯片内的技术。

　　 蛮牛身上的口子虽然不大，但密度却大的让人咋舌，粗略看上去几乎没有一块好肉，失血是个大问题，这么多的口子同时流血，看上去像是洗血浴，透过塑料墙壁能看见手术床上不断滴下来的鲜血，艾虎他们正忙着处理伤口，这是个大工程，伤口的数量太多，所以难度很大，这种程度的损伤很难愈合，而且极容易感染，就算蛮牛能挺过这次手术他也顶多剩下半条命，而后期的伤口愈合和感染问题才算最要命的，从现在的状态来看蛮牛就算恢复的快也至少一个月下不了床。

　　 “别担心，他是个硬汉。”雷震安慰林萧。

　　 “我知道。”林萧默默地点了点头，透过塑料墙他能看见蛮牛血糊糊的脸。

　　 “任务结束了，我们下一步怎么办？”雷震拿来单兵口粮递给他，“如果你下战斗命令我们绝对服从，血刀该死。”

　　 “为什么？”林萧将单兵口粮放在一边，他没胃口。

　　 “军人以服从命令为天职，你是我们的上级，你的命令我们会绝对服从。”

　　 “如果是错误的命令呢？”

　　 雷震毫不犹豫的说道：“我说了，军人以服从命令为天职，我相信你不会下达明显错误的命令。”

　　 “明显错误的命令……”林萧苦笑，“谢谢你的信任。”

　　 雷震认真地说道：“因为我知道你最冷静，前任中队长在时我们就知道你的冷静无数次拯救了小队，所以我觉得冷静的人不会做鲁莽的事。”

　　 “你这是在提醒我要冷静对待现在面临的问题对吗？”

　　 雷震狡诈的笑了笑：“没有，我只是在陈述自己观点和看法，你本身就是冷静沉稳指挥官，所以不需要我提醒。”

　　 “臭小子。”林萧给了他一拳，“我不会让你们去送死，但更不会因为保全性命而放弃更重要的东西。”

　　 雷震有些似懂非懂，他不明白林萧所说的更重要的东西是什么，但他没有多问，只是认真的点了点头：“在没接到回撤命令之前我们该如何对付哈勃·莱恩？从这两天的较量中能看出他可不简单。”

　　 “如果我没猜错的话他会有办法找到我们。”林萧的目光穿过仓库破碎的窗户望向外面，“他这种就算没有卫星追踪也会有其他办法，其实在这方圆及时公里范围内存在的人口聚集地也就那么几个，普斯加纳已经被封锁，我们不能去，而这个杜尔却是最近的小镇，如果我们要对怒火进行抢救就必定会来这里，只有这里我们才能找到足够的血浆和必需的药品，因为这种手术是不可能在旷野中进行的。”

　　 “嗯。”雷震点了点头，“这我也想过，只是不知道他们有什么办法找到我们，尽管可以确定我们在杜尔，但这个小镇再小也有几万人口，我们也不可能在镇子里招摇过市，所以他们找到我们并不容易。”

　　 “是啊，所以我也在想这个问题，他们靠什么确定我们的准确位置。”林萧揉着太阳穴，“从目前的情况来看只有……”说着他看向了正在手术的蛮牛。

　　 “怒火？”巨魈愣了一下，“定位器？”

　　 林萧点了点头：“嗯，其他东西都扫描过了，没发现问题，只有怒火的身体没有进行过扫描。”

　　 雷震站起身拿了个扫描仪走到手术室外敲了敲然后将扫描仪递给了司辰，司辰愣了一下但马上就明白了他的意思。

　　 半小时后司辰送出来两枚米粒大小的定位器。

　　 林萧用镊子驾着定位器苦笑：“果然有这东西，美制，M173型，精度十米，有效距离二点五公里。”

　　 “怎么办？”

　　 林萧看了看雷震：“你进去把探戈替换出来。”

　　 “是。”

　　 很快李然从里撤了出来。

　　 “怎么样？”林萧问。

　　 “不好，现在刚处理完百分之四十，伤口太多了。”李然擦了擦汗，“另外扫描显示还有一枚定位器在胸口部位，很深，暂时取不出来，雷霆已经将信号屏蔽了，暂时没有危险。”

　　 林萧点了点头：“你带上这两枚定位器和一组人向南找个合适的地方设伏，距离不要里我们太远，如果敌人来了就干掉他们，除了墨鱼和鱿鱼之外他的人都给你调配，记住，如果可以留个活口，如果没机会就算了，杀光他们。”

　　 李然的眼睛闪过一丝寒光，他接过定位器说道：“希望哈勃·莱恩会来，我等他很久了。”

　　 “杀了他，给刺猬报仇。”林萧重重地拍了拍李然的肩膀，“等你的好消息；事不宜迟马上行动。”

　　 李然狠狠的点了点头：“放心吧。”

　　 李然带了一组人马立即出发，由墨鱼的人带路在附近寻找了一个很适合埋伏的地点，将定位器放在了一个非常隐蔽的地方，然后他们又在前往定位器的必经之路上设好了埋伏。

　　 半小时后果然有一队人马出现在不远处，虽然行动隐秘但还是没能逃过朗风的眼睛，作为前哨他的任务就是监视附近的异常情况：“目标出现，三点钟方向，人数六，距离五百。”

　　 “继续观察。”李然调转枪口对准敌人来的方向，然后人居敌人来的方向调整部署。

　　 敌人下车之后就散开队形前进，毕竟这里是离小镇不远，所以他们还没嚣张到端着枪到处逛的地步，这些人用大包将武器隐藏起来抱在胸前单手伸进包里握枪准随时应急。

　　 很快敌人的身影就出现在了李然的视野之中，六个人正以散兵队形向这边推进，前面一个拿着类似电话的人根据反馈的信号不断的修正方向，看得出他们虽然很机警也只是出于习惯做出的反应，并没有真正做到随时准备迎敌的准备。

　　 “准备战斗。”李然低声下达了战斗命令。

　　 “等等，又有人来了。”朗风再次报告，“五人，两点钟方向和前敌相距六百，身份不明来意不明。”

　　 “哪里蹦出来的？”李然暗骂了一句，“敌情不明暂时不要动手。”

　　 朗风观察了一下说道：“可能是敌人的预备队，他们和前面敌人的方向一致，走起路来像逛街，没有丝毫的紧迫感，不像是追击前面的敌人，更像分批前进。”

　　 “能确定吗？”李然问。

　　 “可能性超过八成。”

　　 李然斟酌了一下说道：“好，就信你一次，不过一旦你错了我们可能会招惹更多的敌人。”

　　 “明白。”朗风只是简单的做了回答。

　　 “那好，你那边先动手，袭击敌人的预备队，我们这边会随即动手。”

　　 “明白。”朗风再次简单的回答之后已经将瞄准镜的十字线定在了最后一名敌人身上，“噗……”一声不大的闷响中那名敌人被一枚7.62毫米口径的狙击步枪子弹当胸击穿，巨大的冲击力将他直接掼倒在地，由于他在队伍的最后面，所以敌人发现出事的时候他已经盯上了第二名敌人，也就是队伍最前面的敌人，因为这时候所有人都刚回过头去查看身后的动静，最前面的敌人就落在了其他人视觉的死角里，就在这一瞬间最前面的敌人也当胸被打穿，直到失去两名同伴其他人才做出了有效的反映，迅速就地隐蔽，一名就近躲入岩石后面的敌人动作稍慢，就在他还有一条腿没迈入石后的时候朗风再次开枪，子弹直接打穿了这名敌人的小腿，他只能惨叫一声栽进了岩石的后面。

　　 不愧是龙焱新一代中号称有着超越林萧天赋的天才狙击手，一瞬间就击毙两名敌人，击伤一人，几乎消灭敌人百分之五十的战斗力。

　　 而此时另一本的战斗也已经打响，这边敌人带队的正是杜尔，他是哈勃·莱恩这次带来的四支队伍中最受其中的，其实林萧他们不知道，现在哈勃·莱恩手下已经只剩下不到二十人的血刀老兵，上次各国政府的联合灭口行动让他损失惨重，一路遭到另一支队伍的追杀几乎磨光了他的手下，只有不到一半人分批逃跑才躲开了敌人的追杀，从那之后哈勃·莱恩沉寂了很长一段时间，等他再出出山收拾残部的时候已经是事发三年后了，那时候他也只聚集了十几个老部下人，为了躲避几国政府的联合清剿，他们改头换面组织了一支小规模的雇佣兵，取名“复仇者”，一边赚钱一边追查当年偷袭他们敌人的身份，经过几年的发展“复仇者”雇佣军，虽然无法恢复血刀的辉煌，但也拥有了非同一般的实力，这期间哈勃·莱恩笼络了数支小规模的雇佣兵为其效力，这也变相的增加了他的实力，杜尔就是其中一支，他手下有十几个人，原本一直在非洲作战，一次他和哈勃·莱恩同时为一个反政府武装服务，折服于“复仇者”的作战能力，而被哈勃·莱恩收服，这次被哈勃·莱恩带来并委以重任。

　　 这次行动哈勃·莱恩交给他的主要原因主要是他队伍的战斗力较强，而且值得信任，这次分队行动却是就了杜尔的命，他在第二对人马中，原本他打算和前队保持距离，万一一方遭袭另一方可以尽快支援。

　　 然而这种打法恰恰害了他们，朗风一开火就干掉了他们两个人，他们立即向前队求援，就在前队准备回援的时候遭到了李然他们的打击，一波攻击下来就干掉了四个，另外两个还是重伤，子弹飞蝗一样扑上去几乎把所有人都打成了筛子。

　　 李然只用了不到两分钟就解决了战斗，又用力三分钟打扫战场，等他赶到朗风那边的时候朗风还在和剩下的几名敌人对峙，鱿鱼敌人的狙击手已经被干掉，又无法和远处的朗风较量，所以他们只能用烟幕弹的掩护撤出了将近五十米，朗风也不着急，反正敌人不可能有足够的烟幕弹逃出他的视野。

　　 “跑了？”李然透过瞄准镜观察敌情，但只看到大团的烟雾。

　　 “怎么可能被他们跑掉。”朗风不动声色的扣动了扳机，子弹呼啸着钻进烟雾。

　　 “等等，留个活口。”李然拍了拍朗风。

　　 “怎么不早说！”朗风收起枪，最后一个也残了，很可能流血流死。

　　 “怎么？”

　　 “胳膊被齐肩打断。”林萧站起身。

　　 “不算什么。”李然转身对后面的司辰道，“重拳，交给你了。”

　　 “明白。”司辰应了一声提着枪转身离开。


第432章 临时任务（十二）

　　“……过程就是这样，战况：歼敌十名，一人负伤逃走，哈勃·莱恩没来。”废弃仓库里李然向林萧报告战况。

　　“嗯，知道了。”林萧点了点头。

　　“怒火情况如何？”李然向手术室里望去，里面只有蛮牛躺在床上，浑身包裹的如同一具木乃伊。

　　林萧叹了口气：“伤口已经处理完，身上的血液至少换了两遍，后来准备的血都不够用了，我们几个人临时抽了点血给他，这才暂时保住他的命。”

　　“暂时保住命是什么意思？”李然没明白。

　　“就是说虽然手术很顺利，但后面能不能度过危险期就要看他自己的了。”艾虎揉着脖子从里面出来，这几个小时的手术把他累的够呛，甚至可以用精疲力竭来形容，这两天一直在战斗，根本没时间休息，在加上这种精神高度集中的手术，所以他的身体消耗特别的大。

　　李然又问：“感染，并发症？还是其他？”

　　“都有可能。”艾虎席地而坐，疲惫的揉着太阳穴，“从目前的状况来看他暂时没有生命危险，至于后面会出现什么状况谁也说不清。”

　　巨魈也从里面走出来将两个细长的钢针递给李然：“从怒火身上取出来的，我一直没弄明白他怎么可以避开要害将这东西穿胸而过，还有，那枚定位器藏得太深，几乎是在贴着心脏，我们拿不出来，只能进行了屏蔽。”

　　两根钢针有三十厘米长，却比缝衣针粗不多少，不知道哈勃·莱恩用什么办法将其刺入人体控制血液流动的。

　　李然将钢针收进背囊：“我一定要用这两个钢针刺穿哈勃·莱恩的心脏。”

　　“好消息。”墨鱼从外面冲进来，呼哧带喘的说道，“芯片的鉴定结束，没被人动过手脚。”

　　“嗯，是个好消息。”林萧点了点头，“那么上面怎么说？芯片由谁保管？”

　　“暂时留在我们这边，你们就等撤回的命令就是了，这里很安全，所以你们可以临时驻扎在这儿。”

　　林萧站起身：“我们要进山，这里并不安全，敌人早晚会找到这里，你们也尽快离开，怒火就拜托你们照顾了，他的伤势我们没法带着他走。”

　　“进山？”墨鱼有些不明白。

　　“有些事情必须了断。”林萧看着从窗户透进来的阳光。

　　墨鱼立即明白了他们的意思，林萧他们是想去找敌人报仇，但他还是好意的提醒道：“你们不可以违抗命令而私自行动。”

　　“我们没接到任何命令何来违抗命令？”林萧认真地看着墨鱼，“在没接到回撤命令之前我们就做什么都不算抗命不遵。”

　　“你这是偷换概念，你们这就是擅自行动的。”

　　林萧微微一笑：“我们只是转移到一个安全的地方待命而已，因为这里也非安全之地，用不了多久敌人就会来。”

　　墨鱼：“如果敌人不来你们这就不叫转移。”

　　“是吗？”林萧背过身，“那我们就等等看，如果敌人来了怎么办？”

　　“如果敌人来了我就不向上级回报你们私自行动。”

　　“呵呵，这算是打赌吗？”林萧转回身：“不过也好，一言为定。”

　　“一言为定！”

　　不提墨鱼心里怎么想，总之他林萧带人走了。

　　蛮牛一直昏迷不醒，墨鱼命人将他运走，还了一个安全的地方照顾，临走之前林萧在这里装了很多炸药，墨鱼也在远处留了观察哨以确认敌人是否会真的找到这儿来。

　　果然不出林萧所料，一个半小时之后仓库附近出现了可疑人员，没多久就有四个人小心的靠近仓库……

　　“C1报告，仓库空无一人，目标已经撤离，这里到处都是他们留下的痕迹，脚印、内侧冲洗过的地面。”

　　远处的一片起伏的丘陵地带哈勃·莱恩站在一块巨石正一边听着C1的回报一边透过望远镜看着仓库：“收到，搜索库区，看看能不能找到一些有用的信息，给你们五分钟时间。”

　　“收到，搜索库区，完毕。”

　　哈勃·莱恩找到这座仓库其实很简单，蛮牛身上有三个定位器，但两个短暂停留之后继续移动导致杜尔几乎全军覆没，另一枚却突然消失，哈勃·莱恩只是找到信号消失的地方进行探查罢了，就这么简单。

　　哈勃·莱恩一边继续举着望远镜看着仓库一边对下面的人大声说道：“D5，查看卫星图像，看看能否找到一小时内仓库地区的录像，我要知道他们的去向。”

　　“是，长官，不过卫星这段时间卫星并不在我们手里，所以不排除找不到相关片段的可能。”

　　“知道了，快去做就是，告诉那些混蛋，如果不给我卫星的使用权限就别想得到芯片……”突然，哈勃·莱恩望远镜里的仓库猛地一颤，接着火光四起，浓烟滚滚冲向云霄，隔了大约两秒多爆炸声才远远传来，“Fuck，是个圈套。”他低声骂了一句继续说道，“C组，报告情况。”

　　过了好一阵才有人在耳机里断断续续的回话道：“C2……报告，咳咳……C1、C3、C4阵……亡，他们被敌人设置的诡雷炸死了，我刚查看过，他们全都阵亡了。”

　　哈勃·莱恩在心里暗骂了一句问道：“收到，你的状态怎么样？”

　　“我在外面放哨，没受伤。”

　　“马上撤离，附近可能有敌人的暗哨，我不希望你成为俘虏。”

　　“是，长官，马上撤离。”

　　如果敌人设置了诡雷，那么肯定会有人留在附近观察是否有人上当，所以附近肯定有敌人的观察哨，想到这哈勃·莱恩举着望远镜四下观察，几经寻找果然发现西面大约两千米的地方有人趴在一块突出的岩石上举着望远镜向这边张望，看来敌人真的留了人手，他们几乎同时发现了对方。

　　哈勃·莱恩调整了一下望远镜的焦距清晰的看见那人正举着望远镜看着自己，那家伙还对他竖起了中指。

　　哈勃·莱恩放下望远镜对着那个方向露出一个微笑，然后打手语：我会来找你们，然后他又举起望远镜，只见那边的人嚣张地站起身竖起拇指在脖子上划过，做了个割喉的手势，然后又挑衅的仰起头。

　　哈勃·莱恩也不生气只是微微一笑：“所有人注意，目标西方山脊，出发；D5，放飞无人机，我要知道他们的动向。”

　　“是，长官。”D5立即放下背囊从里面取出一堆几个模块，很快就组成了一架微波炉大小的无人机，然后在另一个同伴的配合下放飞，没多久他就报出了侦查到的数据，“无人机高度70，速度30，图像清晰，以发现目标，人数五，距离三百，全副武装，方向西南，他们准备进山。”

　　“嗯。”哈勃·莱恩满意的点了点头，“继续监视；所有人注意，目标西南，根据D5提供的信息进行追击，尽管他们只有五个人，但原侦查情报显示他们至少有十三到十五人，所以不排除他们分兵行动的可能，我们发现的这支队伍很可能是诱饵，所以我希望大家提高警惕，以防落入敌人的陷阱。”

　　“是，长官。”士兵们低吼。

　　“我们走，去杀光他们，拿到芯片，然后拿钱去度假。”哈勃·莱恩给手下人鼓劲儿，但他却不知道芯片根本不在蛟龙小队手里，现在他做的只是在浪费时间罢了。

　　“队长，是不是把另一队调来，进山搜索的话我们需要更多人手。”一个让着一缕红发的雇佣兵对哈勃·莱恩说道。

　　哈勃·莱恩摇摇头：“不必了，他们那边的技术支援很重要，我们不能断了和买家的联系，我们的无人机能源有限，还是需要他们从买家那边争取间谍卫星的使用权限，尽管我们只能获得部分图像和监控回放画面，但这将更方便的帮助我们找到这些敌人，另外买家的代表需要足够的人手保护，他可是我们的财神，不能出差错；对付这十几个敌人，我们这些人足够了，通知蛇眼，让他运动到敌人正前方，我们前后夹击干掉他们。”

　　“是。”

　　哈勃·莱恩看着远方的天空轻声自言自语地说道：“这次我绝不会让你们在逃掉。”

　　几百米外李然看着天上飞过的无人机不断冷笑，敌人还真有货，无人机都弄出来了。

　　“要不要打下来。”徐虎望着无人机来回的兜圈子实在讨厌，“这玩意真的很招人烦。”

　　“这种速度之下你想击中他可没那么容易。”朗风手搭凉棚望着远去的无人机，“在天上没参照物像打中这么大的东西有难度，走吧，他们跟上来了，要不是山势起伏，这距离步枪就能够着。”

　　队伍继续前进，李然看了看时间然后一边向前走一边联系林萧：“暗影，你估计的不错，敌人果然在附近，他们只派了侦察组去仓库，我们已经‘成功’被他们发现，他们正在我们身后四百米左右的距离。”

　　“好，继续向预定地点前进，将他们引入包围圈。”

　　“明白，继续向预定地点前进。”

　　“记住别让他们跟丢了。”

　　“明白。”

　　结束通话之后李然对朗风和徐虎道，“看你们的了。”

　　徐虎邪恶的笑着说道：“放心，这不是个问题。”

　　“如果能干掉哈勃·莱恩我给你们记一功。”

　　徐虎问：“你是想让他们群龙无首还是想早点干掉那个变态？”

　　李然没有正面回答他的问题而是说：“只要他死，不管什么方式都可以。”

　　“没那么容易，我们都没见过他，想从十几个人中分辨一个有着作战经验的敌人并不容易。”朗风抬头看了一眼天空：“无人机还没回来，快走。”

　　两人离开队伍沿着山沟向南摸去。

　　“队长，他们少了两个人。”D5向哈勃·莱恩报告，“现在只剩下了三人继续前进，另外两个不知去向。”

　　“嗯？”哈勃·莱恩皱起了眉头，“如果是想把我们引入包围圈那为什么要再次分兵呢？这可真是有点奇怪；大家注意，我们可能有危险。”

　　他的话音刚落一颗子弹飞来击中一名正在前进士兵的左胸，子弹穿过防弹衣将心脏击得粉碎，人倒地之后只抽了几下就不行了。

　　其他人反映还真快，几乎在同伴中枪的同时就全都就近隐藏了起来。

　　也不知道谁喊了一声：“狙击手，十一点钟方向。”

　　哈勃·莱恩看着不远处已经死了的士兵眼角不由自主的抽了一下：“D3，去解决掉对方的狙击手。”

　　“是，长官。”D3端着狙击步枪借助山势的掩护离开队伍消失在山峦之中。

　　D3是哈勃·莱恩手下的老牌狙击手，他的来历和哈勃·莱恩一样，也是个迷，甚至他比哈勃·莱恩更神秘，连名字都没人知道，只有一个代号，眼镜蛇。

　　众所周知，眼镜蛇性情凶猛，剧毒无比，他也真对得起这个绰号，行事很辣异常，杀人对他来说已经是家常便饭。

　　参加过车臣战争和阿富汗战争，在哈勃·莱恩手下可谓战功卓著，在车臣的山地中他曾经独自一人两天三夜狙杀三十二名俄军，其中包括一名少校，他将少校的腿打断，然后任凭他惨叫求救，等到少校的手下忍不住去营救的时候，他却从容的一个个将这些士兵击毙。

　　有D5的无人机帮助眼镜蛇很轻松的就找到了敌人的所在。

　　眼镜蛇冷笑着将朗风藏身地点套入了瞄准镜的十字，只要敌人有一点异动他就可以立即开火将其击毙，但问题是敌人趴在哪里却一动不动。

　　等无人机转了一圈回来的时候他才发现敌人已经没了踪影，反而从另一个方向飞来一颗子弹打在了他的伪装阵地上。

　　“狡猾的家伙。”眼镜蛇冷笑，他缓缓地收起枪向另一个方向转移阵地，既然敌人发现了他的伪装阵地那说已经注意到他在这个方向，这里已经不安全。

　　几次的推进之后眼镜蛇发现敌人在和他捉迷藏，一直带着他在附近兜圈子，甚至他还在敌人的藏身之处发现了设置的诡雷。

　　“这点小把戏也拿出来丢丑。”眼镜蛇避开诡雷继续前进，虽然有无人机的帮助但他还是无法快速解决掉敌人，无人机不可能悬停在空中给他指引敌人的去向，每次提供信息之后就飞走，等他动手的时候敌人已经离开了那个地方，信息的滞后让他并没有站到什么先机，唯一的优势就是不会轻易的遭受敌人的埋伏。

　　“嗖……”从眼镜蛇身边不远的地方飞过撞在石头山炸开一团火花，而他却岿然不动，仿佛就是一块石头，虽然只是一枪，但他已经确定了敌人的大致位置，一片大小不一的乱石堆后面。

　　透过瞄准镜他一寸寸的搜索着那片乱石堆，但对他不利的是斜照的阳光正对着他这边，刺眼的光线让他他根本就看不清楚那边的情况，为了防止反光他给瞄准镜套上了遮光套。

　　无人机飞回来提供的图像中没有发现敌人的踪迹，敌人转移了？

　　就在他考虑是否靠上去看看的时候，又一颗子弹飞来打在他前面的石头上，敌人还在那个位置，但无人机却没发现，这说明敌人做了伪装，无人机已经“看”不见他。

　　眼镜蛇不死心，利用瞄准镜继续观察对面的情况，但因为光线的原因，依然什么也看不起个，这里不行，什么也看不清，现在有两个办法，一是等着太阳西转，光线角度发生变化。第二个办法就是转移阵地，找个好角度，但这却非常危险，敌人已经盯着了这个方向，万一在转移的时候被敌人发现就只有死路一条。

　　现在无人机是帮不上什么忙了只能靠自己，他抬头看了看天，时间还早，如果要等太阳转过去恐怕要等很长时间，敌人很可能会借助光线优势转移阵地，那样对自己更不利，所以与其坐以待毙不如主动出击，冒险转移阵地掌握主动权，向西，那边一块非常好的狙击阵地，不但角度正对着乱石堆，而且斜对着太阳，不会受到光线的影响，只是现在自己所在的地和那个阵地之间有一片几十米的开阔地，而这片开阔地除了几条前沟之外毫无遮拦，还处在敌人的射击范围之内。

　　眼镜蛇观察了一下环境扭动着身体真的向蛇一样贴着地面缓缓向前游动，动作虽慢但却不露丝毫破绽，两分钟后他终于避开开阔地到达安全地带，他俯着身快速向前移动，很快就转移到了那块阵地。

　　眼镜蛇举枪搜索，由于光线充足，角度良好，他很快就发现了乱石堆的另一侧发现了异常，在两块石头的缝隙里有一支黑色的枪管在缓缓移动。

　　“小子，找到你了。”眼镜蛇冷笑着将瞄准镜的十字套在那根枪管，只要敌人露头他就立即开枪。

　　眼镜蛇紧盯着敌人，寻找最佳时机开枪狙杀，很快他发现敌人的枪管开始慢慢收回，看样子敌人没发现他的踪迹开始耐不住性子准备转移这地。

　　就在这个时候一个人从他身旁的巨石后面转了出来，就在他发现情况不对打算起身的时候，那人对着他的头就是连开两抢。

　　徐虎踢开被打烂脑壳的尸体一边搜索一边通过单兵电台对朗风道：“搞定了，没想到你算的还挺准，他真的在这里埋伏。”

　　“当然，那是对我这里射击的最佳角度。”说话间朗风从那片乱石堆里站起来，他的位置还真是被毒蛇盯上的地方。

　　“缴获L96A1狙击步枪一支，还有P90一支……咦，这是什么……我靠是风行者M96，妈的这家伙还背着支重狙，在背囊里，还没组装。”徐虎翻着眼镜蛇的背囊，“哦，这枪有毛病，还没修好，怪不得，否则我们早该遭受他的狙杀了。”

　　“你在哪墨迹什么呢？带上东西赶紧走。”朗风催促道。

　　“来了。”徐虎拎起缴获的东西小跑着向朗风的方向。

　　“差不多了，我们陪他玩儿了半天任务还没执行呢。”朗风站起身对照地图测量了一下自己和小队之间的距离，发现已经曾超过两公里。

　　“东西你有能用上的不？”徐虎将缴获的装备丢在他脚下。

　　“都带上。”朗风将眼镜蛇的背囊背上，这次他们出来林萧没让他们带太多东西，只有不要的弹药，其他东西都藏了起来，所以身上没什么负担，“L96A1你拿着，一会儿杀他们几个人，别让他们觉得我们是在逃跑，反正是要激怒他们。”

　　“行。”徐虎将自己的步枪背在背上端着L96A1：“暗影和探戈什么意思？为什么不解决了他们，非得带着他们进山转？”

　　“不知道，不过他们肯定有他们的考虑，不会让我们做无用功。”朗风背好背囊端枪道，“走吧，时间差不多了，我们去给他们来点惊喜。”

　　两人一前一后的向前推进，期间他们缴获的单兵电台里曾经接到过哈勃·莱恩的呼叫，他们没理，那边就在也没了动静，敌人应该知道毒蛇已经凶多吉少。

　　联系之后他们了解道李然那边情况还不错，带着敌人在山里兜圈子，他们曾经设过几次埋伏，但都被敌人识破，所以他们不在费力气，继续带着敌人往山里进发。

　　他们用了半个多小时才追上敌人，在一个山包上他们远远的看见敌人正散开队形前进，距离他们大约一公里，敌人人数没减少，看来李然他们并没捡到什么便宜。

　　“距离太远了。”徐虎用L96A1的瞄准镜试了试，“我没什么把握能打中。”

　　“不着急，我们靠近一些再说。”说完朗风提着枪率先向山下走去。

　　“他们会看见我们的。”徐虎提醒他。

　　“我知道，又不是新娘子，还怕他们看？再说我们只是为了拖住他们，又不是为了偷袭。”

　　“好吧。”徐虎无奈。

　　另一边哈勃·莱恩也发现理了他们，他举着望远镜观察了一阵皱着眉说道：“看来D3已经被他们干掉了。”

　　“那我们怎么办？继续追击前面的三个还是先对付后的两个？”

　　哈勃·莱恩思索了一下：“改变方向，向东前进。”

　　“队长，那边可没有敌人。”

　　哈勃·莱恩点了点头：“我知道，我只是想证实一件事情；D5无人机还能坚持多久？”

　　D5看了看手上的电脑：“大约四十分钟。”

　　“好，继续监视敌人动向。”

　　哈勃·莱恩改路向东前进。

　　这下到是出乎了李然他们的意料，最先发现哈勃·莱恩改路的是朗风和徐虎，他们的位置比较高，所以看的足够远。

　　“探戈，敌人改路向东。”

　　“他们要干什么？”李然闹着头皮。

　　“不知道。”朗风看了一眼在天上转圈的无人机自言自语地说道，“要是雷霆把暗箭3带来就好了，可以直接袭击敌人。”

　　“那东西不好带，个头比这个大不少。”徐虎调整了L96A1的瞄准镜，“敌人走的很干脆，难道他们识破了我们的计划？”

　　“难说。”朗风端起枪对着无人机开了一枪，子弹不知道飞哪去了，无人机照常飞行。

　　“你干嘛？”

　　朗风调试了一下狙击步枪：“试枪，无人机已经帮我们干掉了敌人的狙击手，现在它没用了。”

　　徐虎明白他的意思，刚才他们正是利用了敌人狙击手对无人机的依赖做了陷阱才将其干掉的。

　　“他们不是靠这个追踪我们吗？万一打‘瞎了’他们的眼睛他们在畏首畏尾不跟我们的走怎么办？”

　　朗风端着枪继续瞄准：“他们已经不跟着我们走了，现在该是捉迷藏的时间了。”

　　“说的也是。”徐虎抬枪对着敌人的方向开了一枪，子弹飞过去打在了哪他不知道，因为他根本没瞄，不过从敌人的反应上来看弹着点应该离他们不远，因为敌人全都藏了起来。

　　“你这是干嘛？这距离以你的手法打中了也是瞎猫碰死耗子，再说敌人不傻，不会让你得逞的，他们现在是不知道该拿我们怎么办，所以看上去比较温顺，他们是在怀疑我们另一支队伍的去向，才没敢轻举妄动。”朗风又开了一枪，无人机还在照常飞行，不过已经拔高，看得出敌人已经发现了他的意图。

　　“我打算让他们‘回心转意’，别他娘的瞎跑，东边没啥好吃的。”徐虎举着L96A瞄了半天最终还是气馁的放下了枪，“不行，距离和风速根本不适合狙击，开枪之后子弹不一定飞哪去。”

　　“所以敌人根本就不在乎，你看，他们又开始走了。”李然放下狙击步枪，“他们早就算好我们能打中他们的可能性无限接近于零，上过战场的老兵，心里都有数。”

　　“日他奶奶的。”徐虎骂了一句看着远处的敌人只能干瞪眼。

　　这时李然那边传来消息：“暗影那边已经得手，该是收网的时候了，大家准备战斗，我们去杀了哈勃·莱恩那个变态狂。”


第433章 临时任务（十三）

　　 哈勃·莱恩面对朗风和徐虎的方向，躲都不躲，他扬了扬眉毛：“这种风速下他们想击中我们恐怕不太容易。”

　　 “队长，敌人到底想干什么？打又不打，跑又不跑？”

　　 “虽说看上去他们只有四五个人和我们这十几个人相比绝对出于劣势，所以他他们逃跑是理所应当的，我们也会以绝对的优势兵力对他们进行追击，但别忘了，他们原本应该也有十几个人才对，和我们的兵力应该不相上下（他的概念里包括墨鱼的人），所以我觉得他们可能是想把我们引导某个地方，然后和他们的另一组人马将我们消灭，只是我不明白，为何他们不就近设伏？偏偏往山里走？”哈勃·莱恩思索了片刻，“难道是另有其他原因？D5，敌人的动向如何？”

　　 “已经调转方向向我们这边来了。”

　　 哈勃·莱恩叹了口气：“果然，他们真的想引诱我们跟着他们。”

　　 “这办法实在是太笨了，我们不傻，不可能一味的让他们牵着鼻子走。”

　　 “总觉得不对，但却想不出个头绪。”哈勃·莱恩深思着说道。

　　 “那我们现在怎么办？”

　　 “走……”哈勃·莱恩转回身看着远处的山峦，“反正我们不能让他们牵着鼻子走，先离开这里，然后伺机消灭他们。”

　　 D5放下耳麦脸色很难看的说道：“队长，图哈斯那边出事儿了！他们遭到了袭击！”

　　 “怎么了？谁袭击他们？损失大不大？买家代表怎么样了？”哈勃·莱恩问了一连串的问题。

　　 “只有图哈斯逃出来，其他人全都死了，保障车辆、装备损失殆尽，买家代表也死在了车里，我们现在就算得到卫星的使用权也无法有效利用，所有电子装备除了我们身上带的全都毁了。”

　　 其他人停了之后不禁动容，这说明他们已经失去了所有的后援，包括弹药供给，情报提供全都没了。

　　 “原来是这样。”哈勃·莱恩皱了皱眉，他现在全都明白了，身后的敌人并不是要把他们引到什么所谓的埋伏圈里，而只是为了拖住他们，而另一组敌人却暗中跟着杜尔去消灭自己的后勤部队，只有杜尔断了一条胳膊之后逃离了敌人的埋伏，也只有他撤回了负责后勤和情报保证的另一组的驻地，看来是敌人有意将他放走，然后跟踪过去。

　　 见哈勃·莱恩沉默不语，有人忍不住问道：“队长，我们怎么办？”

　　 “没关系。”哈勃·莱恩镇定的说道，“弹药问题不难，距离远点罢了，我们还有备用仓库，设备也会在短时间内解决，这个我可以保证，大家不用担心，有我在损失的东西都会很快得到不从，我有自己的渠道。”

　　 对于他的话不是所有人都相信，毕竟现在他们孤立无援，就算他有自己的渠道和关系也不可能在短时间内弄到所需的装备，如果他有这个本事当年也不会被几个国家联手雇凶将“复仇者”的前身“血刀”打得七零八落了，但毕竟他是队伍的首领，所以还是需要对他有一些必要的尊重，毕竟现在的状态一心对敌才是最重要的，对他进行质疑并不解决任何问题。

　　 “我们现在已经是孤军奋战了，下一步该怎么办？”

　　 哈勃·莱恩哼了一声，“难道敌人就不是孤军奋战吗？别急，我们先消灭眼前的敌人再说。”

　　 哈勃·莱恩带着他的队伍翻过山脊不见了。

　　 “他们走了！”徐虎抱着狙击步枪小跑向前，还不时催促后面的朗风，“快点，我们可没有无人机当眼睛。”

　　 “急什么？”朗风不紧不慢的跟在后面，“小心中了他们的埋伏。”

　　 “暗影那边已经得手，我们该动手了，夜长梦多，赶紧干掉哈勃·莱恩，万一弄得上面立即调让我们撤离，岂不是便宜了他吗？”

　　 朗风将狙击步枪背好手里端着MP5PDW：“知道，但打仗急不得，要稳扎稳打，天上还有个无人机，你觉得我们在敌人的眼皮底下那么容易消灭他们吗？”

　　 “这鸡巴玩意儿是挺烦人。”徐虎也将L96A1狙击步枪换成自己的突击步枪。

　　 “找机会把它打下来。”朗风抬头看了看天，有对照GPS计算了一下自己和李然之间的距离。

　　 “打飞机？”徐虎哈哈大笑，“怎么打？”

　　 朗风没理他而是摁住通话键对李然道：“探戈，到前面的山脊时候听我的。”

　　 “可以，不过，小子，你要干什么？”李然问。

　　 “打飞机。”

　　 李然一愣随即大笑着说道：“可以，不过现在的风很大，对射击的影响很大。”

　　 朗风微笑：“没关系，只要机会适当用手枪都能把它打下来。”

　　 “好吧，不过你要快点，别浪费时间，然敌人跑了你可要负责。”

　　 “放心吧，现在我们全力向前面的山脊冲刺，在哪里汇合。”

　　 两边的人开始快速向山脊推进，等到了山脊下面朗风看了看李然他们的位置然后道：“向十一点钟方向前进三十米，等无人机飞过之后就地隐藏，切记不要被它发现。”

　　 “你小子搞什么？别那爷爷当傻子溜。”李然嘴上这么说还的带着另外两个人按着朗风的安排去做了。

　　 “相信我就是。”朗风也不废话带着徐虎向山脊的方向猛冲。

　　 “干鸡毛这么着急，刚才你不是说急不得吗？”徐虎紧跟在他的后面。

　　 “打飞机都不着急你还有什么事儿着急的。”

　　 “我娶媳妇着急。”

　　 “操……”朗风骂了一句，“一会儿你主攻，我这MP5PDW穿透力没几对突击步枪强，等无人机飞到最低的时候给我狂扫。”

　　 “操，原来是这个办法。”巡航恍然大悟，“你放心，这个好办，原来你想让我们都藏起来引诱无人机低飞寻找下落然后我们利用山脊的高度再次拉进距离将其击落。”

　　 “这个办法其实很简单，既然它飞的高，我们就让他自动降低高度，然后利用山势再拉进和他的距离。”朗风计算了一下时间，“动作快点，我们必须在无人机返回之前到达山脊并隐藏，否则被它发现踪迹我们就白费力气了。”

　　 冲到山脊一侧两人迅速隐藏在沟壑之中，无人机返回的时候所有人都已经“消失”在山脊的两侧。

　　 无人机在天上画了个小圈很快就兜了回来，估计是没找到目标打算重新侦查一次，结果再次失望，下面什么也没有，除了乱糟糟的石头就是起伏的山势，无人机速度快拍摄范围又大所以根本就没办法将下面的情况彻底看清，等它第三次降低高度的时候已经离地面不到三十米了。

　　 “近点……再近点……”朗风透过石头的缝隙盯着越来越近的无人机，当无人机在理他和徐虎的藏身地还有几十米的时候他突然喊道，“动手。”

　　 随着他的鼾声朗风和徐虎几乎同时从藏身处跳起来举枪对着快速飞近的无人机就是一通狂扫，子弹呼啸着扑向无人机，瞬间将无人机打得千疮百孔，破烂不堪。

　　 无人机冒着黑烟直接凭借惯性向前猛冲了一段之后斜着坠向了山坡，很快就撞在了起伏的山时上摔成一堆废铁。

　　 “哈哈，成了。”徐虎大笑。

　　 朗风点了点头：“现在敌人就不知道我们的动向了。”

　　 “你大爷的，差点砸着我。”夏侯昊怒气冲冲地跑上山脊，原来无人机坠落的地方离他的藏身之处只有几米远。

　　 “没砸死你就算你运气了。”李然从后面跟上来对朗风道，“干得不错，现在敌人没了千里眼，我们扯平了。”

　　 “下面就靠真本事较量，哈勃·莱恩应该明白这样最公平。”朗风将手里又换成狙击步枪。

　　 “走吧，看看究竟是他哈勃·莱恩牛逼，还是咱们厉害。”李然看着远方默默的说道。

　　 “是该了结的时候了。”朗风跟在后面。

　　 “杀光他们，一个不留。”徐虎说。

　　 “给怒火报仇。”夏侯昊道。

　　 最后面的雷震张了张嘴也打算说点什么可结果不却不知道该说什么好，最后他只能摇摇头跟了上去。

　　 哈勃·莱恩感觉窝火，到不因为无人机被打下来了，也不是因为无法监视敌人的动向，他就是觉得窝火，预备队的被歼灭让他憋屈，这笔买卖接的不值，从完全掌握战场主动权到现在落入绝对的被动，这局面他从没预料道过。

　　 至于敌人的身份他却并不十分关心，反正对雇佣兵来说敌人大多都是一次性的，尽管这次有人认出了他，但他也不在意，自己做佣兵多年树敌不少，也不在乎有人找他报仇，不管敌人是另一支佣兵还是买家竞争对手的手下都没关系，这次任务是否完成也没关系，因为他现在考虑的是如何保命。

　　 “队长，无人机毁了，我们下一步怎么办？”D2问沉默不语的哈勃·莱恩。

　　 “往前走，想办法把敌人干掉。”哈勃·莱恩憋着一肚子的火很干脆的说道。

　　 “现在无法观察敌人的动向了，我们根本找不到另一组敌人，这恐怕很麻烦。”

　　 “Fuck……”听他这么说哈勃·莱恩终于忍不住了，“你这是说的什么话？以前我们连GPS都没有的时候怎么作战了？没有无人机我们还有眼睛，难道没了他我们就变成瞎子吗？皮特，你是老兵，我们共同战斗这么多年了为什么今天你变得如此的软弱，是不是你绝的我不行了，是不是你觉得敌人太强大了。”

　　 “不，队长，我知道为我们的队伍担心。”皮特辩解道。

　　 “去他妈的担心，我看是你在为自己担心，你怕死了，当年我认识的那个试图抱着手雷和敌人同归于尽的不在了，你变的胆小，变得顾虑重重，变得让我不干再认，别忘了你可是我们血刀精髓，你是我手下最能干的士兵，可今天你怎么了？”

　　 “我只是觉得这次的事情有些复杂，敌人为什么能找到我们？你想过吗？”皮特也不生气而是以一种很认真的目光看着哈勃·莱恩。

　　 “呃……”哈勃·莱恩没想到会是这样，皮特的镇定让他有些不好意思，一肚子的斜火也瞬间烟消云散，他深吸了口气，平复了一下毛躁的心情这才开口道，“当然，敌人不是乌合之众，他们比雇佣兵装备好，他们有和我们一样先进的侦查设备，这从他们对灭掉‘血衣’雇佣兵这件事上就能看出来，什么他妈日本雇佣兵，我才不信这一套，看他们武器的种类和配比，以及他们作战时候表现出来的那份其实，他们是政府背景的特种部队，更有可能是中国人为了夺回芯片派出的秘密部队。”

　　 “不管他们是哪国人，他们的目的却很明确那就是歼灭我们，从这点上看他们应该是和我们有过仇怨，所以我们不能和他们正面对抗，我们现在只有这十几个人，他们有完备的侦查手段，天上有卫星时刻盯着我们，所以我们要想别的办法，只有这样我们才能生存下去。”皮特抬头看着天空，“躲开卫星侦查，双方都转入地面作战，兵对兵将对将，他们干掉我们的无人机，我们让他们的卫星看不到我们的踪影，这才公平，要杀我们就拿出本事来，再说他们找不到我们，还谈什么分兵埋伏？”

　　 “说得好。”哈勃·莱恩非常赞赏的看着他，“这才是我认识的皮特，我们这就进入深山，让他们的卫星变成摆设。”

　　 “对，让我们双方都靠真本事作战，是输是赢看各自的本领。”

　　 ……

　　 “敌人消失了。”李然摁着麦克听了一阵，“雷霆传来消息，敌人钻进了情况更复杂的山区，我们的卫星看不见他们。”

　　 “没关系，反正没有卫星辅助也一样打仗，只不过是稍微麻烦一点罢了。”徐虎不以为然地说道，“以前没卫星图像做侦查手段的时候我们不也照样执行作战任务吗？再说在林子里作战卫星就看不到，我们不也照样干。”

　　 “有意思。”朗风笑了笑，“看来敌人是在争取和我们公平一战的机会。”

　　 “啥他娘的公平一战？”夏侯昊没明白他的意思。

　　 “我们大了他们的无人机，他们躲进山里，这么一来双方处在公平的地位之上，再有就是我们找不到他们就没法伏击他们，而我们现在只有五个人，根本没法和他们对抗，所以他们只能和暗影他们汇合，增加自己实力再和他们斗。”

　　 “妈的，他们真鬼。”夏侯昊这才明白敌人的用意，“那我们怎办？”

　　 “嗯……”朗风用下巴指了指前面李然，意思是你问题。

　　 李然仿佛明白了朗风的意思：“当然是和暗影他们汇合，我前期拖住哈勃·莱恩的任务已经完成，现在该是干掉他的时候了，和暗影他们汇合，兵合一处，干他娘的。”

　　 “这好像很有意思。”徐虎拍着自己的枪，“钻山沟。”

　　 “过了前面的山冈大家都打起精神力，再往前就不再安全。”李然校对卫星图像，“我们和暗影大约一个小时后在D区汇合。”

　　 很快他们就过了山冈，李然举着望远镜观察了一阵之后分派任务道：“白头尖兵，猴王殿后，搜寻敌人留下的痕迹。”

　　 “是。”

　　 没多久他们就和林萧一组汇合，看样在他们的战斗并不轻松，艾虎和司辰都受了伤。

　　 “怎么搞的？让子弹咬了？”徐虎看着司辰头上的纱布调笑道。

　　 “屁，这是被手雷弹片划伤的。”司辰白了他一眼，“老子有避弹法，子弹绕着走。”

　　 “操，你我看是有避妞儿法，这么大岁数还没对象。”

　　 简短的扯淡暂且不提，队伍直到天黑也没猛追上敌人，但却已经深入山区腹地，荒凉沉寂的山区渺无人烟，随处可见的是秃山巨石，崎岖的山势和千沟万壑。

　　 “这群王八蛋想上哪去？”徐虎累的满脑门都是汗水。

　　 李然扶了扶帽子低声道：“两种可能，一个是他们打算彻底断绝我们和外界的联系，另一个可能就是他们想借着地形的掩护逃走，不过我觉得第二种可能性很低，因为他们的目的是拿到芯片，他们更不对自己手下被我们干掉的事儿不闻不问，那不是哈勃·莱恩的性格。”

　　 徐虎用一种异样的目光看着他：“怎么感觉你很了解他呢？”

　　 李然笑了笑：“我和他交过手，知道他这种人虽然变态但很重兄弟情谊。”

　　 “靠。”徐虎骂了一句不在说话，兄弟情谊这东西他懂，战友情谊这东西他更懂。

　　 追到半夜敌人的踪迹在一个洞穴外消失了。

　　 “他们进洞了？”李然皱着眉头说道，“操蛋了，钻进洞的老鼠不好抓，这鸡巴地方的洞穴四通八达纵横交错，比城市下水道还复杂，娘的，这要是有FAE就好了。”

　　 （注：FAE，Fuel—Air—Explosive—Weapon的缩写，意为燃料空气弹亦称燃料空气炸药武器，是以汽化燃料在空气中爆炸产生的超压获得大面积杀伤和破坏效果的武器，由装填高可燃物质（如环氧乙烷、环氧丙烷等）的容器和定时起爆装置构成战斗部。燃料空气弹可以是炸弹，也可以是单兵榴弹、火箭弹或导弹。由于燃料空气弹起爆时会在空中形成燃料气溶胶云，爆炸时会产生威力无比的气浪，爆炸过程中会消耗大量氧气并造成局部空间缺氧而使人窒息，故又形象地被称为“云爆弹”、“气浪弹”和“窒息弹”。燃料空气炸弹凭借众多的优点早已投入了使用，毁伤威力可达普通TNT炸药的十倍以上。美军曾在阿富汗使用过使用了一种为BLU—82的高效能燃料炸弹，威力巨大。）

　　 李然白了他一眼：“屁话，有那玩意儿还要我们干嘛？再说想把这么大规模的山洞都覆盖得多大个的炸弹，你能背动？那得用飞机投掷。”

　　 徐虎挠了挠头：“我就是说说。”

　　 “怎么办？进还是不进？”李然问林萧。

　　 “当然进。”林萧看了看黑洞洞的洞口，“不能冒进，先做侦查。”

　　 司辰立即自告奋勇的上前探路，他带好夜视仪和一些艾虎提供的仪器率先钻进了山洞，很快就得到了他的反馈：“里面空间开阔，安全。”

　　 等进了洞之后他们才发现，里面的空间不是一般的大，黑暗的洞穴无限向远处延伸，凹凸不平的地面上散落着大小不一的石头。

　　 在山洞里扩音效果非常的好，就连鞋底摩擦地面的声音听起来都无比的巨大，所有人都识相的闭上了嘴，一切交流全部改成手语。

　　 山洞中不时会吹来阵阵凉风，说明另一侧有足够宽阔的出口和外界相连，所以不用为氧气问题担心。

　　 循着敌人的痕迹缓缓推进，这种地方很容易中埋伏，所以急不得，只能一点点的向前推进，向前走了大约五百米，地形发生变化，洞穴开始向下延伸，但空间依然巨大，洞壁上开始出现大小不一的岔路，敌人的痕迹断断续续，一直是沿着大洞乡里延伸，走了将近半小时前面听到了水声，水滴滴落的声音，转过一个的拐角前面出现了一个水潭，是一个从岩石中深处的地下水汇集成的水潭，不算太大，成长条形，看不出深度。

　　 前面的司辰举起手示意队伍停止前进，后面的人立即就近隐藏，司辰借着一块突起岩石的掩护半蹲在地上仔细的看着四周个的情况。

　　 林萧敲了敲麦克询问情况。

　　 司辰也敲着麦克恢复，不确定有什么问题，总之觉得有点不对，等了半天他还是不动，后面的徐虎耐不住性子了，挣得林萧同意之后跟上去来到司辰背后，两人商议了一下之后开始交替向前推进。

　　 水潭在洞穴的中间，占据了约三分之二的地面空间，两侧都是磨盘大的十块层层叠叠的交错在一起，必须向猴子一样在石头上跳来挑去，走起来虽然不是很困难但却无法隐蔽前进。

　　 徐虎第一个跳了上去，他几乎是用最快的速度冲过了这片乱石堆，对面的地形其实不比乱石堆好多少，唯一不同的是不用向猴子一样在上来来回的跳跃，因为这边石头更大，但更稀疏，中间的缝隙可容忍通过。

　　 他找来一个视野还算开火的地方建立的了阵地，不是他不想找个更好的地方，是因为根本没有更好的地方。

　　 接下来是司辰，他也是以最快的速度通过了这片区域，和徐虎互成犄角建立防线。

　　 林萧在后面仔细观察着对面的情况，为了防止遭受敌人的攻击他命令战士们每次只过两个人。

　　 这种地形非常适合打伏击，如果是自己肯定会在队伍前进到一半的时候下手，只有那个时候自己的队伍几乎是被地形分成了两部分，不管从什么角度公斤都会最大限度的杀伤自己的暂时。

　　 就在他仔细观察可能存在敌人可能隐藏位置的时候，他最担心的事情发生了。

　　 一阵激烈的枪声突然想起，正在透过乱石堆的李然和夏侯昊直接被扫了下去，此时越过乱石堆的人数还不到一半，只有徐虎、司辰、屈强辉和朗风越过了乱石堆，李然和夏侯昊在是石堆上，剩下的人都还在后面，敌人在这时发起进攻的目的很明显，让他们首位不能相顾。

　　 敌人的火力点几乎覆盖了乱石堆和前面的阵地，后面的林萧他们根本无法提供有效的支援，瞬间将朗风他们压在了前面抬不起头来。

　　 “娘的……”林萧怒骂了一声，敌人跑了这么久终于算是再次露头，而且找了这么一个优势地下打伏击，现在想这些不解决问题，他最担心的就是李然和夏侯昊的状态，“探戈，报告情况。”

　　 “干……”李然的声音很痛苦。

　　 林萧心里马上一沉，“倒地怎么样？”

　　 “死不了……”李然哼哼着挤出几个字，“白头没反应，他落点较远，我看不到他。”

　　 “鹰眼，你那边怎么样？”

　　 “敌人火力很猛，位置很有利，我们很吃亏。”听得出朗风那边枪声很密集。

　　 “操，我们打不到他们。”司辰在最前面骂道，他身前的石头已经被打的石屑横飞不断的冒着白烟。


第434章 临时任务（十四）

　　敌人选择的阵地很刁钻，依靠一块从侧面凸出的岩壁为依托，借助敌我双方之间的一块下垂的石帘作为遮挡，他们可以居高临下的看见下面的人，而蛟龙小队的人却无法直视敌人的阵地，由于石帘遮挡视线导致原本可以用的枪榴弹攻击的方法失效，因为榴弹根本无法打出抛物线落在敌人的阵地上，直射只能击中石帘，就是靠近之后可以射击又会因为距离太近仰角过大榴弹也无法对敌人构成有效威胁。

　　 “想办法，我们不能就这么窝着让他们打。”林萧向对面观望，他在石滩另一侧根本帮不上忙。

　　而度过石滩的几个人却因为角度问题根本就看不到敌人的位置。

　　 “轰轰轰……”一阵连续爆炸从朗风他们的方向传来。

　　 “奶奶的，他们用枪榴弹，往下打，欺负人啊。”司辰大骂。

　　 “他们在里侧的靠近岩壁的制高点上，那里到处都是巨石和交错的岩壁，很刁钻的位置，我们根本奈何不了他们。”屈强辉被打的连头都不敢抬，他刚才只是向外望了一眼，就招来了无数的子弹呼呼的从他头顶飞过。

　　 “奶奶的，你怎么不早说，看我的。”司辰吐一口血，刚才捡起的碎石撞掉了他两颗牙。

　　 林萧怕他鲁莽赶紧提醒道：“不要蛮干。”

　　 “放心，我心里有数。”司辰跳下岩石转到另一面的缝隙，又重新确认了一下敌人的位置，但糟糕的是他的角度不是很好，要想直接命中敌人很难，凹凸不平的岩壁非常的碍事，原本他想换个角度，但却发现敌人几乎已经将正面全部封锁，他根本就没机会，最后他只好拼一下，抬手就是一颗枪榴弹打过去。

　　 “嘭……”榴弹被一块凸出的岩壁挡住了，被炸碎的石块飞溅的到处都是，但离敌人只有不到五米的距离。

　　敌人的子弹立即招呼了过来，但也是因为角度的问题零散飞过来的子弹都打在了一边，几乎起不到什么作用，地形在破坏蛟龙+小队攻击的之后又帮了他一次。

　　 司辰也不理打在不远处的子弹他又装上一颗枪榴弹重新瞄准。

　　 “小子，你的角度打不到他们，敌人位置太高，距离又太近了打不出抛物线，榴弹打在敌人前面的岩石上根本起不了多大作用。”徐虎在后面看着真切，“你等等，让我这边试试再说。”

　　 “你不行。”司辰仔细的瞄了瞄，“上面下垂的岩壁给敌人提供了天然的障碍物，会挡住你的弹道，打高了榴弹就直接撞顶，你们只能自己被石头砸，打低了连敌人的阵地都够不着，看我的。”说话间他的第二颗榴弹已经打了出去，果然如徐虎所料，榴弹根本打不出弧线而是直接飞上了洞顶轰然炸开。

　　 徐虎看不见他榴弹的状态，不过从敌人阵地毫发未损的状态和纷纷落下的碎石上他已经判断出司辰的榴弹飞到了更高的地方：“你他娘的快回来，万一敌人用手雷你就完了。”

　　 “谁说完了。”司辰又打了一个枪榴弹，榴弹却依然飞上了洞顶炸开，但敌人扔下来的手雷也在他不远处轰然炸开。

　　 “干……”司辰骂了一句缩回了岩石后面。

　　 “快撤，你太靠前了，敌人的手雷能直接扔在你头上。”徐虎大急。

　　 就在大伙准备想其他办法突破敌人伏击圈的时候，突然间敌人的火力弱了下去，而司辰还在不断地打折榴弹，还一边催促道：“大家动作快点，趁敌人措手不及。”

　　 “娘的，这是怎么回事儿。”后面的几个人都没明白到底发生了什么，但还是借着敌人的枪声零落的空当以最快的速度冲上去，在水塘另一侧稍远一点的地方构建了新的防御阵地，这个角度可以完全覆盖敌人现在所在的位置，虽然不占任何高度优势但比刚才的那片乱石堆要好上很多，至少现在他们可以用火力掩护后面的人越过乱石堆。

　　 等他们到了新的阵地的时候才发现司辰到底做了什么，原来他的所在位置过于靠前，敌人又在高出，仰角过大，导致榴弹要么击中敌人身前厚实无比的岩石要么从敌人阵地前面飞过去，这两种结局看似对敌人都构不成有效威胁，但司辰却利用榴弹飞上洞顶炸碎上面的岩石的方式袭击敌人，利用下落石块攻击敌人的头顶，这下让敌人始料未及，一下子就打得乱了阵脚，只能迅速后撤躲避落石的进攻，否则他们只能冒着被砸死的危险战斗。

　　 将敌人逼退之后司辰也迅速转移到了朗风他们新建立的阵地和徐虎、屈强辉一起用枪榴弹直接攻击敌人，这下敌人的阵地瞬间就变成了一片火海，只能迅速后撤。

　　 “小子，真有你的，居然想到这招。”徐虎很赞赏司辰的随机应变。

　　 “操，不是被上面的石头砸中脑袋我也想不出这个办法。”司辰指了指自己的头顶，徐虎这才发现他的帽子上全是血，“你他娘的伤的怎么样？”

　　 “我他妈怎么知道，我又看不见。”司辰没好气的说道，“不过看现在的状态好像死不了。”

　　 有了前面的掩护剩下的人迅速通过了石滩地带和前面的人汇合，这时候敌人已经跑远了，这一站时间很短，只有区区两分多钟，但损失却不小，李然胸口中弹，子弹是打在石头上弹回来之后才击中左胸的，再加上有防弹衣护着才没要了他的命，但还是把他疼得死去活来，现在连喘大气的都疼得出冷汗。

　　 夏侯昊的状态也不知道是幸运还是倒霉，子弹从大腿外侧飞过带走了一大块皮肉，又因为当时他在石头上面跳来跳去结果剧痛之下失去平衡一头撞在了石头上，倒霉的是还撞在石头的棱角上，直接陷入了重度昏迷，没被子弹打成筛子却落得个脑部内伤，这究竟算是幸运还是倒霉？

　　 小队损失不算大，至少没出现阵亡的情况，虽然夏侯昊重伤昏迷李然战斗力下降二分之一，但至少他们还有命在。

　　 敌人的具体情况不明，但在那块平台上发现了不少血迹，说明敌人至少也有一两个人受伤，从表面上看这次战斗双方好像半斤八两谁也没讨到什么便宜，但从战果上来看哈勃·莱恩算是输了半筹，他们以伏击的方式袭击蛟龙小队，不但没达到作战目的，至少连一个目标都没能杀掉，虽然他们选择了对他们极其有利的地形，但他们却忽略了地形的复杂给战况带来的影响，用一句更容易理解但并不科学的话来讲就是他们运气太差了，差到连他们自己都觉得倒霉。

　　 留下艾虎和屈强辉给夏侯昊和李然处理伤势，林萧带着剩下的人继续前进，敌人跑不远，早点消灭这帮家伙早点回家，尽管现在因为要照顾伤员小队又少了四个人，但这却丝毫不影响战士们杀敌的决心。

　　 表面看来从人数角度来讲蛟龙小队现在出于绝对劣势，因为在前期的追踪行动中他们已经确认敌人人数是十五人，而己方只有十人，那时候就已经处在了劣势，现在虽然完全有战斗力的人还有八个，但留下两个照顾伤员作战人员又少了两个，尽管敌人也有伤员，但不会超过三个，所以蛟龙小队在战斗力房门其实并没有任何优势，双方都是老兵，都有丰富的作战经验，差别在于经受的训练和常年积累的经验，这些东西很难说清，但今天的战斗是在这种黑漆漆的山洞里，所以很大程度上输赢要取决于运气，也就是说环境导致了很多不确定性因素的出现，人数的多少只是其中的一个因素，而非决定胜负的主要因素，所以这结局孰胜孰负还无法预料。

　　 敌人走的很仓促，地上到处都是点滴的鲜血，看得出敌人连包扎伤口都没来得及就一头扎进了洞穴的更深处，为了防止敌人耍花样林萧并没有冒进，而是稳扎稳打的向前推进，这样虽然慢了点，至少不会被敌人打埋伏。

　　 洞穴继续向更深处延伸，纵横交错的岔路不断的出现，这些岔路有大有小，现在他们已经分不经自己所在的地方是主洞还是某条岔路，总之他们已经深入地下，由于深度增加他们已经收不到外界对任何信号，更无法确定自己的位置，如果不是他们沿途留下了只有他们才能看懂的标记林萧还真没信心从这蜘蛛网一样密集的地下迷宫里走出去。

　　 十几分钟后前面已经能隐约听到杂乱的脚步声，敌人就在前面，徐虎和司辰又一左一右的冲到了队伍的最前，很快就和断后的敌人交上了火，子弹呼啸着在漆黑的洞穴中飞舞，不时的在岩石上撞出一团团绚丽的火花，敌人边打边退，稳扎稳打的向洞穴深处逃去，林萧带人沉稳应对步步为营的向敌人进攻，一时间出现了我抓不住找你也甩不掉你的局面。

　　 “投降吧，皇军不杀俘虏。”司辰开玩笑的用日语向洞穴深处喊话，结果招来了敌人密集的扫射，幸亏他藏身的石头结实，否则早就被打成马蜂窝了。

　　 “白痴，你觉得他们能听懂吗？”徐虎骂了一句用英语重复了一遍司辰的喊话。

　　 “你们这些白痴，别以为谁几句日语就能让我们觉得你们是日本人。”敌人居然有了反应。

　　 “八嘎，你们统统死啦死啦地。”司辰又吼了一嗓子然后一颗枪榴弹打过去，直接打在说话那名敌人的藏身之处，他引敌人说话就是为了让敌人暴露行踪，原来他有“听音辨位”的本事，这是他进入龙焱的一个主要原因，当初肖楠在选兵的时候就发现了他的这个特长，所以千方百计的将他挖了过来，之后有想办法弄到了自己手下，所以他一直在肖楠手下的三小队担任作战骨干，这次若不是蛟龙小队人手不够被抽调上来的话他都该升任三小队队长了，但因为这次机会难得他放弃了职位而转入蛟龙小队继续做士兵，而林萧也够意思，调过来之后就给了他和小队长相同的待遇和军衔，以平衡他失去的机会。

　　 敌人有没有被炸死司辰不知道，但从爆炸瞬间的闪光映衬出的影像来看敌人至少受了重伤，等他们冲过去之后果然发现被司辰击中的地方留有大滩的血迹。

　　 可惜没有发现碎肉，这说明敌人只是被弹片划伤，而非近距离爆炸导致的伤势，想到这司辰又仔细的看了看地上的血迹，发现一块立着的石头被炸断，这块石头挡住了大部分的爆炸威力，所以敌人才没有被炸死。

　　 对此司辰只能无奈地摇头，尽管自己可以凭借声音听出敌人的所在，但却无法听出敌人身边的情况，无从判断敌人所在位置有多少障碍物，毕竟这里的环境太复杂了。

　　 继续前进，敌人就在前方，距离不超过五十米，但这种起伏不定的山洞里却很难看见敌人的身影，双方打打停停的耗了足足数个小时，几乎敌我双方都被这难走的山洞折磨的气喘吁吁大汗淋漓，但谁也奈何不了谁，期间哈勃·莱恩曾经组织了两次伏击，但都没能得逞，而林萧的主动追击也不见什么成效，双方已经在山洞里完全失去了方向感，只知道他们一直在向下前进，他们真怕在这么走下去前面突然会出现炙热的岩浆。

　　 “嘿，你们反抗的不要，投降金票大大地。”就算累的上气不接下气司辰还没忘了和敌人斗口，但几次说话都被他榴弹招呼之后敌人再也不和他说话，不管他怎么挑逗前面就是没人理。

　　 “八嘎，你们良心大大的坏了，皇军的招降都不理。”司辰无奈地继续着对敌人的日语“训斥”。

　　 司辰一边和敌人扯皮一边观察着附近的环境，敌人的位置在前面大约五十米的地方，洞顶凹凸不平，到处都是凸出的石块，他又故技重施对着敌人上空的洞顶打枪榴弹：“砸死他们。”

　　 其他人见状纷纷效仿，既然敌人躲得隐秘正好利用这个办法对付他们，但这次的效果并不好，虽然炸落了大量的碎石，但敌人显然是吸取了教训，队形散开的很大而且他们一直在向前跑所以落石虽多但起到的作用却不大。

　　 林萧带人追上去，发现地上躺着一名敌人，检查之后发现这人已经不行了，看来是哈勃·莱恩见他快死了就把他丢在了这里。

　　 “追……”林萧准备带人继续前进，可就在这个时候一侧的洞壁突然炸开，原来敌人在洞壁上设置了炸药然后派人在远处盯着伺机引爆，巨响中大量的碎石被抛了起来，下雨一样扑向战士们。

　　 “我操，这次被你害死了。”徐虎趴在地上躲避乱飞的碎石。

　　 “他娘的，他们学的还真快。”司辰吐出一颗被飞石击落的牙齿，“妈的，在掉老子没法吃饭了。”

　　 “有没有人受伤？”林萧趴在地上问。

　　 “掉牙齿算不算。”司辰抬起头，嘴里还在往外淌血。

　　 “右手小手指骨折，奶奶的。”何忠孝呻吟着骂道。

　　 “没事儿，小伤。”徐虎从地上爬起来冲向前面的洞壁凹陷处守住前面，防止敌人趁机回身偷袭。

　　 众人从地上爬起来之后才发一个个都鼻青脸肿的。

　　 司辰揉了揉被震得还在嗡嗡作响的耳朵仔细听了听，最后无奈的说道：“听不清，耳朵还没恢复。”

　　 “他们跑不远。”朗风爬上一块巨石用瞄准镜向前张望，这才发现几十米外洞穴开始转弯所以看不见敌人的踪迹。

　　 “走，不能让他们甩下太远。”林萧抹掉眼角的血向前看了看，“大家小心点别再上了敌人的当。”

　　 这时就听艾虎通过耳麦呼叫道：“暗影，我是雷霆，我们就在后面，半分钟到达你们的位置。”

　　 时间不大就见艾虎架着李然，屈强辉背着夏侯昊从后面赶上来。

　　 李然脸色苍白但还能勉强行走，而夏侯昊却依然是出于昏迷状态。

　　 “情况怎么样？”林萧问艾虎。

　　 “探戈胸腔有淤血，我给他做了针头排血，症状多少有些缓解，又给他用了一些应急药物，现在还没发挥药效，过一阵他的状体会好一些，至少可以自己行动，至于白头……”艾虎无奈的摇摇头，“脑损伤程度很重，没有大型设备无法做详细检查，所以我只能维持他的生命，至于他能坚持多久就不好说了。”

　　 “我知道了，如果一会儿遇到出口你们先带他离开，让墨鱼派人接应你们。”林萧看了看表，他们进入山洞已经有一段时间了，敌人还在逃亡，但现在自己也被拖的筋疲力竭，看着手下人一个个灰头土脸的样子林萧狠了狠心，“走，去把敌人干掉，下面开始改变战斗方式……”

　　 其实哈勃·莱恩的状态比他们还差，手下的伤员更多，十几个人力至少有三分之一身上不同程度的受伤，其中还有两名重伤员，虽然还能走，但已经没什么战斗力。

　　 原来他打算先脱离战斗等得到支援之后再想办法法夺取芯片，但在他向买家求援的时候却遭到了拒绝，买家以前期支付的费用过高为由拒绝了他的一切要求，并要求他尽快夺取芯片完成合同，而其他渠道也少有人愿意对他伸出援手，而愿意帮忙的却都远水解不了近渴，指望不上，无奈他又打算消灭后面的追兵，如果能从这些追兵手里得到芯片当然好了，就算没有也可以抓俘虏询问一下芯片的去向，所以他选择了数个地方打算进行阻击，可事与愿违的是都被林萧识破了，无奈之下他只能钻进了这暗无天日的山洞。

　　 从外面的几次交手中他就发现这些敌人很难缠，可以用狡猾多端来形容，似乎自己所擅长的一些战斗本领在他们面前起不到什么作用，原本打算消灭这些敌人的信念正在慢慢消失，特别是进入个洞穴之后，本来他打算在这地方见敌人歼灭掉，但结构却是自己的手下被石头砸成了重伤，不是被子弹击中也不是被爆炸伤害，而是被落石砸伤。

　　 哈勃·莱恩现在已经没什么耐性和敌人纠缠，他想把敌人全都干掉，但他却找不到合适的机会，或者说他根本就对这些敌人没什么办法，现在他已经不知道自己究竟是该继续和敌人战斗还是该带着人逃走，幸运的是这个洞穴到目前位置还没到尽头，还足够和敌人在这里周旋下去。

　　 就在他胡思乱想的时候手下人向他报告后面的敌人没了动静，这让他有些意外，按理说敌人并没遭到什么重创不可能悄声无息的撤走，除非敌人在耍花样。

　　 哈勃·莱恩皱起眉头，如果是敌人在耍花样，那么他们会怎么做呢？这里是暗无天日的山洞，敌人不可能从天而降，在这种地方只能进行常规作战，那他们在干什么？要知道在这种四通八达的地方是无法抄近路的，毕竟双方对这里的环境都不了解，在这种地方乱走是很容易迷路的，既然无法走捷径那么敌人要想消灭自己的队伍就只能在后面紧追不舍，就算他们没了动静也不能证明他们已经不在身后跟着，他考虑了一下通知手下人继续全速前进，沿途留下诡雷看看敌人是否还跟在后面，但手下人告诉他一路战斗消耗不小，手中能用的爆炸物已经不多了，就连子弹都所剩无几了。

　　 哈勃·莱恩无奈，既要节省弹药又要和敌人纠缠，这并不容易。


第435章 临时任务（十四）

　　 山洞开始转弯，岔路还在不断的增多，这里的空间还在继续扩大，每条岔路都宽阔无比，哈勃·莱恩在寻找着合适的地形，他打算在弹尽粮绝之前和敌人来个了断，不管生死，因为他不想在逃。

　　 转过前面的岔路哈勃·莱恩立即命令手下人设置阵地，他知道敌人肯定在后面，但不可能跟得太紧，因为敌人可能是想通过制造消失的假象让自己放松警惕，所以敌人肯定在二十米之外，所以他在转过转弯之后立即命令手下人基地隐藏准备伏击后面的敌人。

　　 有了前两次的教训哈勃·莱恩特意选择了比较安全的地方藏身，因为他已经被落石砸怕了。

　　 但就在他打着如意算盘的时候手下人报告说两名断后的手下不见了。

　　 不见了？这是什么意思？就算这里环境复杂，但以他对手下人的了解这些人是根本不可能在这种地方走失的，他们更不会逃跑，那另一种可能你就是被敌人干掉了，只是他们怎么可能做到无声无息？这哈勃·莱恩不明白，在这种无任何干扰的洞穴里声音能传出去很远，说的夸张点在这扩音效果非常良好的山洞里就算放个屁的声音也能传出去二里地，何况是弄死两个大活人，而且是两名训练有素全副武装的大活人？

　　 哈勃·莱恩感觉头痛，敌人已经开始蚕食他队伍，同时利用心理压力影响他的队员，这里的每个人都不怕死，但大家怕的是不知道会什么时候死，会怎么死，如果是被一枪打死那倒算是死的痛快，但要是被人插一刀然后仍在这暗无天日的洞穴深处慢慢死去那才是最恐怖的死法。

　　 头痛归头痛，哈勃·莱恩还是带人怀上设置了伏击阵地，他还没傻到立即回去找失踪人员的地步，借助黑暗的掩护哈勃·莱恩潜藏在了阴森冰冷的洞穴深处。

　　 但是，让哈勃·莱恩失望的是他所期盼的事情并没有发生，敌人没有如他预料的那样出现，转角依然是转角，敌人却根本就没有露头。

　　 难道敌人真的走了？不可能！！哈勃·莱恩很肯定这一点，他坚信敌人不可能撤走，那唯一的可能就是敌人识破了他的目的，既然如此此地不宜久留。

　　 哈勃·莱恩下来继续前进，当队伍集结准备出发的时候他发现又少了两个人，这个消息着实让他心惊胆战，连敌人的影子都没看见就又损失了两名手下，两个人都伏击圈的在外围，哈勃·莱恩下令撤离的时候其他人才发现他们对呼叫没有任何回应，经查看才确认已经不见了。

　　 他不敢在耽搁下去带着人向洞穴的深处逃窜，敌人为什么会悄声无息的摸到自己队伍里，已经有四个人“失踪”，加上前面死掉的一个手下已经损失了五个人，现在他的队伍只剩下了十个人。

　　 敌人神出鬼没，让哈勃·莱恩和他的手下疲于应付，在后面的两个小时里他们又损失了三人，全都是无声无息的消失，活不见人死不见尸，他们不知道该如何应对，尽管他们收缩了队形但还是有人消失……

　　 死亡的阴霾笼罩在所有人的心上，他们无心战斗，他们只能带着恐惧逃亡，往洞穴的深处逃，只盼快点脱离敌人的最终，只要能脱离敌人哪怕逃到地底他们也在所不惜。

　　 一路狂奔之后哈勃·莱恩和他的手下全都精疲力竭，他们不知道下一刻还能不能活着，更不知道敌人是不是还跟在后面，不知道自己该跑到哪里才能摆脱敌人的追踪。

　　 哈勃·莱恩知道这么跑下去不是办法，等自己累的连路都走不动的时候敌人要是跳出来他们只能等着被一个个的屠杀，但又有什么办法呢？敌人完全无视他设置的埋伏，更找不到敌人的踪迹，只是不断的有人从身边莫莫名其妙的消失，这才是最可怕的，因为他们不知道下一个是谁，会不会落在自己头上，这种感觉很容易让人崩溃。

　　 现在哈勃·莱恩还有七个人，他们已经完全处在了兵力上的劣势，他们这才发现原来这个暗无天日的无底洞居然这么可怕，虽然在这里敌人不能用侦察卫星，但他发觉敌人的眼睛仿佛比侦察卫星更能准确的找到他们的位置，虽然这里环境复杂洞穴纵横交错，但这并不能给他们提供有效的隐蔽，而是变成了敌人追踪他们的优势，这里的环境充分被敌人利用，而自己只能逃，甚至连逃到哪里都不知道。

　　 敌人之所以还没将他们全部干掉是因为还没找到合适的机会将他们一次性全部歼灭，只能用各个击破的办法逐一清理他的手下，而这种办法更加的恐怖。

　　 当又有一名手下消失之后哈勃·莱恩做了一个惊人的决定，不再跑，而是找了个地方据守，不管敌人初步出现他们都坚守不动，不给敌人偷袭的机会，如果想消灭他们只能出来和他们决战，这也是没办法的办法。

　　 “来吧，我们做过决断，今天，现在，就在这里，我们决战，是生是死靠各自的本事，我不会再给你们偷袭的机会，战吧，像个男人一样……”哈勃·莱恩对着黑暗中怒吼，声音在山洞中十分响亮，不断的撞击山壁来回的回荡。

　　 “我，哈勃·莱恩在这里向你们挑战，出来吧，我们一战决定生死，不要再用偷袭的手段，我们要和你们公平一战。”

　　 除了他自己的声音之外没有任何回应，没人理他，远处目力所及之内依然是除了石头之外什么都看不见。

　　 “怎么？不敢迎战吗？”哈勃·莱恩一边说话一边让手下人将几枚照明弹打出去，但因为高度不够所以照明弹打在洞顶弹回来落在附近的山洞炸开，顿时一个个由光线构成的“孤岛”出现在漆黑的山洞中，照亮的面积虽然不大，但一排照明弹却很好的在哈勃·莱恩的阵地四周形成了一个环形的光亮地带。

　　 但照明弹照明的可持续时间很短，所以起到的作用也十分的有限，没多久那点光亮就被黑暗吞噬的无影无踪，山洞中又完全陷入了黑暗……

　　 “我们都是战士不是吗？”哈勃·莱恩靠在掩体后面率先打破了沉默他对着黑暗继续吼叫，“来吧，让我们向男人一样决斗。”

　　 “你也配？”黑暗里终于有了反映，一个冰冷的声音飘忽不定的说道，“你们只是一群被吓破胆的老鼠，别他们侮辱‘战士’这个词儿。”

　　 “什么？”大怒，“没人敢和我这么说话，你出来，我们决一死战。”

　　 “你以为你是什么东西？让我出来我就出来？”对方狂笑，“我劝你们还是自杀吧，否则你们会死的很惨。”

　　 “军人是不会自杀的，只能战死。”哈勃·莱恩一字一句的说着。

　　 “那被你折磨致死的那些人呢？被你割得满身是伤口的那些俘虏呢？他们不是军人吗？你这个变态、虐待狂、疯子。”那个冰冷的声音针锋相对的说道。

　　 “该死，我不相信你们会优待俘虏。”哈勃·莱恩脑门青筋暴起，他最恨被人骂他是个变态。

　　 “我说过，皇军有待俘虏。”另一个阴阳怪气的人说道。

　　 “混蛋，我不是变态。”哈勃·莱恩就像被踩到了尾巴一样，暴怒无比，“你们在侮辱一名战士，你们的负责人是谁？让他出来，我不和你们这些士兵说话。”

　　 “你以为你是谁，你个变态。”

　　 “混蛋，我—不—是—变—态。”哈勃·莱恩歇斯底里的吼叫。

　　 “你是个变态的虐待狂，你从虐杀中寻找乐趣，你喜欢折磨俘虏，你还不是变态？你就是变态，你是超级变态，疯子，虐待狂……”

　　 “我不是，你给我出来。”哈勃·莱恩再也忍不住了，他跳起来，举枪对着黑暗一顿狂扫。

　　 “队长……”一个人影猛地从侧面跳出来将哈勃·莱恩扑倒在地，几乎同时一枚枪榴弹从他刚才站立的地方飞过击中他身后的一块石头。

　　 巨响中无数的弹片打在扑到哈勃·莱恩的那人身上。

　　 “扎德……扎德……”哈勃·莱恩摇晃着早已没有反映的扎德，但他已经不行了，弹片钻进了他的后脑。

　　 “该死，扎德，醒醒。”哈勃·莱恩疯狂的大吼。

　　 “你害死了你的手下。”对面的声音再次想起，“你个变态，只会害人。”

　　 “队长，已经找到了他们的位置，要不要还击？”手下人向哈勃·莱恩报告。

　　 “哈哈哈……”哈勃·莱恩疯狂的大笑，“你们是打算激怒我然后干掉我对吗？哈哈……我真是个傻瓜居然上了你们的当，好吧，我承认是我害死了扎德，但你们给我记住，我会给他报仇，我要杀了你，虽然我没见过你，但我已经记住了你的声音，所以……”然后他的声音越来越小，最后几乎听不见他说什么。

　　 “你说什么？”对方问道。

　　 “干掉他。”哈勃·莱恩低声说道。

　　 “嘭……”一声枪响。

　　 “该死，我的帽子。”

　　 原来哈勃·莱恩在接到手下的报告之后就特意用降低声音的办法引起对方的注意，对方果然上当，在藏身之处露出破绽，然后他立即让手下人开枪试图干掉对方。

　　 但失败的是露出破绽的司辰其实只是用自己的帽子做了诱饵，被敌人打破。

　　 事情还没完，就在哈勃·莱恩觉得可惜没能干掉对方的时候对面又是一声枪响，刚才开枪那名手下被一枪打死，他开枪之后就暴露了自己的位置。

　　 “变态，你又害死了一名手下。”对方嘲弄的说道，“你们听到没有，哈勃·莱恩是个倒霉蛋，你们和他在一起会更倒霉，他会把你们一个个的害死。”

　　 哈勃·莱恩无言的坐在石头后面，瞬间又有两名手下被阵亡，他没想到事情会是这样。

　　 “队长，和他们不要听他们胡说。”不远处一名手下的喊声惊醒了哈勃·莱恩。

　　 “怎么？你被吓傻了吗？”对方继续冷冷地说道。

　　 哈勃·莱恩深吸了一口气努力平复内心的愤怒：“我再也不会上你们的当，再也不会受你们的影响，来吧，小丑。”

　　 “哈哈，是吗？”对面的话音刚落又是一阵枪响。

　　 哈勃·莱恩能清楚地看见子弹打在石头上迸出的火花，他有些奇怪，中弹的那块石头附近根本没人，敌人在干什么呢？但他很快就明白了敌人的意图，另一侧不远处刚才说话的那名手下突然惨叫一声倒在地上，原来子弹打在石头山经过折射之后击中了他的大腿，敌人利用弹头的折射打击原本无法击中的死角，怪不得敌人要开好几枪，他们是在测试弹头折射的角度，敌人居然是在利用跳弹攻击。

　　 那名大腿被击中的手下到地之后就脱离了掩体完全暴露在敌人的枪口之下，立即招来了密集的子弹，瞬间就被打成了马蜂窝。

　　 又损失了三个手下，敌人利用这种打法将自己的队伍蚕食得只剩下了四个人，妈的，一群他们到底是一群什么人？真是一群阴魂不散的恶鬼，他们知道硬拼不占任何优势所以用这种方式和自己纠缠，然后引诱自己因为愤怒露出破绽然后他们再从容的各个击破。

　　 “怎么样？哈勃·莱恩，你还有多少人可以牺牲？”对面那个声音突然想起，“你的手下都是你害死的，他们为你卖命，你却如此不珍惜他们。”

　　 哈勃·莱恩默不作声，他打算不在和敌人纠缠，不管敌人如何挑衅他都保持沉默。

　　 “不说话是吗？那好吧，我们来捉迷藏。”对方说完这句话然后就在也没了动静。

　　 哈勃·莱恩命令手下人注意四周的动向，不要让敌人乘虚而入，但空旷的山洞里却看不见任何人影，对方仿佛瞬间消失在无尽的黑暗之中。

　　 敌人究竟去哪了？哈勃·莱恩眯着眼睛扫视四周，再次确认没人靠近之后他命令手下人扔出去几枚闪光弹。

　　 其实他想试探一下附近到底有没有人，而闪光弹正是最合适的试探性武器，如果有人在以他无法发现的方式靠近也不可能躲开突然出现强光的刺激，就算不会被刺伤双目也会露出马脚或者暂缓前进。

　　 惨白的光线将山洞照的雪亮，哈勃·莱恩闭着眼睛躲在石头的后面，他无法确定敌人到底是否已经开始在暗中向这边推进，他已经六神无主，他只能指望闪光弹多少起点作用，短暂的阻止敌人靠近，也可以说他只是在用这种方式壮胆，因为他不知道自己是不是在和一群透明的魔鬼作战。

　　 但让他失望的是白光闪过之后并没有发生任何事情，山洞里依然毫无动静，敌人仿佛消失了。

　　 陡然间哈勃·莱恩感觉到一丝异样，回想起来刚才打出照明弹的那一刻他仿佛是看到了什么东西，但当时他并没注意点，现在想来总觉得有什么不对，而具体是什么不对他已经想不起来，不过他肯定自己一定是漏掉了什么。

　　 哈勃·莱恩下令再打一次照明弹，这次他命令将照明弹打向远处的岩壁，虽然比射向洞顶距离远了很多但依没等照明弹炸开就被弹了回来，然后又撞上岩壁二次弹了回去，这样来回三次之后才“嘭……”的一声炸开，但不巧的是照明弹燃烧的位置离他们较远，尽管在空中但照明效果并不好。

　　 哈勃·莱恩早已经准备好将夜视仪摘掉利用裸视借着照明弹的光亮看相四周，这次他终于看出了端倪，刺眼的光亮中他看到在不远处，大约十几米高的洞壁一个人影一闪而过，这个人的位置极其刁钻，如果不是他在移动这种光线之下根本发现不了他的存在。

　　 人出于习惯很少会注意高出的变化，特别是在这种只能依靠夜视仪增强视力的黑暗环境之中，夜视仪的视野原本就没有裸视开阔而之前敌人展开的进攻全都是从地面上展开的，所以他们的注意力全都在无形中固定在了洞底部的乱石堆和自己所在位置周围的地面上，而根本就没注意洞壁高出的动静，而那名敌人就是以凹凸不平的洞壁作为掩护正一点点的向这边爬过来，怪不得根本就没发现敌人靠近的迹象，原来敌人根本就没打算从地面对他们进行攻击，而是利用洞壁从高处爬过来，在这种漆黑的环境中就算戴着夜视仪也不适合攀岩，洞底到处都是大小不一的乱石堆，一旦掉下去绝对有死无生，敌人居然用这种方法展开进攻，他们真是疯了。

　　 照明弹移动中那个人又陷入了黑暗中，哈勃·莱恩也不多想举枪便射，摸枪二十几年这个距离他根本就不用标准，子弹直接扫过去，开完枪他打算确认一下自己是否击中敌人，但此时的照明弹已经坠落地面，洞穴的大部分又再次陷入了黑暗，他赶紧带上夜视仪，但洞壁上的人影已经不见了。

　　 “烟幕弹，有敌人靠近。”哈勃·莱恩低声说道。

　　 “嘭嘭嘭……”几枚烟幕弹被手下人扔到了四周。

　　 如果敌人想从洞壁靠近那么就不会只有一个人，想到这哈勃·莱恩迅速扫视附近的岩壁，但并没有发现什么异常，当他看向头顶的时候，赫然发现正上方的洞壁上隐约趴着两个人影。

　　 就在他准备开火向上面的敌人射击的时候浓重的烟雾将他包裹其中，完全遮蔽了他的视线，他只能凭记忆开了机枪然后迅速侧翻，几乎在翻开的同时他刚才呆的地方被无数的子弹击中。

　　 “撤，他们在上面。”哈勃·莱恩狂吼一声撒腿就跑，也不管是否有人对他开枪。

　　 等他跑出去老远才发现身后只剩下一名同伴，剩下的两个人不知道什么时候已经被敌人杀掉。

　　 “他跑的还真快。”司辰从洞壁上滑下来揉着太阳穴，刚才哈勃·莱恩的一颗子弹几乎是贴着他的太阳穴飞过去的，在上面留了一条长长的血痕，“娘的，差点破相。”

　　 “差点没命才对吧？”艾虎拨开他的手检查他脸上的伤，“这要在偏半寸你这脑袋就开花了。”

　　 “没事儿。”司辰不在乎的摆了摆手然后问林萧，“又被他跑了，继续追？”

　　 “鹰眼、重拳和猴王已经跟上去了。”林萧也看了看司辰的脸，“还行，没破相，你这命还真大。”

　　 司辰不好意思的笑了笑：“巨魈怎么样了？我看他被从洞壁上打下去了。”

　　 “没事儿，还死不了。”巨魈有气无力的声音从一边传了过来，司辰这次发现原来他靠在一边的石头上席地而坐，“吆，您这是……”

　　 “没事儿，这胳膊中了一枪。”巨魈指着自己缠满厚厚纱布的左臂虚弱的说道，“重伤，不过幸亏没伤着骨头，否则这条胳膊算是费力。”

　　 “我靠，居然中弹，你真够倒霉的。”司辰蹲下身咂着嘴说道，“怎么样？能不能走？”

　　 “要是连走路都不会我才真叫废了。”巨魈无力的摆了摆手，“让我歇会儿。”

　　 “他伤得很重，别打扰他。”艾虎拉开司辰。

　　 “看着样子……”司辰有些怀疑地看着巨魈。

　　 艾虎看了巨魈一眼将司辰拉到一边：“他是硬撑的，实质上他现在站起来都很困难，失血太多，骨头已出现裂痕，只是没有直接断裂罢了。”

　　 这时候前面追踪哈勃·莱恩的朗风他们传来消息，干掉一名敌人，哈勃·莱恩消失了……

　　 林萧带人赶到之后才发下朗风他们东西已经到了尽头，因为再往前是一条地下河，河水延伸到洞穴深处最后和洞壁相连，水流很急。

　　 “没路了？”艾虎看着四周的环境。


第436章 临时任务（十五）

　　“除非下水。”朗风蹲下身将一块石头丢尽河里。

　　 “下水就是不要命了，这么低的水温，这么急的水流，这么黑的环境，下去有死无生。”艾虎道。

　　 “但这里已经没有其他出路，他是不可能回头从我们眼皮底下逃走的。”徐虎说道。

　　 “如果他真的下水那他就真疯了，在这种地下河里他几乎不可能活下来，不提低温对他的考验就算他可以顺水漂流这条河回到地面的可能性也不会太大，这里可是已经深入地下，想回到地表，恐怕机会不大。”李然颤巍巍地说道，他的伤势已经好多了，但还是不敢大声说话，让他留在后面照顾伤员他又不干，所以只好让他跟着队伍前进。

　　 “看来在哈勃·莱恩眼里我们对他的威胁已经超越了这条不知流向何处的地下河，跳下去可能会死，但留下来遇到我们就一定会死，他很有勇气的选择了沿河漂流的一线生机。”朗风低声说道，“相对与黑暗的河道他更怕我们。”

　　 “娘的，那我们不成了恶鬼。”司辰揉了揉鼻子。

　　 “我们本来就是恶鬼，敌人就该害怕，这就是我们存在的目的。”林萧将手里的石头丢进地下河，“撤，我们离开这儿，该是回家的时候了。”

　　 “我们消失了十几个小时，秦政委肯定很恼火。”艾虎呼了口气架起李然，“走，出去透透气，这地方太他妈的压抑了。”

　　 “恼火？那是肯定的！”林萧笑了笑，“一切责任都在我，作为主官，我掌控小队的一切，你们只是听从命罢了。”

　　 “那可不行。”司辰紧走几步赶上他，“这可是我们小队的事儿，杀掉哈勃·莱恩是我们共同的目的。”

　　 “是啊，我们都想干掉它，给怒火报仇。”徐虎说完又补上一句，“还有探戈说的刺猬，我们的前辈。”

　　 “是啊，为了兄弟，我们为他们报仇，只是没能亲手干掉哈勃·莱恩，我真的不甘心。”李然有些郁闷的说道。

　　 司辰道：“都投河自尽了还不知足吗？我看你是不亲自捅他两道不甘心。”

　　 李然捂着胸口咳嗽了几声：“死要见尸，否则我心里不放心，我总怕他不死。”

　　 “这种担心是多余的。”徐虎往上托了托背上的夏侯昊，“这种地方他连做鱼食的机会都没有，这么冷的水里根本就不可能会有鱼。”

　　 艾虎说道：“管他那么多，反正他是消失了，我们先出去，在这么憋屈下去我都快风了。”

　　 小队沿着原路想回走，路程要比想像中的长，七扭八拐的山洞岔路丛生，四通八达，尽管他们进来的时候沿途留下了几号，但往回走的时候还是浪费了不少的时间。

　　 小队走出洞穴的时候外面还是夜晚，他们在山洞里整整战斗了一个白天，当凉飕飕的冷风在次吹在众人脸上的时候大家疲惫的心境都为之一振。

　　 “该是回家的时候了。”林萧望着远处的星空低声说道。

　　 “是啊，回家。”李然轻声附和着。

　　 联络总部的时候他们才发现秦政委依然在线，原来他根本就没睡，一直在牵挂着小队，他先询问了战士们的情况，在得知只有几个伤员并且没有生命危险之后才长出了一口气，然后才让林萧报告了事情的来龙去脉。

　　 对于这件事秦政委并没有深究，而是命令他们等墨鱼那边派人接应。

　　 他们出于深山之中所以想和墨鱼的人接上头还得走出大山到达公路。

　　 这又是一个漫长的过程，夜晚的山区气温很低，冷风呼啸中一队人马在起伏的山势中穿行，林萧停下来和艾虎校对了一下位置和路程计算了一下时间之后继续上路。

　　 “看来我们要天亮才能到达指定位置。”艾虎将微电脑塞回左臂的电脑套里说道。

　　 “嗯，我们深入大山，路程太远。”林萧望着黑暗中的远山。

　　 “是否休闲一下，让大家恢复一下体力？”

　　 林萧摇了摇头：“要休息和墨鱼的人汇合之后再说，他们有车，上车休息总比露营荒山野岭强，大家坚持一下；伤员怎么样？”

　　 “探戈伤势稳定，短时间内不会有大碍，但他在接受系统治疗之前都会很痛苦；白头醒了两次，状态不太好，但暂时没有生命危险；巨魈的伤势不好说，他的情况和当初的红龙类似，现在还看不出有什么影响，但我最担心的也就是这一点，我怕他会重蹈红龙的覆辙。”

　　 “可能会截肢？有那么严重吗？”林萧皱了皱眉。

　　 艾虎叹了口气：“只是可能，这只是我的一种猜测，因为没有系统的医疗设备，所以我只能做最坏的打算。”

　　 “嗯，我知道了，墨鱼那边已经准备了一些应急的药品和设备，希望能派上用场。”

　　 艾虎无奈的点了点头：“但愿如此；不知道怒火的状态怎么样了！希望他早日好起来。”

　　 “一定没事儿，他体壮如牛，身体素质不是一般的好，应该不会有太大影响。”

　　 ……

　　 队伍一路向前，直到次日凌晨天快亮的时候才到达了指定地点，在哪里等着的鱿鱼已经急的火上房。

　　 “你们终于来了，我再整等了半宿，又不敢主动联系你们，真是急死人了。”见他们来了鱿鱼终于松了一口气。

　　 “路程太远了，超出了预计时间，抱歉。”林萧略带歉意的笑了笑。

　　 “安全回来就好，没什么抱歉的，先上车。”

　　 这是一辆中巴，鱿鱼很体贴的开了空调，车上很暖，这对在山里走了一夜的人来说无疑是最大的享受。

　　 “后面有热水、毯子、干衣服、自热口粮、药品和必要的医疗设备，大家可以自取。”鱿鱼一边发动汽车一边说道，“对了，鱿鱼那边给大家准备了可口的饭菜，你们现在车上对付一口，回去之后在饱餐一顿。”

　　 “谢了，我现在就想睡觉。”徐虎靠在椅背上直打哈欠。

　　 “把衣服换了再睡。”林萧将一套干衣服摔进他怀里，“难道你打算穿着这身衣服到处乱转？”

　　 徐虎看了看身上又脏又破的衣服：“是哈，向个乞丐。”

　　 “怒火的情况怎么样了？”艾虎问。

　　 “这位我还真不清楚，抱歉了，我一直在外面跑，他那边的情况了解的少，一会儿回去你问墨鱼吧，他抓全面，这个他该了解。”鱿鱼一脸歉意的说道。

　　 “嗯，好吧。”

　　 “喝点热水暖的快。”鱿鱼将车开上公路，“大约一个半小时的车程，大家别着急，很快就到了。”

　　 艾虎和司辰给几个伤员重新处理了伤口这才换掉自己的衣服，他这才看到司辰头上已经干涸的血迹：“你头上受伤了？”

　　 “没大碍，被石头砸了一下，相比我损失的牙齿这只能算是轻伤。”司辰抹了一把伤口，“你看，血都干了。”

　　 “都他娘凝成一个了。”艾虎拨了拨他的短发，“操，这么大的口子，坐下。”

　　 司辰坐下，艾虎立即给他清理了伤口用防水胶贴上：“现在没法缝合，等到了地方再说。”

　　 “多长口子？”司辰忍着痛带上帽子。

　　 “四五针吧。”艾虎坐下，“妈的，累死了，睡一会儿。”

　　 “吃点东西。”朗风丢给他们每人一份加热好的单兵口粮，两人胡乱地吃了几口就靠在椅背上睡着了，没多久车厢里就鼾声如雷，这几天他们的确累得够呛。

　　 林萧重新检查了几个伤员的伤势之后也靠在椅背上睡着了。

　　 车子奔波了一个多小时到达了目的地，一个偏远的村落，车子在村落最边上的一座院子外面停下，当车子开进院子的时候所有人都醒了。

　　 “到了？”艾虎揉了揉眼睛。

　　 “到了。”鱿鱼摁动开关打开中门，“下车吧。”

　　 墨鱼早已经带着人等在院子里：“你们终于回来了。”

　　 “是啊，回来了。”林萧跳下车。

　　 “把伤员抬进去。”墨鱼对手下挥了挥手，然后又对林萧道，“先进屋。”

　　 众人进屋，里面空间很狭窄，墙角通向地下室的入口已经打开，墨鱼指了指道：“到里面谈。”

　　 地下室空间很大，一看就是经过改造的，伤员被送进了医疗室，战士们被安顿在靠里的一个房间中。

　　 “这是前期选定并改造的一个安置点，一直没启用，简陋了点。”墨鱼是一大伙坐下，“怎么样？达到目的了吧？”

　　 林萧点了点头又摇了摇头：“算是吧，但并不圆满。”

　　 “答道目的就好，凡事不可强求。”墨鱼善意的笑了笑，“我已接到上级的命令，你们今晚撤离。”

　　 “怎么走？”

　　 “依然走边境，我们会有安排，这个你们放心。”

　　 林萧点了点头又问道：“芯片怎么样了？”

　　 “已经运走，上面不打算将芯片就地销毁，说有什么重要数据，要回去用作科研。”

　　 “嗯，多亏你们了，否则我们还真没机会去和哈勃·莱恩做了断。”林萧揉了揉脸，“怒火的情况怎么样了？”

　　 “情况不是很好，一直出于昏迷状态，他的伤口感染了，这里的医疗条件有限，我们也只能将他运往边境，现在估计快到了，回国治疗比这边强多了，放心，他会没事儿的。”

　　 “但愿如此。”林萧心事重重地点了点头，他明白墨鱼是在安慰他，蛮牛的状态应该很糟，否则不会安排他立即回国。

　　 “你们这地方的医疗水平简直太差了，什么都没有。”艾虎从外面进来，“医疗设备缺太多。”

　　 “十分抱歉。”墨鱼惭愧的笑了笑，“这个国家的医疗水平太差，虽然医疗全民免费，但基础设施极其不完善，缺少必要的医疗设备，可以说市级医院连我们国内的乡镇医院都不如，治个头疼脑热还凑合，可要是有重大疾病就没办法了，而底层百姓大多小病不治疗，除非有大病才去医院，所以我们也搞不到一些高级的设备，毕竟这里太偏僻就算有合适的设备一时也运不过来。”

　　 “他们不是全民免费医疗吗？怎么这么差劲？”

　　 “你想想，国内医疗是收费的，但基层医院的医疗水平也不高，而这里全都免费所以医院是赚不到什么钱的，他们只能靠国家拨款，别忘了他们的人口可不比我们少，所以医疗水平好的只是那些大城市，偏远乡村就不好所了，而且很多地方还存在反政府武装，所以就别指望国家扶持那点钱了。”

　　 “我靠，那很多地方岂不是免费也没法看病？”

　　 “这很正常，人口基数大，不可能所有人都照顾到。”林萧又对艾虎到，“他们情况怎么样？”

　　 艾虎叹了口气：“基本稳定，我只能保证今天没事儿，只有明天就不好说了，都是必须动手术的伤，不能拖太久。”

　　 林萧点头：“今晚我们就回去，总部会给我们准备医疗设备的，你把他们能测到的数据都报上去，让那边有所准备，一过境就尽快治疗。”

　　 墨鱼站起身：“我给大家准备了点家乡菜，没什么好吃的，大家凑合吃一口，然后你们就在这休息，等到晚上走的时候我叫你们。”

　　 “好，麻烦你了。”林萧也跟着站起来。

　　 “都是自己人，不要这么客气。”墨鱼摆了摆手，“好了，我就不多打扰了，你们已经够累了。”

　　 说完墨鱼出去了，没多久鱿鱼带人给他们送来了十几盒炒菜和一大盆米饭。

　　 “哇，我问道了红烧肉的味道。”艾虎抽着鼻子坐了起来。

　　 “这地方做家乡菜的调料不算多，弄这些菜不太容易，为了弄这几道菜我们可费了不小的力气，酒就不给你们准备了，大家尽情享用吧。”鱿鱼放下东西带人出去了。

　　 “来，一起。”艾虎超乎他们。

　　 “不用了。”鱿鱼摆了摆手，“我们自己留了一份，这么好的改善机会我们是不会错过的。”

　　 这顿饭吃的风卷残云，几道菜被吃的连汤都不剩，艾虎打着饱嗝一边剔牙一边说道：“哎呀，总算是饱餐一顿。”

　　 “几天没正经东西了，这顿饭吃的真爽。”司辰拍着肚皮一脸的满足。

　　 “探戈呢？他的伤势应该不影响吃东西吧？”屈强辉突然说道。

　　 “他不吃，胸口痛，睡觉去了。”艾虎摆摆手点上一支烟。

　　 “可惜了，他那么爱吃的人居然也有吃不下的时候。”屈强辉摇了摇头。

　　 “要说道爱吃那怒火比过我们这里的任何一个人都爱吃，只是现在他连嘴都张不开了。”艾虎叹了口气。

　　 “他都的是外伤应该没事儿的，等回去之后想吃什么就吃什么，没准现在他已经脱离危险正等着护士妹妹喂好吃的呢！”

　　 “但愿如此吧。”艾虎抽了口烟。

　　 “吃饱了收拾东西，然后睡觉，养足精神准备回家。”林萧将饭盒放在桌子上，“老规矩，配合特工同志我们也分组执勤。”

　　 “那我还不困，值第一哨吧。”艾虎抽着烟说道。

　　 “行，林萧点了点头。”

　　 收拾完东西大家倒头便睡，一天过的平平安安，没什么事儿发生，这一觉睡的连中午饭都省了，一直到下午四点多大伙才爬起来。

　　 直到晚上起点墨鱼才出现通知大伙出发。

　　 “那边已经准备好了，我们要走四个小时的车程，三个小时的山路，路程不近，大家做好心理准备。”墨鱼放下手里的包，“这是我们的一点意思，来了这么多天一直没好好招呼大伙，留个纪念吧，有媳妇的回去也算有个交代。”

　　 “你到是想得周全。”艾虎拍着装设的包，“可不少。”

　　 “当地的一些特产和小吃，不值钱，大家别介意就行。”墨鱼有些不好意思的说道。

　　 “怎么能，要的就是这份情谊，你要是弄一些贵重的我们还不要呢。”林萧拍着他的肩膀，“谢谢你们的照顾。”

　　 “哪里话来。”墨鱼微笑，“都是一家人，我还羡慕你们可以回家呢！不像我，还得在这窝着，不知道什么时候才能回去。”

　　 “工作性质不同，我还羡慕你们这份自在呢。”

　　 墨鱼听完哈哈大笑着说道：“我们就别互相羡慕了，各有个的好处也各有个的弊端，好的，客套话就不多说了，时间差不多了，该走了。”

　　 “好。”

　　 众人上车，依然是鱿鱼开车，依然是那辆中巴，不同的是这次多了几个特工相送，因为工作的原因墨鱼没有跟来，他们也只能和他们就此道别。

　　 夜已经很黑，漫天的星斗如同一颗颗宝石般闪烁不定，纯净的夜空犹如水洗的一样没有一丝尘埃。

　　 “都说这个国家穷人多，但起码人家能欣赏到纯净的天空。”屈强辉感叹的说道。

　　 艾虎道：“咱们国内这种地方也不少啊，沙漠、草原、西藏……哪还个看星星的地方？”

　　 “是啊，可惜只是要走很远，城里的天空都是灰蒙蒙的，看不出蓝也看不出透彻。”屈强辉默默的说道，“有人的地方就有污染，只是污染程度不同罢了，我经常怀疑人类保护自然的能力，人类破坏自然的速度远远快于破坏自然付出的努力，现在宣传的保护大自然也只减慢破坏而非停止破坏，早晚有一条我们的子孙会看不到这么纯净的天空。”

　　 “别提子孙后代了，先解决你的个人问题再说。”一边睡觉的司辰被吵醒了，他揭开扣在脸上的帽子，“妈的，连对象都没有还说什么后代，你扯得太远了吧？”

　　 “总之我们不会给后代留下一个纯净的地球。”屈强辉叹了口气，“工业污染、砍伐森林、过度放牧、生活垃圾、空气污染、水污染、战争污染……”

　　 “你怎么了？没烧吧？”艾虎摸了摸他的头，“这也不热啊？”

　　 屈强辉拨开他的手：“我只是突然感觉这么美好的夜空早晚会消失太可惜了。”

　　 “咸吃萝卜淡操心，难道你多愁善感一把就能挽救今后的局面？”司辰摇了摇头，“要是向做点什么就少自造点垃圾，少用塑料、少浪费电、节水、少用避孕套……”前面说的一本正经，这最后一句话却招来了大家的鄙视，这话说的前后反差也太大了。

　　 “我操了，你真是三句话不离本行啊，那你今后也别穿衣服。”艾虎拍了他一把。

　　 司辰半天才反应过来他的话里有话：“我操，用不用儿套和我穿不穿衣服有啥关系？”

　　 众人哄笑。

　　 白天睡多了大家都不困，一路上只能互相调侃着解闷，这一分散注意力感觉上时间就过得快，凌晨十分公路到了尽头，前面是绵延无边的大山，剩下的路只能靠步量。

　　 “就到这儿吧，剩下的路我们自己走。”林萧握着墨鱼的手，“回去之后给你们报平安。”

　　 墨鱼摇了摇头：“不行，我们的任务是送你们安全过境，这是我们的自责，何况这里的地形我要比你们熟悉，所以还是让我来带路的好。”

　　 林萧点了点头：“那好吧，不过要辛苦你来回往返劳顿奔波了。”

　　 “没关系，这是我的工作。”墨鱼拍了拍胸脯，“跟我来。”

　　 带上伤员小队跟着墨鱼和另外一名特工进山，路程虽远但好在安然无事，说实话山里没有路，并不太好走，但至少安全，这是最重要的，到了边境之后躲开边防军他们很顺利的过了边境，接应队伍已经等候很久了，伤员立即送进了恒压舱救治，队员们也登上飞机撤离，总之他们算是安全回到了基地。


第437章 交换情报

　　回到基地休整一夜，第二天就由秦政委亲自主持召开了任务评估会，会上林萧私自行动的行为遭到了严厉的批评，其实林萧心里明白，在那种情况下秦政委是不可能下达追杀哈勃·莱恩的命令的，毕竟这次的任务是夺回芯片，而非复仇，之所以让他们待命而且迟迟不撤走就是给他们时间去完成这件事，政委给了他足够的时间，剩下的事情只有他自己去理解，林萧对这次批评早就做好了心理准备，虽然是政委默许，但毕竟是自己做的主，主观上犯的错误，他更明白，秦政委这么做也是没办法的办法，纪律就是纪律，违反就要接受处罚，这次的擦边球打的虽然不错，但还是要有处理的过程，用秦政委的话说就是严惩不贷以儆效尤，其实就是杀鸡儆猴，让其他中队明白，有些事情不能随便去做。

　　评估会整整开了一上午，林萧被判关禁闭十天，记大过一次，于是他成了龙焱第一个被关这么长时间紧闭的最高军官。

　　“报告，作为小队负责人，我要求承担一部分责任。”李然起立大声说道，大不打算让林萧一个人扛着这个处分，自己作为小队长应该承担一部分。

　　秦政委盯着李然说道：“开始我也觉得你该处分，原本打算看在你正出于负伤治疗的情面上饶你一次，但后来我又考虑林萧作为最高指挥官下达的命令你们就该无条件服从，所以你服从命令是没有错误的，因此我不打算处分你。”

　　“但是……”

　　“没有但是。”秦政委霸道的一挥手，“作为军官就要负起相应的职责，林萧的行为从个人角度我可以理解，甚至我个人支持他这么做，但纪律就是纪律，他几人是战时最高指挥官就有责任考虑你们的安全，不管是不是你们自愿加入对哈勃·莱恩的追杀他都不应该将你们扯进去，不该在任务完成之后节外生枝，更不该带着你们去冒险，你们知不知道培养你们这样一个战士需要多少钱？你们是的精锐中的精锐，你们不能随便死！”

　　秦政委的一席话说的李然没了脾气，只好作罢，最后秦政委对整个任务进行了总结，对小队的能力做了肯定，同时也对大家在细节上出现的错误进行了批评。

　　会后林萧被带走关进来禁闭室，中队的日常工作由李然代管，午饭时战士们对林萧的触发看法各有不同，艾虎认为虽然林萧率队擅自行动有错但不至于关那么久，而且还记大过一次，李然却觉得这已经很轻了，没把林萧的这个中队长给撸了说明政委已经手下留情了。

　　“本来秦政委就给我们留了追杀哈勃·莱恩的时间为何又要处分中队长呢？”徐虎有些不明白。

　　“猪头，这种事儿只能做不能说，大队长是没让我们立即撤离，但他却没说让我们去对付该死哈勃·莱恩，政委给时间是他想给我们这个机会，但这种事情却不能明说，因为他不能虽然下达和这次任务无关的命令，所以只能以这种方式默许，我们去是对了，但我们去了也就犯错误了，所以中队长不可能不受到犯错的触发。”

　　徐虎这才明白其中的道理：“这岂不是很矛盾？秦政委这么做算不算把我们装进去了？我们去不去都不对。”

　　李然道：“当然还是去才对，这明显是看出秦政委也不想放过哈勃·莱恩，他只能这么做了，让我们能如愿以偿的报仇，但代价就是中队长被关起来。”

　　“这活干的，算不算里外不是人？”

　　“不算，至少我们达到目的，值了。”李然放下筷子开始喝汤，“再说这几天挺累，中队长也可以借机休息一下。”

　　“我靠。”徐虎差点把饭喷出来，“有这么休息的吗？十天，就算睡觉也用不了十天连着睡啊？”

　　“这个就看你怎么理解了。”李然吃完起身往外走，“我去看看傻牛。”前一段也不知道是谁给蛮牛起了个外号叫傻牛，一下在龙焱就传开了，再也没人叫他蛮牛。

　　“等等，我也去。”艾虎三口两口吃完也追了出去。

　　蛮牛的伤势比预想的要重，他伤口和内部都有感染，只能在无菌病房里关着，由于受伤面积过大所以治疗起来颇有难度，无论是怎么躺都会压着伤口，现在有些伤口因为感染不愈合导致他高烧不断，一天中清醒的时候少昏迷的时候多，具体什么时候能痊愈还是个未知数。

　　“傻牛，哥来看你了。”李然趴在窗户上向里张望，蛮牛浑身上下都是纱布，只露出一双紧闭的眼睛。

　　“他的情况怎么样？”艾虎问大夫。

　　大夫摇了摇头：“状态不是很好，但幸运的是没有生命危险，没见过身上这么多伤口的，治疗有难度。”

　　艾虎挠了挠头：“这我就不懂了，他身上没有太深的伤口啊！”

　　“伤口虽然浅，但密度太大了，一道道的口子几乎挨着，就算没伤到，但就算毛细血管出血那出血量也不少，而且感染不是一两条伤口，而是大面积的，这……”大夫摇了摇头，“这也足够致命了。”

　　“感染……”艾虎叹了口气。

　　“放心吧，我们会尽全力治疗的。”

　　“嗯，拜托了。”

　　蛮牛没醒他们留下也没什么意思，二人又去看了夏侯昊，夏侯昊的伤势到是没那么重，经过治疗已经大有好转，只是碰了头还有些脑震荡后遗症，大夫说只需要恢复一段时间就会没事儿。

　　李然去复查了，艾虎只好独自往回走，路上却遇到了宋承玉，一打听才知道他也是刚从外面回来，二人赶紧到休息室互通“情报”。

　　所谓互通情报其实就是各队之间的一种交流，询问彼此任务的一些情况，当然有些东西涉及到保密条例的是不能随便说的，都是在纪律范围之内的一些沟通。

　　“去哪了？有徐峰消息没？”艾虎给宋承玉点上烟急切地问，他特在意徐峰的消息。

　　“东南亚。”送行深吸了一口烟，“妈的，这次折了我两个兄弟，操蛋。”

　　“谁没回来？”艾虎蹭的跳起来。

　　“铁头和黑炭，死的那个冤枉，因为没有相应的抗毒血清没救回来。”宋承玉黯然。

　　“日，怎么会有这种情况？”艾虎吃惊不小，他知道铁头是蛮牛的老战友，他们是一个部队出来的，关系还不错，这要是让蛮牛知道了可不得了。

　　“妈的，那片林子很操蛋，蛇的种类太他妈多了，让人防不胜防，还没遇到敌人探头就牺牲了，黑炭是在回来的路上出的事儿，这次任务愧大了。”

　　“追悼会的时候通知我们。”艾虎默默的点点头，战友牺牲在作战部队原本就是最平常的事，谁也不能保证下次任务之后能不能回来，大家做的也只能尽量看开。

　　“嗯。”宋承玉应了一声没再说什么！

　　“那徐峰的消息呢？”艾虎又问。

　　“听说已经锁定范围，应该是在东非，但没有具体消息，现在上面正在发疯的追踪他，我的第三小队已经在那边活动。”

　　“东非……”艾虎无语，这范围也太大了。

　　宋承玉点了点头问道：“你们这次去哪了？”

　　“南亚，坠毁一件东西，傻牛重伤，其他人都还好，唉……”说到这艾虎叹了口气。

　　“傻牛怎么了？伤在哪里？”

　　艾虎把蛮牛的情况简略地说了一下。

　　“日了，哈勃·莱恩……”宋承玉的牙齿咬得咯咯响。

　　“怎么？你认识他？”

　　“怎么不认识，我的战友就死在他手下。”

　　“战友？”艾虎没听明白。

　　宋承玉黑着脸说道：“第七纵队的，当年我们走了不同的路，他去了第七纵队从事境外作战任务，但活动的地点局限于亚洲，我是在龙焱特训之才开始接任务，比他完了两年多，那时候我们各自都不知道对方的去向，后期的一次大规模军事行动中我们曾经联合作战，这才知道都还在本行混。就是那次他被哈勃·莱恩抓了，活活折磨致死。”

　　“我靠，原来你和哈勃·莱恩也有仇。”

　　“不共戴天，你们怎么能让他逃了？”

　　“跳进地下河逃走的可能性不大。”

　　“哼。”宋承玉哼了一声，“没捡到尸体就不一定确认他死了，这年头，就算见到尸体都不一定是本人呢。”

　　艾虎叹了口气：“没办法，我们总不能赌命下地下河找他们吧？不值得！”

　　“不说这个，你们中队长呢？有没有什么好消息？”

　　“唉，别提了，关禁闭呢，十天。”艾虎颓然说道。

　　“日了，刚当上中队长这才几天？怎么就被关起来了？”

　　“一言难尽。”艾虎摇了摇头，“我还以为你这边有什么新情报呢，结果也是糊涂消息。”

　　“屁糊涂消息，我也从外面刚回来，有时间我去找政委聊聊，看看能不能弄到心情报。”

　　“吆，两位聊着呢！”坦克端着大茶杯从外面进来。

　　“我操，好久不见，就你了。”艾虎将坦克揪过来。

　　“唉唉唉……你抓贼呢？”坦克拍开他的手。

　　“最近忙什么？又改出什么好枪来了？”宋承玉递过一根烟。

　　“瞎鸡巴忙，枪都是根据你们这群东西的要求改来改去，说实话要不是出于你的个人习惯我才懒得改那些垃圾呢。”坦克吸了口烟，“不是缩短枪管就是加长枪管，不是减扳机力就是改撞针，你们这些人的要求千奇百怪我都没法理解。”

　　“最近武器用量大不大？”艾虎凑过去，因为所有外出任务只要用上枪械基本上都要过坦克这一关，他手下的十几号人就是为各中队准备相应武器的服务队。

　　“还那鸟样，变化不大。”坦克挠了挠头，“对了，最近来了一批无壳弹药武器，全新式的，不只是会轮到你们几个中队里试用。”

　　艾虎摇了摇头：“这可是好消息，只是试验性武器没经过实战考验会出现各种各样的问题，所以我不怎么喜欢。”

　　“不会给太多，顶多给出任的小队一两支用来测试。”宋承玉抽着烟说道。

　　艾虎摇头表示不同意：“虽然无壳弹能增加携弹量但一些技术问题还没突破之前我还是觉得有壳弹更可靠一些，其实埋头弹也好无壳弹也罢还是技术成熟之后在考虑，毕竟我们是需要弹药保命的，谁都不希望带着不可靠的东西上战场。”

　　（注：埋头弹药，即将发射药有效覆盖并包裹住整个弹丸，以增加发射药用量并提高弹丸弹道性能的弹药。由于其外形规则，可充分利用储弹空间。）

　　“切。”坦克白了他一眼，“要是上头要你测试你难道不同意？”

　　“测试可以啊，大不了带两种武器，随着重了点，但我们从事的战斗没有太长距离的徒步奔袭，所以多上五公斤我还是可以接受的。”

　　坦克道：“其实埋头弹和无壳弹的好处很多，这你们都懂，只是现在你们觉得并不可靠，我们测试的时候感觉效果还是不错的，你们可以去靶场试试。”

　　“有些武器只有经历实战才能检验出存在的问题。”艾虎将烟头摁进烟灰缸，“我并不是排斥新东西，而是需要适应的过程，有空去看看，试试手，尝尝鲜也是可以的；是不是宋队？”

　　“嗯，说的有理，有空去看看。”宋承玉点头，又问坦克道，“对了，我上次让你改的弩弄还没，下次任务我想带出去试试。”

　　坦克喝了口水：“你那破玩意早弄好了，不久增加威力减小尺寸吗？我还给你配了几种特种箭头，威力的确不小，不知道你有啥用。”


第438章 新式武器

　　据统计，第二次世界大战时平均每杀死一名士兵需要消耗2.5万发子弹。而到了越战时平均每杀死一名士兵需消耗的弹药就增至20万发，消耗的巨大程度难以想像，所以士兵携带弹药的数在某种程度上决定了消灭敌人的数量，而无壳弹就可以达到可携带比普通弹药更多的子弹的目的，因为100发无壳弹，大约只相当于20发常规子弹的重量，因此，打仗时，士兵可以随身携带很多子弹。这无形中提高了单兵的持续作战能力。

　　早起美德等国家都从事过无壳弹的研究，德国的G11步枪就是一个成功的先例，虽然因为种种原因没能大规模装备部队但无疑为无壳弹的发展做出了很大的贡献。

　　“其实我国对无壳蛋的研究并不比国外晚，1970年10月，在当时的战略思想‘备战、备荒、为人民’，‘深挖洞、广积粮、不称霸’的指导下，由国内有关工厂和研究所联合起来，开展了我国第一个无壳弹/枪的研制工作。最初拟定的战术技术指标是：口径7.62毫米，弹头初速725～750米/秒，弹道性能不低于56式7.62毫米普通弹，全弹重较56式7.62毫米普通弹减轻40%～50%，自动步枪全重不大于3千克，步枪连发射速为480～600发/分。枪的其余结构要适应弹的需要，具有实战需要的安全性和勤务性。没过多久他们就拿出了样枪。样枪的空枪重3.8千克，打开枪刺，枪长1.328毫米；枪刺折叠后长为1 023毫米，弹匣容量为17发。与此同时，还先后试制出了一万多发无壳枪弹，全弹长为40.8毫米，重10克，弹头重7.9克。

　　1973年，我国最早的无壳弹/枪系统到国家靶场进行了全面的性能摸底考核。试验考核时的结果如下：初速774米/秒；300米的半数弹着圆半径17.1厘米；40发弹的发射药燃烧完全性为98.8%；无壳弹从1.5米高跌落于水泥地试验，30%横断或裂纹；无壳弹浸水2小时后瞎火率为20%，24小时后瞎火率为27%；无壳弹在高温（50℃）高湿（相对湿度95%）条件下保存了7昼夜后瞎火率为30%。常温机构动作试验了射弹68发，其中故障13次，低温故障率更高。除了弹的瞎火、破碎等引起的故障之外，枪的故障也很多：机匣后挡挂钩折断一个、击锤打断一个、机头裂纹一处、顶杆更换四个、击针更换一个。试验表明，该项研究取得了起步性的成就，不过问题也是明显的。主要存在的问题是：无壳弹的机械强度低、燃烧完全性差，瞎火率高、弹道性能不稳定。此外，在同一时期，国内还有一些单位也进行了同一领域的研究工作。1973年后，无壳弹/枪的研究不再进行。”

　　介绍完这些情况坦克将目光从大屏幕上收回来看向会议室里的战士们说道：“基于以上原因无壳弹和相关武器的开发一度陷入停滞状态，直到八十年代中期因为特种作战的需要我们龙焱又恢复了对无壳弹和相关武器的研究工作，虽然解决了一些关键性问题但依然无法达到令人满意的效果，后期我们经过一系列的努力所生产的弹药已经可以基本上达到战场环境的要求，但这只是模拟的战场环境，虽然通过的测试但并不能说完全可以参与实战，因此我们需要你们给予战场环境的实地测试，而这次进行测试的武器就是05式轻武器系统，包括手枪、突击步枪、通用机枪和狙击步枪。”

　　说到这坦克将屏幕画面进行切换，一组武器照片出现在上面：“这击中武器全都是我们新研制出来的无壳弹武器，手枪口径分别是9mm和11.43mm，突击步枪有5.56和5.8两种，通用机枪较多有5.56、5.8和7.62三种，狙击步枪是5.8和7.62，武器采用模块化设计，可以快速切换口径和不同种类的弹夹。”

　　从外形上看这种05式突击步枪依然延续了95式的后置弹夹，但外形已经大变样，比如枪管要稍长，去掉了顶部提把改成平顶加装导轨，其他在图片上还看不出更多的细节。

　　艾虎举起手问道：“可以使用有壳弹吗？”

　　“当然不能！”坦克看白痴一样看了他一眼，“不过我们开发了同类武器的有壳类型，和这些无壳弹武器基本相同，只是模块化的新型突击步枪，我们称之为05A式轻武器系统。”

　　司辰问道：“那我们到底要测试哪一种？无壳的还是有壳的？”

　　“都测试。”坦克敲了敲桌子，“先到靶场，然后每个中队领一套，至于如何测试这个就由你们的中队长操心了，其他的我不管，只要按时上交数据即可。”

　　“有几个问题。”李然清了清嗓子，“一、这东西带出去会不会导致技术外泄；二、我们如何带出去，因为我们的任务区域广泛，说全球作战也不算过分，所以很多时候的武器都是当地特工提供的，这些测试武器也派不上用场。”

　　“这个不用你们担心，武器设计的时候增加了自毁功能，内部装有高能炸药，可以设置延时也可以遥控引爆。”

　　“我靠，那岂不是可以当炸弹用？”想到这艾虎又想到了另外一层，“那岂不是要抱着个炸弹作战，这要是万一别一枪打炸了不得缺胳膊断腿？”

　　坦克微微一笑：“不会，里面装的高能C4，只能用雷管引爆，子弹是打不爆的。”

　　“我操，你这是怕炸不死我们。”艾虎背后冷汗顿时就流了下来，虽然C4的安全性有目共睹但毕竟装了雷管之后抱在怀里的感觉让人肯定不美好。

　　坦克安慰他道：“放心，安全设计绝对达标，这东西只能被定时或者遥控引爆，安全方面大家完全可以放心。”

　　“干，说得轻巧，感情你不用抱着他冲锋陷阵。”艾虎哼了一声。

　　“好了，别再这磨叽了，到靶场试用新家伙。”坦克起身抓起桌上的帽子。

　　“玩儿炸弹还差不多。”艾虎嘀咕了一句跟着人群出了会议室去靶场。

　　巨大的靶场足够数百人同时联系射击，爆豆一般枪声此起彼伏，如同过年时候的边跑一样响个不停，西南角武器测试区的桌子上早已经摆满了给他们试用的新式武器，宋承玉动作快带人先占用了05A式轻武器系统，他本来就不信任什么无壳弹，他只是看重了05A的模块化多口径转换和弹夹兼容。

　　李然见状哼了一声低声道：“他娘的，还是宋大炮奸，把这无壳弹留给咱们，人家专挑实用性高的。”

　　“其实这无壳弹的实用性不比05A差！”坦克拿起一枚无壳弹掷在地上，“至少现在不会因为磕碰而导致尾部的凝固火药断裂或者脱落，防潮性也有所提高。”

　　李然不理他那一套而是拾起桌上的05式手枪：“这枪倒是比图片上看着顺眼多了。”说着打开保险对着靶心就是一通狂射，末了才开口道，“还行，后坐力大了点，看着枪口是11.43口径的，干嘛使用老美的口径？”

　　“这是考虑和05A的通用性，两种武器虽然不能弹药通用但部分零件还是可以互换使用的。”坦克检查了一下手里的步枪，“这主要是因为05A式手枪可以利用11.43口径弹药，保证威力的同时可以用作出口也能满足不同用户的需要。”

　　“这枪用着倒是还可以。”李然把玩着手枪，“威力如何要打在身上才知道，光看靶心没用。”

　　艾虎摸着05式无壳弹药通用机枪默默的说道：“如果100发无壳弹，大约只相当于20发常规子弹的重量的话，那蛮牛携带一千发无壳机枪子弹就非常轻松了，如果负重的话他自己带两千发根本就不费劲儿！！”

　　“那是自然，使用无壳弹药单兵负重不便的同时可以成倍增加弹药携带量，减轻补给压力，延长单兵作战时间和增加火力这些你们都懂，所以各国都在致力于开发无壳弹武器，只是还没摸索出有效用于实战的无壳弹武器罢了。”

　　“这一点我们当然懂。”李然试了试突击步枪，“只是现在的技术而言无壳弹和相应的武器还达不到复杂战场环境的需求，如果解决了这些问题，这种武器肯定是我的首选。”

　　靶场上战士们一边试用武器一边讨论心得和提出改进建议，一边的武器设计师不断的做着记录，认真听取每个人的意见，当然其中不乏一些人鸡蛋里挑骨头，还有些人的意见有完全是出于个人习惯的原因才提出的。

　　相比无壳弹武器战士们更感兴趣的是05A轻武器系统，这种模块化武器可以迅速切换口径和不同种类弹夹的功能非常实用，在战场上可以有效解决弹药消耗殆尽的问题，使用缴获的敌人弹药而不更换枪械的功能实用性更大。

　　试用之后这两种武器的效果要比战士们预计的好，虽然存在一些问题需要改进，但总体上还能被大家接受，要知道龙焱的兵几乎使用过各国现役中的所有武器，所以他们的“胃口”不是一般的刁，眼光之高到让人难以理解的程度，能被他们接受是有一定难度的。

　　最后坦克做了总结并告诉大伙，新式武器一共十套，每个中队分发三套，至于各中队内部如何分派他不管，总之半年内要拿出全套武器的详细试用报告。

　　“他咋这牛逼，口气越来越向大队长了。”艾虎抱着一支05和一支05A突击步枪往回走，嘴里不停的发牢骚。

　　李然也抱着几支枪：“你又不只是不知道他就这鸟样，所有全大队的改装武器都交给他的小组，并且能按照你的要求改的让你满意这就是人家牛逼的资本，不服不行。”

　　“这些玩意儿咱就直接扔库里放着，我看一时半会儿用不上。”艾虎一边走一边说，他们要把这些武器入库，登记在册，虽然武器库都在一起，但各中队甚至个小队在库里都有自己的辖区和专职保管员，武器控制严格，除了任务期间和训练射击期间之外枪弹分离库内武器专人保管，任何人不得进入，需要时会有人根据上面或者队员个人的需求提前准备。

　　“有机会再用吧，反正测试这东西一时半刻也做不详细，如果走得远东西也没法带上。”李然敲了敲武器库的门，里面的人将门上的窗口打开接过他手里的武器，他又叮嘱道，“这些是测试武器，分区存放。”

　　管理员点了点头：“知道，见过这些玩意儿，新装备，测试用途，今儿一早坦克他们带来了一大批我还以为送去实验室了呢，没想到分发到各中队了。”

　　李然哦了一声：“行，剩下的一部分还在靶场，一会儿我派人给你们送来。”

　　管理员打了OK的手势：“行，我们这儿二十四小时有人，啥时候来都可以。”

　　交完武器两人往回走，由于是刚从外面回来他们还没开始日常训练，每天只是恢复性训练，强度并不高，所以他们在闲暇时去健身房折磨那些器材来发泄一身用不完的力气，李然伤势刚有好转还不能做剧烈运动，所以只能做些慢跑，其他人就不一样了各种器械被他们折磨的嘎嘎作响，远远听着仿佛一群暴徒在拆房子。

　　时间不长另外几个在从靶场回来的人也到了健身房，司辰一边玩儿哑铃一边对李然说：“队长，刚才我看见毒狼小队出发了，带队的马三，他们用的寒带装备，满员出发。”


第439章 意外事件

　　“寒带？这鸡巴时候还不算太冷，怎么用寒带装备，难道是雪线以上、高原作战？还是去了地球的另一面？就算是也只有中这里带寒带装备才对！”李然有些纳闷。

　　“不好说，这年头啥任务没有？啥事儿不出？”艾虎摇了摇头，“咱们还是趁着没任务好好休息一下吧，没准哪天我们也得被派出去。”

　　李然活动了一下手脚：“我们小队一部分人身上都有伤，短期不会有什么任务，对了听说你和女子中队那泼辣妞对上眼儿了？”

　　“还没上手呢，这事儿别给我瞎传啊，黄了叫你陪。”

　　李然擦了擦脑门上的汗继续说道：“操，巴不得大伙都告别光棍身份，我还能给你搅黄了？”

　　“咱们中队百分之八十是光棍，剩下百分之二十里至少有一大半没结婚，结婚有孩子的不超过十个，唉，咱们大队光棍制造基地这个名头算是背上了。”艾虎长叹一声，“很多人都牺牲在任务中，他们甚至连对象都没有。”

　　“照你这么说我们都该赶紧找对象结婚生娃，省得无后是不是？可你想过没有一个人牺牲了留下孤儿寡母的更可怜。”李然抓住臂力器上试了试，结果还是一用力就胸痛，最后他只好放弃回到跑步机上做慢跑。

　　“孤儿寡母也能给老人做伴，老人至少还有第三代作为精神寄托。”艾虎呼了口气放下哑铃坐下来休息，“按照你的理论我们这话众人就不该结婚，就算结婚也得升值或者退居二线之后，那我们至少要十四岁以后，那个年纪你不怕娶不到媳妇？”

　　“哈哈。”李然大笑，“我看你是鸡巴闲着难受，别找借口，告诉你，处对象可以，别给我弄出事儿来，纪律就是纪律到时候别怪我处理你。”

　　“是啦，我有分寸。”艾虎有些不高兴的答道。

　　“抽时间去政委那打探一下消息，看看查没查到徐峰的藏身地，不能让他这个祸害获得太久。”

　　“这就对了，赶紧弄死那孙子给大林他们报仇，他活了这么久够便宜了。”艾虎恨恨地说道。

　　“奶奶个熊，我更像让他死。”李然歇了一会儿捋着胸口道，“娘的，动一动就痛，什么时候是个头儿？”

　　“内伤得慢慢好，急不得，上次吐血那次你不也一个月才恢复的吗？”说完艾虎大口地喝着水。

　　没有林萧管束的日子战士们却一点都不轻松，李然更加严格的要求让战士们终于体会到了肖楠时代的幸福。

　　十天的时间过的挺快，林萧终于被放出来了，受伤的战士们出了蛮牛和胳膊受伤较重的夏侯昊之外都开始陆续归队，小队的战斗力开始恢复到百分之七十以上。

　　一个月以后战士们的伤势基本痊愈，蛮牛却依然躺在医院里，伤情时好时坏，至少有一半的伤口出现了感染，这让所有人都始料未及，以他的体质怎么会这样？

　　“他的情况有那么糟糕吗？”艾虎一脸不相信的看着蛮牛的主治大夫。

　　“这个。”主治大夫无奈地摇了摇头，“你觉得我们医生会拿病情开玩笑吗？”

　　“会不会有生命危险？”林萧问。

　　“暂时还无法确定。”医生叹了口气，“前期的治疗就一直不顺利，因为感染伤口愈合速度缓慢，现在又出现这种情况我们也很奇怪，经过几次专家会诊也没查出病因。”

　　“我看恢复的部分都还不错，尤其是脸上的伤口恢复的最好，几乎没有疤痕，顶多几个月脸上就看不出伤口了，可为什么现在又会出现这种情况呢？”

　　“那是因为我们采用了一种药物配合治疗，刀伤不比枪伤的破坏大所以伤口愈合的好就不会留下太明显的疤痕，加上药物配合可以达到不留疤的目的，只是部分伤口的感染问题却一直没能解决，他的昏迷时间比想像的要长，住院的这段时间又三分之二出于昏迷中，清醒时却因为脸上的伤口又无法说话，这几天拆去脸上的纱布之后才有机会和我们说几句话，但他的状态并不好，还很虚弱。”

　　“这种不明原因的感染怎么会影响那么大？现在连体质都下降到连说话都费劲的地步了？”艾虎充满了不解。

　　“这个我很难解释，因为我们也没找到原因，基地医院的几个专家都对这种情况束手无策，现在也只能摸索着治疗，试用几种新药和新疗法，看看治疗效果再说。”

　　“嗯，知道了，谢谢医生，我们在待一会儿，你先忙。”对于医生的解释林萧也不怎么满意，但连医生都对蛮牛的伤势没有办法他们又能做什么呢？

　　“傻牛这次是怎么了？”李然趴在玻璃上望着无菌室里的蛮牛。

　　“你要是被人割上几百刀也不会那么容易痊愈。”艾虎也趴在玻璃上往里看，蛮牛醒着正看着这边，说话他是听不见了，大伙儿只能打手语给他鼓劲儿。

　　蛮牛轻轻地点了点头，看得出他在这里早就呆够了，一个活蹦乱跳的大活人在床上躺一个多月谁也受不了。

　　“他现在的状态不咋的，什么时候才能恢复过来啊？”艾虎皱着眉头一脸的担心。

　　林萧轻声说道：“他是战士，敌人都打不倒他怎么可能因为这点伤站不起来呢？大家放心，他一定会好起来的，给他点信心。”

　　众人待了一会儿之后只能黯然离开，蛮牛的伤势一直揪着大家的心，最近一段时间除了林萧和朗风执行过一次追杀任务之外秦政委都没给他他们什么任务，战士们一直处在轮训和折磨新人的生活中，尽管日子过得很充实但大家心里却非常惦记蛮牛的伤势，不久前蛮牛被转走到其他地方治疗一直没有消息，大家也就只能耐着性子等，可两个月之后他们终于等来了蛮牛出院的消息，但另一消息却让所有人都无法接受，那就是蛮牛准备退出现役，因为他的身体根本不适合执行作战任务。

　　一时间这个消息让所有人都受到了不小的震撼，谁也不相信蛮牛的伤势已经到了这个地步，在基地的疗养中心大家见到了已经能够看不出本样的蛮牛。

　　当大家见到蛮牛的时候才发现他已经瘦的不成样子，说皮包骨头有些夸张，但和之前健壮高大的形象相比确实有了不小的变化，瘦弱的脸颊、苍白的皮肤使他看上去就如同一个瘾君子，而且柔弱的到他只能坐在轮椅上战斗站不起来，脸上的伤口恢复的很好，伤疤已经脱落，而且医生说得不会影响美观留下太多痕迹，甚至可以恢复到之前的状态。

　　“嗨……兄弟们。”蛮牛强打精神和大伙打了个招呼。

　　所有人都默默的看着他。

　　“怎么了？我这不是好好的。”蛮牛强笑。

　　“到底是怎么回事儿？是不是医疗事故，你说！”艾虎瞪着一双眼睛表情似乎是要吃人。

　　“不是，我的血坏了，要治疗，要调养，不在适合剧烈运动，我只能退出。”蛮牛抓住艾虎的手拍了拍，“这么多天我已经想明白了，这就是我的命。”

　　“操，什么鸡巴命，我不相信你不行，别他妈给我装，是爷们给我站起来。”李然一把揪住蛮牛的衣领用力往起拽，这一下手他才发现，蛮牛已经瘦的不成样子，没用多大劲儿就把他提起来了。

　　“放开，放开，他的身体还很虚弱，你想弄死他啊？”林萧抓住李然的手腕。

　　“没事儿，我还挺得住。”艾虎强笑，但脸色已经变得更加惨白，看得出他已经虚弱一定程度了。

　　“我不相信，我们都不相信。”李然松开蛮牛转身一脚踢在门上，巨大的力量将门直接踢得飞进了走廊狠狠地撞在对面的墙上破碎变形。

　　“其实我也不相信，但我不得不面对现实。”蛮牛颤巍巍地站起来，旁边的李然赶紧扶住他，而蛮牛却倔强的推开他的手，颤抖着向前走了两步，“别担心，至少我还能走。”

　　所有人的脸上都流满了泪水，谁会相信一个健壮如牛的汉子居然在短短的两个月里变成了现在这个样子。

　　艾虎擦了擦眼泪：“你干嘛要退出现役？转入后勤不是很好吗？还在部队，还能和我们在一起，虽然不能一起出任务，但起码我们能长见面，只要你愿意政委会同意的，我们后勤不是没有地方。”

　　李然擦了把眼泪：“就是啊，留下我们还能在一起，何必离开，部队就是你的家，龙焱就是你的家，留下，我们还是兄弟，给我们做后勤，我们放心。”

　　蛮牛坐回轮椅：“我都这样了还有什么用？连个重物都拿不起来，坐办公室咱又没那个耐性，留下只能给部队增加负担，再说看着你们出去执行任务不能去的感觉更难受，留下不如离开，回家，反正有补贴有工资，吃饱穿暖应该没问题，平静的过几天日子也好，放心，我会好好地活，参加过战争的人才会明白平静生活的可贵。”

　　“傻牛，我是舍不得你走。”艾虎抱着蛮牛哇哇大哭，“我们说好要干掉徐峰，要给大林他们报仇的，你不能说话不算数……”

　　这场面让人看着揪心，蛮牛的离开所有人心里都无法接受，每个人都哭的上气不接下气。

　　蛮牛忍着眼中的泪水轻轻的拍着艾虎的肩膀：“铁打的营盘流水的兵，谁也不能留一辈子，我只是早走几年，别哭了，看着像个娘们。”

　　所有人无不落泪，医生已经确认蛮牛没有在恢复到之前状态的可能，现在的他就算恢复的好也无法进行剧烈运动，就算是跑个五十米也得二十几秒，蛮牛得的是败血症，而且部分器官已经出现了衰竭现象，这连专家们都束手无策，没人知道他的病情怎么会发展到今天的地步。

　　“起码脸上没疤痕。”蛮牛自嘲的望着外面，“至少不会耽误找对象。”

　　大家都知道他这是故作轻松，以他现在的装哪个姑娘会委身下嫁一个病怏怏的男人。

　　“那你有没有什么打算？家里人知道吗？”林萧问。

　　“知不知道又能怎样？”蛮牛淡淡地说道，“治疗结束之后我会出去旅游，那点工资和退休金够我游山玩水的，我问过了，我这种情况可以办理提前退休，工资加上补偿金也是一笔不小的收入，够我挥霍的，留一半给父母，另一半我自己能活的挺潇洒。”

　　他说也的越平静大家就越伤心，蛮牛不是那种乱花钱的人，他的每一分钱都交给了父母，美其名也留着娶媳妇，但实质上他是想存起来给父母养老，父母的收入并不高，过些年不可能再出去赚钱，只能靠他养活，现在他的状态虽然有退休工资但这点钱养活三口人并不算十分宽裕，一旦有个头疼脑热祝愿吃药什么肯定不够花，而且蛮牛现在的身体状态以后和医院是分不开了，虽然花销可以报销，但照顾父母他不可能天天在身边。

　　“好了，我累了，你们回去吧。”蛮牛看着大伙平静的说道，“护士，送我回去。”

　　一个小护士进来推着蛮牛往外走。

　　“傻牛，你什么时候走？”李然擦了擦眼泪。

　　“还不知道，等手续办好了我通知大伙儿。”蛮牛不回头，声音平静。

　　“有什么要我们跑腿的吱声，现在我们没任务，可以帮你办办手续什么的。”艾虎在后面大喊。

　　“好，有需要我会找大家。”蛮牛轻声说道，他依然没有回头，护士推着他向沿着走廊向里面走去，但其他人看不到的是他的脸上已经流满了泪水，他强忍着没让自己哭出声来。

　　后面的走廊里，一群哭的上气不接下气的汉子默默地站在那里，目送着他们曾经同生共死的战友渐渐远去……


第440章 不辞而别

　　 蛮牛退出现役的事情已经定了下来，虽然还没到最后的日子但蛮牛开始拒绝见任何人，不管是谁，他都不见。

　　 “不好意思，他说了谁也不见。”小护士挡在门口不让李然和艾虎往里进。

　　 “连我们都不见？”艾虎故意大声地说道。

　　 小护士无奈地摇了摇头：“他说任何人都不见，他想静一静。”

　　 “我们只是想看看他。”李然摊开手，如果是平时他早就冲进去了，可现在他不得不考虑下一蛮牛的感受。

　　 “真的很对不起，在经他本人允许之前我不能放你们进去，还请配合我的工作。”小护士很客气，但口吻却很坚决，丝毫没有商量的余地。

　　 艾虎和李然对望了一眼不知道该如何是好。

　　 小护士见状又开口说道：“要不你们先回去，我再开导开导他，明儿你们再来，或许他会同你见你们。”

　　 既然蛮牛不见两人也只好作罢，现在他的情绪肯定很不稳定，所以尽量别刺激他，等他稳定了只在开看他，反正他离开的日子还有一段时间。

　　 “好吧。”李然无奈的点了点头，他从口袋里掏出一个东西递给护士，“把这个交给他。”

　　 那是一颗九毫米口径的手枪子弹，去除了底火和发射药，只保留了外壳和弹头，上面密密麻麻的刻满了花纹和大写的英文子母，乍看上去这些子母和花纹排列极其不规律，但龙焱的人却一眼能看出其中的门道，这些花纹是汇成一条盘踞在蛋壳上的蜿蜒飞舞的巨龙，是一副很抽象的龙焱飞龙标志，而那些散乱的字母却是蛟龙小队每个战士代号首字母缩写，弹头两侧有两排只有用放大镜才能看出来的数字，那是持有者的士兵号。

　　 “做的挺精致嘛。”护士接在手里仔细的看了看。

　　 “激光雕刻，每一个都不一样，朗风的主意，我们小队每人一枚，可以说独一无二的。”李然心不在焉的说道，其实这种弹壳是在肖楠离开之后李然他们合计了很久才想出来的，只是为了给离开的人留个纪念。

　　 “这么好呀。”小护士仔细的看着手里的花纹弹壳，“那能不能给我也弄一个？”

　　 “有时间给你做。”艾虎应付着说道。

　　 “你有什么要求？比如花纹、子母或者数字，现在就告诉我，晚上我给你赶工。”李然很“热情”的说。

　　 小护士欢呼雀跃的拿了张纸写下来自己的要求。

　　 看着小护士高兴的离去两人往回走，艾虎对李然要帮小护士做工艺子弹的事儿有些不理解：“你还挺热心。”

　　 “笨蛋，明个见傻牛还得她通融，难道我们不该巴结一下？”

　　 “我还以为你要泡妞呢？”艾虎这才明白他的用意。

　　 “傻牛都这样了，我哪还有那份心思。”李然叹了口气。

　　 “嗯，你说他为什么不见我们？”

　　 李然摇了摇头：“不知道，可能是怕触景伤情吧！要走了，怕见了大家难过吧。”

　　 “感觉他有点古怪。”艾虎很担心蛮牛，但现在连面都见不到他也没办法。

　　 “一个把部队当家的人要离开部队心情不可能好，他舍弃的是原本打算奋斗一生的职业。”李然指着训练场上喊杀震天的战士们，“你看，我们也曾经和他们一样，哪一个不是准备奋在这里斗一生？只是能有多少人能真正在这里过一生呢？当初的一小队还有几个人在？短短数年我们损失之大超乎想像，自从和徐峰结怨我们牺牲了多少人？周晓东、于斌、马明、于斌、安国庆、大林……现在头儿也走了，蛮牛要退役，我们这些老家伙所剩无几，而徐峰还活的逍遥自在，我们却拿他束手无策。”

　　 艾虎黯然：“是啊，傻牛走后就只剩了林萧我们三个，其他人也都不在了，现在的小队都是后期补充上来的。”

　　 “是徐峰，是他害的我们兄弟多人死伤，是他把我的小队搞的支离破碎，只有干掉它才能解除我的心头之恨。”

　　 艾虎看着训练场上挥汗如雨的暂时：“是啊，只是就算杀了他大林他们也不会活过来，头儿走了，傻牛走了，但至少还我们三个，我们去给大家报仇，杀徐峰，祭奠亡灵。”

　　 “嗯，这是我们的责任。”李然重重地点了点头，“多年来和徐峰的纠缠该是个了断的时候了，我这就去找政委，探听一些徐峰的消息，我想情报部门的兄弟应该不会让我们失望。”

　　 说完李然去找秦政委了，艾虎只好独自一人往回走，主通道中的忙碌程度丝毫不亚于繁忙的马路，各种车辆来回穿梭不停，各种物资源源不断的送往各部门，执勤士兵认真的履行职责。

　　 一切都是按部就班地进行，艾虎佩戴的识别卡可以进入基地百分之九十的地段，因为心情不好所以他在基地里漫无目的地走着，不知不觉间他走到了直升机平台，一眼望不到头的平台上正有树架直升机起降。

　　 “对不起首长，前面是起降平台没有许可你是不能随便靠近的。”执勤哨兵拦住蛮牛。

　　 “没事儿，我就是逛逛。”艾虎退后几步远远地看着平台上轰鸣的直升机。

　　 见他只是看热闹执勤哨兵也没多管，任由他在警戒线之外徘徊。

　　 平台和外界的大门开着，能看见外面灰暗的天空，一股股潮湿的空气不断的吹进来，看样子是要下雨了，待了一会儿没什么意思艾虎打算回去，可就在这个时候他恍惚发现一个熟悉的身影登上了远处的一架飞机。

　　 艾虎定睛一看那人居然是瘦弱不堪的蛮牛，此时的蛮牛穿着一套旧军装，身影单薄的让人心疼，真被人扶着站在机舱门口向外张望，他也看见了艾虎，远远的对他扬了扬手，那枚子弹被他穿了一根红绳缠在手上来回的晃悠。

　　 “傻牛……”艾虎愣了一下，他突然明白即将发生什么，蛮牛要不辞而别……

　　 “傻牛，你干什么？难道你打算就这么跑了吗？难道你打算瞒着多年一起出生入死的兄弟们跑了吗？你打算逃避大家对你的关心？你个王八蛋，大家都在为你着急上火，你却蔫溜，你大爷的，你给我站住。”艾虎气的狂骂不止，发了疯一样就想冲上去，他恨不得暴打一顿蛮牛，他没想到蛮牛会这么走，大家正在想办法开导他的时候他居然一声不响的离开。

　　 执勤的哨兵抱住艾虎：“首长，你不能过去。”但艾虎如同一条发疯的公牛，一个人根本就抓不住他，无奈另一名士兵之后冲上来帮忙，两人合力将艾虎按到之地。

　　 “放开我。”艾虎用力挣扎着，但却被两名哨兵死死的摁在地上。

　　 “冷静，冷静，直升机平台是不能在没有命令的情况下让你过去的，请理解，这是我们的职责。”哨兵摁着艾虎的胳膊大声呼喝着。

　　 “你他妈的，给我回来，老子要揍你。”艾虎趴在地一边挣扎一边上继续对着蛮牛的方向狂吼，但却被按在地上无法动弹，他只能用眼睛死地的盯着蛮牛，恨不得能用眼神杀了他一样。

　　 蛮牛站在舱口默默的看着他，脸上的表情很难形容，难过、不舍、愧疚交织在一起。

　　 “没良心的，你真就打算这么连个屁都不放的走了？我操你大爷，这个是什么他妈的兄弟。”艾虎哭了，号啕大哭。

　　 “对不起了，兄弟，我不能和大家告别，我没那份勇气。”蛮牛站在舱口默默的流泪，他轻轻的对艾虎挥了挥手。

　　 “放开我……”艾虎哭的上气不接下气，泪水已经模糊了他的双眼，朦胧中他看见直升机的舱门正在关闭，蛮牛依然站在那里，单薄的身影让人看着心里刀割一样难受。

　　 舱门关闭，螺旋桨由慢到快的转动，直升机缓缓升空飞向那扇通往外界的大门，很快就消失在阴郁的天空之中。

　　 “首长，冷静点，这样不解决问题。”哨兵在艾虎耳边大喊。

　　 “啊……”艾虎狂吼一声晕了过去。

　　 等他醒过来的时候已经躺在了自己的床上，所有人都守在一边，各种表情写在不同人的脸上，痛苦、伤心、难过、失望，很明显，他们已经知道蛮牛已经走了，只是遗憾的是他们没有自己‘幸运’能和那头傻牛见上一面。

　　 “我们都知道了。”李然闷头抽着烟，“看来傻牛就他妈的没打算和我们告别，这小子，我真想揍他。”

　　 “他是不敢面对那种场合。”林萧叹了口气，“我们该尊重他，几人他选择了独自离开我们就不该怪他，他有选择离开方式的权利。”

　　 “为什么？这么多年的兄弟了，居然连个招呼都不大，不声不响的蔫退，这是老爷们儿能干出来的事儿不？我操，什么鸡巴兄弟，操操操……”艾虎再次爆发，从床上跳起来狂踢床板。

　　 “妈的，他愿意怎么走就他妈怎么走，别他妈的在这发牢骚，有本事你去把他追回来。”李然一脚将刚从床上坐起来的艾虎踹倒回床上，“他愿意怎么走就怎么走，你别在这发脾气，你早干嘛去了？他走的时候没留下在这发脾气你给谁看？”

　　 “好了，大家都消消气，他这么走可能有他的顾虑，都是兄弟大家理解点，人家有选择离开方式的权利我们该尊重他。”林萧拉开李然。

　　 “什么鸡巴兄弟，我们担心他想不开，牵挂他离开之后不适应，事事都替他想着，可他呢？他走告诉谁了？甚至还瞒着说过一段再走，可他妈一转身就上飞机了，日，有这种兄弟真他妈过分。”艾虎躺在床上继续大骂。

　　 “知足吧，你还看见他上飞机了，我们呢？”朗风拍着他大腿安慰他，“我们连他走都不知道，如果不是你这么一闹我们还蒙在鼓里呢！”

　　 大家的心里都不好受，谁都明白蛮牛不是那种人，只是大家一时间接受不了现实，蛮牛的走并不意味着他忘了大伙，而是恰恰是因为他舍不得大伙儿才会害怕和大伙告别，才会选择独自离开，他是怕出现那种让人心碎的场面。

　　 “居然他能不声不响的离开那就说明他以后都没打算再见我们。”李然狠狠地吸了口烟，“头儿是这样，傻牛也是这样，我们这支队伍……”说到这他摇了摇头，“傻牛的状态还不如头儿，虽然头儿少了条胳膊，但起码体质不错，不会耽误太多事儿，可傻牛那体格我看连一袋子米都拿不回家。”

　　 “谁会相信一个原本健壮如牛敌人现在会变成这样。”朗风站起身走到一边，他进入小队的时间比新人早，可以说是艾虎他们之后的第一批新人，那些人里现在只剩下了他自己还在，其他的不是牺牲就是调走，其实他对蛮牛离开的感触并不比他们差。

　　 林萧叹了口气：“算了，接受现实吧，生死离别任何人都要面对的，何况我们这些经常和死神打交道的人，至少他还有命在，我们该替他高兴，希望他好好享受生活。”

　　 “我们也只能这么想了。”李然默默的点点头，“作为兄弟我们该祝福她，理解他，包容他。”

　　 艾虎黯然。

　　 蛮牛的离开让小队再次陷入低谷，就像肖楠离开那样，所有人的状态都受到了影响。

　　 对此秦政委也只是命令林萧尽快调整队伍的状态，将战斗力提高上来，但这一段时间里他们的任务并没有减少，因军队是不能因为认可借口而逃避战争的，敌人不会挑选你状态最好的时候进攻，更不会因为你不想打仗而停止进攻。

　　 任务一次次的出，但没有一次任务和徐峰有关，这也让林萧他们心里暗暗着急，但他们却毫无办法，任务就是任务不会因为他们的喜好而有任何的变化，他们只能服从命令，任何战斗都是他们的工作，是使命，也是职责。


第441章 守株待兔

　　 阿富汗，山区，夜。

　　 山区夜色凝重，凉风刺骨，天上的星斗仿佛伸手可及。

　　 艾虎已经记不清这是第几次来阿富汗了，但每次来都是秘密潜入，几乎没走过什么正规渠道，毕竟是来执行秘密任务的，怎么可能明目张胆呢？而每次来这里身边的人却都会或多或少的有些变化，这次是小队里新人最多老人最少的一次。

　　 这次来阿富汗不是为了反恐，而是伏击一队人马，他们是徐峰的手下，之所以徐峰的人会出现在这里是因为徐峰要在这个地区找一个人，一名曾经服务于塔利班的生化专家。

　　 这是蛮牛走之后他们接到的第四个任务，而这也是蛮牛走之后他们接到的唯一一个和徐峰有关系的任务，若不是林萧提前知道了这次任务后会和徐峰的手下打交道而极力请求这任务还真轮不到他们。

　　 蛮牛走之后剩下的老人算上朗风也只剩下了四个，朗风和林萧都是比较沉静的人，剩下的李然却因为升职之后忙于工作少了和大家一起开玩笑的机会，所以原本活泼的艾虎没了能和他一唱一和的蛮牛之后变得沉寂了很多，或许这种变化就是人成熟的过程，但艾虎觉得，这种成熟却并不是他想要的。

　　 看着深蓝的夜空艾虎再次陷入了沉思，蛮牛的走对他触动不小，小队中一个个战友的离去让他更加感觉到人生无常，如果说肖楠的离去对小队是个打击，那蛮牛的离去就是对他个人最大的打击，其实艾虎到现在也没想明蛮牛的伤势到底是怎么发展到今天的地步的，甚至他隐隐觉得可能是他自己在救回蛮牛之后照顾的不好而导致了今天的结果，这使他在隐约间有了一种莫名的自责感。

　　 “已经等了四天了，怎么还没动静？会不会是情报有误？”耳机里李然的声音打断了艾虎的思绪。

　　 “情报应该不会有错，再等等。”林萧的声音从耳机里传了过来。

　　 “为啥上头不想把这个任务给我们？难道他们有所保留？”李然还在因为秦政委没打算把这个任务给他们而耿耿于怀。

　　 “不知道，上面肯定有自己的考虑，虽然不知道为什么，但至少不会害我们。”

　　 “感觉好像有什么隐情，不知道是我的错觉还是什么，只是觉得最近上面在刻意让我们避开和徐峰有关的任务，所以我才有些不理解。”

　　 “别考虑那些不着边际的东西，没有任何情报支持你的推理之前还是省省脑细胞吧。”艾虎插话道，“还是先谈谈这次任务，按照情报上说徐峰要找的这个人至关重要，但却没说到底有多重要，另外这里是战乱地区，这个人为什么会躲在这种地方？如果是一个知名的学者他完全有能力迁往他国远离战乱，所以我觉得这里面有太多的问题需要解释。”

　　 “有些问题需要我们在任务中进行求证，徐峰不好找，关于他们的情报获得有难度，所以并不完全，我们只能慢慢摸索，从任务中将疑问一个个解开，这次他们我们的任务并不是简单的阻击，而是要在他们找到目标之后在动手，上面要这个人，而且要活的。”

　　 艾虎对这个任务要求并不感冒他哼了一声说道：“上面又开始犯病了，这个人值不值得我们费这么大的力气？从他的名字上看并不能确定他在国际上有过什么威望，毕竟名字这东西我们还无法确认真假，所有到目前位置我们还无法确认他是不是这方面的专家？就算他是那他的见解和成绩和我们国内的专家相比是否有独到之处？这还是个未知数。”

　　 “所以我们要在任务中求证很多疑问，关于他的身份上面有过几种猜测，这个世界上从事生化武器研究的人不在少数，但能答道专家一别而且能被徐峰这样的大佬看上的人应该是数一数二的，所以这个范围就缩小了很多，也就那么十几个人，在排除出身、种族、身份、地位、职务等其他因素能和徐峰合作的也不会太多，所以现在已经固定在了五个人范围之内，这些人无一不是出于失踪状态，但并未去人死亡的人。”

　　 艾虎：“徐峰手下那么多专家、学者干嘛还要到处找人？难道他这种大企业也会闹‘人荒’？不至于吧？”

　　 林萧：“谁知道呢，没准他手下的人手紧缺，或者缺乏专业性人才，比如之前他以医药生产为主，虽然有生化武器生产的背景但毕竟那都是背地里偷偷摸摸搞的一些小型试验，所以不会消耗太多人力，而我们又捣毁了他们几个基地，杀了他们不少的专业人才估计是徐峰觉得手下人的科技含量在下降所以才到处寻找人才。当然，这只是我单方面的一种猜测，至于事实是否如此还有待考证。”

　　 李然有些纳闷的说道：“我就想不明白，徐峰的那么多基地都被我们捣毁了，他怎么还有精力和实力继续搞下去？难道他的钱是花不完的？”

　　 林萧：“徐峰的财富是从二战他父亲那时候就开始积累的，他手下有多家子公司和遍布全球的十几个工厂，涉及范围多大十余个行业，没那么容易垮掉的，他根本就不缺钱，现在他搞这么多花样最大的原因就是在和我们斗，他要报复我们。”

　　 艾虎：“嗯，这点我们必须足够重视起来，徐峰玩儿的可是生化武器，这东西危害太大，我们不能大意。”

　　 林萧：“是啊，所以这次行动没那么简单，我们不能有差错，既要俘获那个专家又要歼灭徐峰的手下。”

　　 李然：“很明显我们是来搅局的，徐峰知道我们故意搅他的局不得气死。”

　　 林萧：“如果真能气死他，那他还算捡了大便宜；不过你说的还真对，我们就是来给徐峰捣乱的。”

　　 艾虎：“可别的，我还想亲手宰了他呢。”

　　 又等了三天，敌人还是迟迟不到，这蹲在山里的感觉确实不舒服，虽然他们并不在意吃军粮睡山洞的生活，但等任务的感觉实在难熬。

　　 “七天了，还没来，难道要我们在这过冬？”李然打着哈欠一脸的倦容。

　　 “谁他妈的知道，这守株待兔的活儿还真没意思。”司辰趴在观察哨里举着望远镜扫视着远处的情况。

　　 “这荒山野岭的除了石头就是石头，没草没树桩，兔子不会来的。”徐虎蹲在山洞里烤火通过通话器和众人闲聊。

　　 司辰道：“别说，没有兔子但我看见野山羊了，三点钟方向，距离四百，高度五十，在岩石上，西风四级，温度……四摄氏度，建议修正四。”

　　 “你报数据干嘛？又不需要狙击。”朗风抱着枪从后面上来趴在他身边利用狙击步枪的瞄准镜观察他说的野山羊，“数据很准确。”

　　 “嘿嘿，要不是原来队伍里的狙击手名气太盛我早就成狙击手了。”司辰的口吻中有些惋惜的味道，“尽管我在受训的时候是按照狙击手进行的专业培养但还是差一点。”

　　 “这个不光要靠天分，还得靠运气。”朗风翻身将双手放在脑后看着天空，“现在你也不错，你有优秀尖兵的潜质。”

　　 “干啥都行，反正都是出任务，担任的角色不同罢了。”司辰的表情好像并不在意自己在队伍里担任什么角色，“要不我们把那野山羊打了拖回来烤着吃？”

　　 朗风摇了摇头：“不可能，就算你能过了探戈那关也过不了暗影那关，他是不会让你去的，他行事谨慎从不做和任务无用的事儿，何况我们现在守在这里不能有什么差错，万一暴露了导致任务失败就麻烦了。”

　　 “多好的野味儿！！可惜了。”司辰吧嗒着嘴，馋的直流口水，最后他还是不甘心的道，“还是问问，万一他能同意呢。”

　　 “重拳铁拳去把山羊搞回来，但不要留下痕迹，晚上我们换换口味。”出乎所有人意料的是林萧同意了司辰的建议。

　　 何忠孝和司辰喜滋滋的跑了出去，也就十多分钟两人就带着一只肥硕的野山羊跑了回来。

　　 “搞定了。”何忠孝将山羊丢在地上，羊居然是活的，只是四条腿被捆了起来。

　　 “活的？”夏侯昊没在羊身上找到任何伤口。

　　 “嗯，铁拳抓的。”何忠孝点了点头，“这小子速度真快，疾步追上去上去一拳就把羊打晕过去了。”

　　 “别废话了，想想怎么吃，不能搞得太香，弄得八里地之外就能闻到。”司辰摸摸羊头，“谁有好办法？”

　　 蛮牛这个吃货走了之后队里的人就没以前会吃了，虽然好吃的人不在少数，但他们却不怎么会吃，至于这只羊怎么吃个人却有着不同的意见，最终也没能统一口径，最后也只能作罢把做羊的任务交给了司辰。

　　 叫花鸡大家都吃过，可还没人试过吃叫花羊，司辰的胡乱做法倒是让其他人大跌眼镜。

　　 “这……”徐虎用刀插起一块羊肉左右的看个不听，“不如烤的看上去好吃、而且闻不到太多香味儿。”

　　 “吃吧，味道不错的。”司辰啃着羊蹄说道。

　　 这顿饭吃的感觉有些怪怪的，但因为几天来都是吃军用口粮的原因所以大家吃的还算开心，肉好不好吃再其次，但怎么也比单兵口粮的味道好的多。

　　 “只能算是怪味儿羊肉，不难吃，但也好吃不到哪去。”夏侯昊打着饱嗝说道。

　　 司辰将一块骨头砸过去：“有的吃还那么多废话。”

　　 吃饱之后大家只能除了放哨之外继续大眼瞪小眼。

　　 敌人还没出现，李然几乎将能发的牢骚都发过了，最后他也只能闭嘴睡大觉。

　　 “我们要等到什么时候！”艾虎无聊的擦着枪。

　　 “我怎么知道。”李然翻了身背对着他。

　　 “真的很无聊，这整天除了吃就是睡也不是办法，现在的口粮已经消耗差不多了，难道我们要做野外生存吗？”

　　 就这么又过了两天，上面终于给了他们新的消息，敌人已经到达阿富汗，但可能不从这边走，路线暂时还无法确定，所以他们只能换个地方继续待命。

　　 “我们去哪？”朗风一边整理装备一边问艾虎。

　　 “西面的一个小镇，哪里有我们需要的补给品，当地的特工给我们留了一栋房子，在接到新任务之前我们就呆在那。”

　　 “安不安全？我们是不是得化妆进入？现在的打扮太显眼了。”

　　 “不用，那是废弃的小镇，因为战争人早就跑光了。”

　　 “那我们岂不是霸占了一个镇子？”

　　 “算是吧。”艾虎起身看了看洞外的天色，“那一带还在打仗，是游击区，我们得小心点。”

　　 天黑之后小队启程向西，路上他们走的很小心，这一带还有反政府武装在活动，危险无处不在。

　　 经过一夜的行军第二天早上天还没亮他们就到达了哪个废弃的小镇，村里一片死寂，到处都是倒塌的房舍，一片萧条破败的景象，在艾虎的引领之下村东头一间已经倒塌的房舍里他们找到了地下室的入口，等进去之后他们才发现这是村里的一条废弃的地下通道的一部分，里面的结构进行了改造，存储了足够军用口粮和武器弹药，大部分口粮是俄制的，武器却俄美都有，新旧各异。

　　 “这他娘的还有捷克式轻机枪，这老式的AK恐怕比我们这里所有人的年纪都大，不过这些弹药够装备一个排了。”李然翻找着里面存放的装备，“也有点好东西，半新的M4，阔剑地雷，黑索金，美军的山地作战服……”

　　 “行了，别叨叨了，这些玩意儿我们暂时用不上，这十来天我们的弹药没有消耗。”艾虎接上内部的监控线路。

　　 “刚才我翻到了一支老五六半，还是八成新的。”李然丢下自己的背囊席地而坐，“有时间我得好好翻翻看看有没有什么好东西。”

　　 “这个地方还真不错，至少比山洞条件好多了，起码能找个平点的地方睡觉。”夏侯昊深了个懒腰感叹道，“还是基地里舒服。”

　　 “现在也不错，虽然吃的不怎么样，住的也不怎么样，但起码还算自由。”司辰一边喝着咖啡一边说道，他居然从这里存贮的物资里翻出一些速溶咖啡，于是他就冲了一些分给大家。

　　 “切。”徐虎很不屑的继续说道，“自由？你能出去闲逛吗？再说这个镇子里除了野狼之外半人影都没有，你和谁逛？和野狼约会？”

　　 “不知道能不能逮只狼回来烤……”司辰的馋劲儿越来越像蛮牛，他打了个哈欠继续说道，“这次任务什么时候能结束；雷霆，上面没说让我们等多久？不会在等十来天吧？”

　　 “我他妈怎么知道。”艾虎一边调试着通信设备一边说道，“你就老实等吧。”

　　 “这个地下室呆着真的很无聊。”司辰四处看了看，“虽然房间不少，但怎么都只是个仓库。”

　　 “既然没意思，那咱们打牌吧。”徐虎从口袋里掏出一盒扑克牌熟练的洗了起来。

　　 “我操，扑克不早拿出来。”司辰一把夺过扑克牌，“斗地主还是打升级？”

　　 “玩儿啥你是对手？”徐虎夺回扑克牌吆喝道，“打扑克，谁来谁来？”

　　 “你敢带私人物品出任务？”李然冲过来抢走扑克，“公然违反纪律，看我回去怎么收拾你！”

　　 “老大，这牌不是我带来的。”徐虎一脸委屈的指着墙角的箱子，“里面很多呢！”

　　 “嗯？”李然不信，过去打开箱子一看才发现原来里面还真有几盒扑克，连花纹都和手里的一样，原来自己真是冤枉徐虎了，他只好将扑克丢还给他，“玩儿归玩儿，不许带走，玩完放回去。”

　　 “yes sir。”徐虎开心的找人打牌去了。

　　 “鹰眼，我检测不到西面的红外报警器的信号，监控信号角度不对，调整一下。”艾虎继续调试他的设备。

　　 “收到，报警器还没设置完，监控我马上去调整。”耳机里除了朗风的说话声之外有些杂音，艾虎调整了一下回复道，“这个地方原有的监控设备都无法启用，可能是坏掉了，一会你也顺便检查一下。”

　　 “好的，完毕。”

　　 十几分钟后整个预警体系调试工作全部完成，艾虎呼了口气对林萧道：“警信号调制在单兵电台的C频道上，监控图像和卫星图像都已经同步到每个人的掌上电脑，监视雷达控制半径2.5公里。”

　　 “嗯，知道了，抓紧时间休息，做好随时开始任务的准备。”林萧一边说一边检查了一下自己的通信设备。

　　 “是。”

　　 等了两天任务终于有了新的消息，敌人已经出发。

　　 司辰问：“我们怎么办？继续在这儿等？”

　　 林萧点了点头：“暂时不动，明天上面会给新消息。”

　　 徐虎突然想到一个问题：“我很好奇上面从哪里得来的消息，难道情报员已经打入徐峰组织的内部？他稍有异动就会有消息传出来？”

　　 “管那么多干嘛？反正你也就只能猜，又没法证实。”艾虎擦着枪说道。

　　 “也是。”徐虎挠了挠头。

　　 “终于可以试用一下新武器了。”司辰拍着怀里的05式突击步枪说道，“至少拿着轻巧了不少。”

　　 “抱着个炸弹的感觉好不到哪去。”艾虎看着他怀里的步枪摇了摇头，“我始终对这东西没什么感觉。”

　　 林萧拍了拍手：“好了，说一下任务。”

　　 其他人立即严肃起来认真地听着。

　　 “敌人数量在八个人上下，具体数量不详，装备不详，路线不详，目的地在我们这片区域方圆一百公里之内，这个范围内有七个村落，大部分掌握在反政府武装手里，还有几个大小不一的恐怖分子基地，所以我们的任务有难度。”

　　 徐虎一听就愣住了：“不知道路线、不知道具体位置，那我们怎么完成这个任务？”

　　 林萧也很无奈：“等，上面会给新指示，所以我们只能等。”

　　 市场呢思索着道：“这地方太不安生，万一敌人的目的地在土匪窝里还真不好办。”

　　 林萧双手一摊：“没办法，不管在哪我们都得想办法把任务完成了，不管怎么样都不能让徐峰的阴谋得逞。”

　　 “这任务真没意思，老是等消息，忒无聊。”徐虎摇了摇头。

　　 艾虎问：“那我们什么时候动手，我的意思是在敌人找到目标之后？”

　　 “看具体情况，上面会根据事情的发展给出建议，按照我的理解敌人的动向应该在情报部门的掌控之中，只是他们现在们无法确认敌人的路线和目的地，所以才会让我们暂时等消息。”

　　 “那我们就继续等，也可以利用这段时间研究一下这方圆百里内的地形，村镇也好恐怖分子基地也罢，总之先熟悉一下，到时候用得上。”说着李然将这一百公里范围你划分成几个区域分别交给几组人，他们会通过卫星图像熟悉各种区域内的地形和武装人员分布以及巡逻间隔等重要信息，以备任务时候的需要。

　　 第二天新的情报传了过来，敌人已经进入活动范围，目标是李然分区地图上的六号地区。

　　 李然看着地图直皱眉头：“这里有两个村子，都是反政府武装的活动范围，还有一个训练基地，我操了，这可不好玩。”

　　 “难道目标在村里？他们要潜入劫持目标吗？”锡壶将这一带的卫星图像调出来，“这一带兵活动的反政府武装大约有一百人左右，我指的是持有武器的武装分子，东村有三十余人，西村有二十几个，其他的散落在附近的山里，这还不算村里的成年人，他们拿起枪都是合格的恐怖分子，所以我又点明白，徐峰的要找的人怎么会在这种地方？难道是被恐怖分子囚禁，还是他仍在为塔利班制造生化武器？”


第442章 敌人出现

　　 敌人终于出现了，第二天总部的情报科给他们提供了一组信号编码，他们这才发现原来他们可以直接通过卫星信号监控敌人的动向。

　　 “有追踪信号不早给我们，让我们等了这么久，真是的。”李然看着屏幕上闪动的信号埋怨的说道。

　　 艾虎解释道：“追踪器是刚被激活的，这是我们找到敌人唯一的依仗所以为了防止过早暴露前期并没有激活，进入这一带之后追踪工作因为环境因素难以展开才启用了追踪装置。”

　　 “我操，那些间谍真有本事，居然能靠近敌人并将设备按在敌人身上！”司辰道。

　　 “你不知道有种定位器是用枪发射的吗？”徐虎拍了拍他的肩膀用一种语重心长的口气说道。

　　 司辰斜眼看着他，如同在看一个白痴：“你多大把握住敌人身上发射定位器又不被发现？这东西要打在身上，必须控制好位置和角度，必须是人体上最不容易被察觉的地方，这可没机会给你试验，必须一次成功，否则打草惊蛇就麻烦了。”

　　 “有难度才有挑战。”徐虎梗着脖子嘴硬的说道。

　　 “好了，都闭嘴。”林萧瞪了他们一眼继续说道，“敌人现在的位置离我们大约十五公里，去向不确定，所以我们必须马上出发，尽快找到敌人，监视他们，伺机动手。”

　　 “十五公里并不是很远，但山里可能要多走一些路，所以我们得早点出发，靠近他们之后就好办了，不管他们有什么动向都可以随时调整部署做出应对。”李然粗略计算了一下路程之后继续说道，“如果方向正确，路程不是很难走，敌人速度不快，我们大约需要……三个半到四个小时追上敌人，敌人的位置离他们最近的村镇大约有一个半小时路程，如果他们去那里的话我们会在三个小时以内到达，如果去其他地方我们至少需要四个小时赶上他们。”

　　 “好。”林萧点了点头站起身道，“大家准备，十五分钟后出发。”

　　 战士们立即收拾东西准备出发，十分钟大家做好了全部准备，做好最后的检查之后小队离开藏身之处出了镇子，离开的时候他们看见几头野狼在远处来回的晃悠，夜色中一双双狼眼泛着亮光的眼睛远远的等着他们。

　　 “我怎么在这群出生的眼神里看到了几个的味道？”夏侯昊望着远处的野狼说道。

　　 “第一，个你用词不当，味道是嗅或者尝出来的，不是看出来的；第二，他们是饥饿不是你能看出来的；第三，他们饿不饿关你屁事，赶紧走。”说完司辰拍了拍他的肩膀，“老弟，你操心太多了，连畜生饿不饿你都管！”

　　 “滚。”夏侯昊拨开他的手，“我是担心野狼跟在后面添麻烦。”

　　 司辰也不生气：“这里是战区，它们吃惯了死人肉，所以这些出生对我们肯定非常的感兴趣，只要因为我们站在他们才没敢靠近，我保证你敢躺下我保证它们会马上扑上来。”

　　 “那你躺下来试试！”

　　 司辰摇了摇头：“你躺下它们要不扑上来算我输，赌一百块，怎么样？”

　　 “滚一边去。”李然将他们两个赶走回头看了看远处的野狼，“还真是，这群出生要是真跟在身后还真是个麻烦，干掉它们？”

　　 “不要，它们愿意跟就跟着吧。”林萧抓出他的枪管，“不碍事，只要它们不骚扰我们，就由它们去吧。”

　　 “算你们命大。”李然看着野狼皱了皱眉，“走吧，加快行军速度，尽早赶上敌人，减少可能出现的变数。”

　　 很快这支十人的小队借着夜色的掩护进入大山，而他们身后几十米处跟着几只野狼，而且这些野狼随着时间的推移还越聚越多，组后居然增加到了三十几头，形成了一支规模不小的狼群。

　　 “现在它们的数量是我们的三倍。”断后的何忠孝向林萧报告。

　　 “没关系，他们还不敢向我们进攻，只要他们不妄动我们就不理他们。”

　　 “是。”何忠孝轻声的答应，但心里却觉得狼太多了，虽然自己一方武器精良，但是这么大一群狼要是发难恐怕没那么容易对方，可既然林萧这么说了他也只能服从命令。

　　 队伍的行进速度很快，虽然山区的地形复杂，并不好走，但这丝毫不影响他们的行进速度，多年的战斗生涯和全方位的训练已经给了他们足够行走这种地形的经验，要不是因为这里是战区而且随时会和恐怖分子、反政府武装或者联军的特种部队相遇，他们走的可能比这还要快。

　　 就在他们庆幸路上除了狼群之外没遇到任何威胁的时候出了点麻烦，前面出现了大片的雷区，而在阿富汗，这种场景实在是太常见了，几十年的战火不断，使得这个国家几乎被地雷填满，到处都是雷场，有游击队埋得，有前苏联人埋的，也有当年的美国盟友帮忙对付苏军埋的，还有前苏联人埋的、塔利班埋的……，你埋我也埋，到处都是雷区，新老雷区相连，最后谁也搞不清哪里有地雷哪里没地雷。

　　 地雷曾被称为“穷国的核武器”，长久以来在几乎所有大规模地面作战对抗中，小小地雷均凸显出灵活作战的独特优势，造成敌方大量人员伤亡和装备毁坏。即使在信息化战争的今天，地雷的作用仍不可小觑，其技术性能日新月异，家族日益兴旺，“智商”空前提高，已经成为信息化体系作战地面战场的智能性防御武器。

　　 据国际有关调查，目前世界各地还遗留有1亿多枚战时未爆地雷，每年约有1.5万人到2万人因触雷致残或者死亡。因此，地雷成为最难消除的战争遗迹之一。据外媒报道，目前在阿富汗一些地区，45%的耕地因为埋有地雷而遭废弃，农民无地可种，重建工作受到严重影响，而据专家预计，以目前排雷水平，仅排清阿富汗的地雷就需要300年。


第443章 继续前进

　　 这片雷区到底有多大谁也不知道，在阿富汗这种无名雷场多的数不过来，不过能看得出这片雷场的年头绝对不短了，经过风吹日晒已经有很多地雷裸露在外，黑压压的分布在大片的山坡上，雷场的边缘散落着一些白骨，应该是一些野生动物误入雷区被炸死留下的尸体，经过长时间的风吹日晒只剩下了这些白骨。

　　 “从这片雷场的破败程度上看应该是前苏联入侵阿富汗时候留下的，这么多年过去了阿富汗的地雷不但没有减少反而增加了不少。”艾虎在雷场边上起出一枚地雷，“上世纪八十年代产品，苏制，已经锈成一个了，这东西已经变得极其不稳定，任何细小的震动都有可能将其引爆。”他一边说一边将地雷在手里不断的抛起接住，再抛弃，在接住，玩儿的不亦乐乎。

　　 这动作吓得旁边的李然赶紧后退：“那你还玩儿的这么高兴，小心别炸了。”

　　 “白痴，这引信已经脱落了，年头贪多早烂透了。”艾虎将地雷随手扔了出去，如同扔了一块石头。

　　 这时候去探查雷场宽度的司辰通过单兵电台报告道：“向南两公里都没到头，这雷场的面积超大啊。”

　　 “北侧也是一样，两公里了前面还是雷场，娘的，这宽度……”何忠孝那边的情况类似。

　　 这是件麻烦事，林萧看着巨大的雷场摇了摇头低声道：“看来我们只能绕路了，不知道这片雷场有多大，我们可能要耽误很长时间，先沿雷场向南前进，直到找到雷场的边缘。”

　　 向南足足走了五公里才找到了雷区的边缘，又沿着雷场边缘向前走了一公里才终于找到了绕开雷区的路线。

　　 又进行了两个小时急行军之后他们离敌人已经不太远了，前面担任尖兵的李然突然示意前面有敌人出现，小队立即停止前进。

　　 林萧跟上去顺着李然指引的方向看去，只见几十米外一队人马正沿着山沟向西前进，这些人穿着各异，大都是当地人的服装，全都持有武器，行进速度不快，但没人说话。

　　 等后面的人从山沟里转出来他们才弄清这支队伍居然有五十人上下，后面还有骡马驮着迫击炮和重机枪。

　　 “半夜三更的他们搞什么？看方向应是从前面的村子出来的。”李然见他们走远这才小声的开后道，“难道是要去伏击美军？”

　　 “只要不给我们找麻烦管他去哪。”林萧仔细观察了一下附近的情况，见没有异状这才站起身低声道，“走，继续前进。”

　　 绕过山坡前面的村子出现在众人面前，现在是半夜原本该是黑漆漆的村里却是灯火通明，到处都是点燃的火把，村子里人影晃动，不知道在干什么，这里不是城市又没电所以这种场景真让他们有些意外。

　　 “一个小时前从卫星上看这里还是漆黑一片，他们在搞什么？”艾虎对照了一下卫星图像有些纳闷。

　　 “好像有大行动。”李然放下望远镜，“重武器都搬出来了，高射机枪、迫击炮、重机枪……”

　　 林萧道：“这里是塔利班的地盘，在美军最大活动地区范围内，但毕竟美国人来的少，我们可能遇到了塔利班的一个补给基地。”

　　 李然挠了挠头：“那我们怎么办？绕过去？这和我们无关。”

　　 林萧略微思索了一下道：“侦查一下，把情报发挥总部，如果有用他们会自行处理，剩下的事儿我们就不管了；你带几个人过去看看，给你十分钟时间，尽量详细点。”

　　 “是。”

　　 十分钟后李然搞定一切，包括这个村子的结构，火力点的架设，武装人员的大致数量，兵力部署，武器配比等等各种详细信息。

　　 “搞定了，已经上传总部。”李然擦了把汗说道：“这个村子的情报传回去有什么用？我们又不和这些恐怖分子作战！”

　　 “没准上面有用，走吧，我们耽搁了不少时间。”林萧又看了一眼下面的村子然后起身一边走一边问后面的艾虎，“敌人的位置。”

　　 “还在我们的东面离我们大约一个小的路程。”艾虎打开电子地图，“已经有一段时间没有移动了，估计是在休息，天亮之前应该不会动，我们有充足的时间。”

　　 林萧点了点头：“先追上敌人再说，夜长梦多别出了什么岔子。”

　　 小队再次出发，这次路上没遇到什么变故，他们只用了四十分钟就到了预定地点，为了保险林萧特意带人去确认了一下敌人的情况，毕竟追踪装置无法显示敌人的数量和谁在位置，这里又是大山卫星也不可能完全监视敌人的动向，只有亲自看见他才会放心。

　　 敌人散落在一片山坳中，为了防止打草惊蛇他们只能远远的观察敌情，所以能看到的敌人不多，外围防守的敌人大概有三四个人，又观察了一会儿林萧才放心的离开。

　　 次日凌晨三点敌人就起身出发，林萧带人远远的跟在后面，这下他们看清敌人一共十二个人。

　　山势起伏一路上只要保持距离倒也不必担心被敌人发现。

　　 “他们这是要去哪？”艾虎看着地图有点迷糊，“这一带没有村镇，甚至连人烟都没有。”

　　 林萧也觉得奇怪：“暂时还看不出他的目的地，可能路程还很远。”

　　 “在往里走就已经超出情报显示的范围了，里面可是塔利班控制地区。”

　　 林萧点了点头：“我知道，先跟着，看看情况再说。”

　　 阿富汗，这个战乱几十年的国家虽然在美国等国家的“帮助”之下“解放”了大部分地区，但塔利班仍然控制着广大的区域，在底层民众尤其是农村的影响及广，很多地区仍然在他们的控制之下，在个多山国家中他们的游击战给老美造成了极大的困扰。

　　 林萧不知道敌人到底要去哪，但他知道他们正在深入塔利班的控制范围，后面的路还有多长，他们到底要面对什么样的环境谁都无法预计。


第444章 秘密潜入

　　 卡布吉利村，阿富汗东北部的一个平凡村落，在塔利班控制区域内，由恐怖分子和部落武装控制。

　　 这是蛟龙小队这次到阿富汗之后在见过的众多村镇中卡不吉利村算是规模较大的，在清晨的阳光下一排排紧挨在一起的房舍冒着炊烟、忙碌的村民三三两两的在村里出没，驴马嘶鸣声不断，一切都是那么的恬静纯然，但偶尔出没的部落武装分子身上的枪支在这和谐的环境中极为格格不入。

　　 天亮的时候敌人终于到了目的地，就是这个卡布吉利村，而且很被村里的人很友好的迎了进去。

　　 “怪不得大摇大摆的在这里转悠，原来他们可这里的人认识，这下麻烦了，他们有帮手了。”见敌人被村里人接了进去李然悻悻地说道。

　　 “看来他们只是来接人的，不是来劫人的，至少到目前为止还看不出他们有付诸武力的迹象。”林萧若有所思的说道。

　　 李然突然道：“你们看村口那头驴，还有那牵驴的。”

　　 “怎么了？”萧没明白他的意思：“驴驮的是俄制82毫米迫击炮！这玩意儿阿富汗到处都是，那个牵驴的背的是AKM，在阿富汗也很普及。”

　　 司辰道：“是昨晚我们经过那村子了的人，我认得这头驴和牵驴的瘸子，他昨晚抽驴的时候被驴踢了大腿。”

　　 林萧恍然大悟：“原来他们连夜赶路是来这儿，不知道是不是那五十个武装分子都来了这里，这里没有战事增兵到这里究竟是要干什么呢？”

　　 “看样子他们和这些部落很熟，出来迎接他们的应该是部落的族长或者长老。”艾虎将刚才拍摄的敌人图像进行处理分析和情报处数据库进行比对，试图查出这些人的身份，不过可惜的是收获甚少，十几名外来的敌人身份数据库里根本就没有，反倒是找到了从部落里出来的老家伙。

　　 “塞义德·穆塔扎尔，恐怖分子首领，策划并指挥过多起恐怖袭击事件，和基地组织来往甚密，与塔利班有着说不清的关系，被美国列为最危险的国际恐怖分子，从第一次阿富汗战争开始他就已经在苏军中声名远播，和本·拉登一样他也曾经做过美国在阿富汗反苏时期的亲密盟友，他在中央情报局的档案足足有一卷柜，从两年前的一次针对他的围剿行动中消失，一直下落不明，没想他躲在这里，怪不得这个村子有这么多武装，原来是因为他在；另外，看他和那些佣兵好像很熟悉，难道他和徐峰有着合作？”

　　 “那么多人只对上一个塞义德·穆塔扎尔？没有发现敌人要找的那个生化专家吗？连这些雇佣兵的身份都没查到？”李然抻着脖子看艾虎的电脑屏幕。

　　 “没有，虽然情报所说是雇佣兵，但这个世界上的雇佣兵队伍多了去了，每天都有新建的雇佣军和灭亡的雇佣兵，情报档案库里是不可能涵盖所有的。”艾虎重新检查了一下电脑和监控雷达的连接，“不知道敌人和这个恐怖分子头头是什么关系，究竟是他们认识还是塞义德·穆塔扎尔和徐峰认识。”

　　 “有什么区别吗？”徐虎懒洋洋的躺在地上问道。

　　 “当然，如果是雇佣兵和塞义德·穆塔扎尔相识只说明他们是在借助和塞义德·穆塔扎尔的关系来寻找那个生化专家，如果是徐峰和和塞义德·穆塔扎尔相识那又增加了一种可能就是徐峰和他曾经或者正在进行某种合作，这两种人凑在一起肯定没什么好事儿。”

　　 “有点意思。”林萧一边用望远镜观察村子里的情况一边说道。

　　 “怎么了？”李然凑过去也拿起了望远镜，只见村子中央的一个大院里塞义德·穆塔扎尔正和雇佣兵的头目“热烈”交谈，几个长老模样的人陪在一边不时的解释着什么。

　　 “他们语速太快，跟不上节奏，本来他就留着大胡子，这下更看不清了，好像是在说东西运到……钱的问题好解决，人做好准备……一切顺利……”李然挠了挠头，虽然他紧盯着塞义德·穆塔扎尔的嘴唇试图读取他的唇语但这家伙的语速实在是太快了。

　　 “他们在做交易，塞义德·穆塔扎尔买了什么东西……该死，这个时候转过身。”林萧骂了一句，塞义德·穆塔扎尔的脸朝向一边已经看不见他的嘴唇。

　　 院子里塞义德·穆塔扎尔和雇佣兵的头目交谈了一阵之后就被几个长老带进了屋。

　　 “看来他们真的有其他交易。”李然放下望远镜既然没什么有价值的情报他干脆不看了。

　　 “嗯。”林萧点了点头，转头问艾虎，“有没有办法听到他们的交谈内容？”

　　 艾虎面露难色：“没带相应的设备过来，现在手中的这些不知道行不行，主要是距离太远了，要是在晚上还可以靠近一些，但是在白天……我不干保证能否听见，就算听见也无法保证效果，我可以试试，但先说好，别抱太大希望。”

　　 “醒了，别墨迹了，赶紧的。”李然坐起来催促他。

　　 艾虎先观察了一下院子的结构然后坐在地上一边思索片刻一边从背囊里翻出一堆东西，然后开始组装，很快就做了一个如同卫星雷达接收器一样的东西，又将望远镜和这东西缠在一起交给李然：“对准大院里那扇窗户。”

　　 李然看了看手里的东西有些怀疑地问道：“这能行吗？”

　　 艾虎一边将李然手里的东西和电脑进行连接一边说道：“不知道。”

　　 李然只好将手里的东西对准村子的方向，其实他只要将望远镜的焦点对准院子里的窗户就可以了，艾虎把这东西和望远镜缠在一起的目的就是如此，等他对准了之后才发现问题：“这窗户破的连塑料都只剩下的了一半。”

　　 一边盯着屏幕一边调整角度：“把焦点对准那格没有破损的塑料，希望回波处理之后能还原出声音，至于效果如何只能靠运气了。”

　　 艾虎做的简易声波探测探测装置确实不值得恭维，返回的信号经过他用设备还原之后充满了各式各样的杂音。

　　 绷直的塑料布会在声音的作用下产生振动，声音的大小和不同都会引起不同幅度的震动，艾虎就是利用激光设备传回信号的微小变化然后行还原得到里面人的对话，但毕竟他这东西是用随身设备临时拼凑起来的，所以用李然的话说，效果真是不咋的。

　　 “什么玩意？”李然带上耳麦仔细听了一阵，“我操，还有羊叫。”

　　 “凑合听吧；往左点……”艾虎一边调试设备一边让李然矫正角度，“过了，过了，往回来点……在来一点，好……”

　　 李然用军刀将发射器固定好这才返回来继续带上耳麦听艾虎还原出的声音。

　　 “杂音太大，不过多少能听到一些……”李然努力从嘈杂的耳麦声中分辨隐约的对话声，但不光是效果差那么简单，这些人的口音很重，语速也很快所以听起来还是很吃力。

　　 “他们说……分成四份，呃……”李然有听不清了。

　　 “说的分成四份，分别给四支队伍试用……”一边同样带着耳麦的司辰补充道。

　　 “……什么专家两天后到，准备好一切……可以走……”李然听得很吃力，“什么他妈乱七八糟的，怎么嗡嗡声这么大？”他将耳麦摘下来掏着被震得发痛的耳朵，却见艾虎一脸无奈地看着天空道：“他妈的起风了，窗户的塑料会发生震动，别想再听见什么了，这种鸡巴地方的风一刮就是一天。”

　　 “该死，一共听了两句半，白费劲了。”李然气的将耳麦摔在地上。

　　 “不错了，至少听到他们要找的生化专家要两天之后道。”林萧安慰他。

　　 “他们说的什么四份是什么意思？还要分给四支队伍试用？”司辰闹着脑袋想了半天也不得要领。

　　 “先观察一下再说，晚上过去装个窃听器，听得清楚点。”李然深了个懒腰，“一夜未睡，趁着没事儿先补个觉儿。”

　　 “睡觉？想得美。”林萧瞪了他一眼，“值哨去，你和铁拳第一班，雷霆守住设备，其他人休息。”

　　 “是。”李然拍了拍脸带着司辰去把放哨的朗风和何忠孝换了回来。

　　 白天日子过的平淡除了因为牧羊人乱走逼得他们不得不两次转移阵地之外没发生什么大事儿。

　　 黄昏的时候所有人都已经恢复了精力，李然揉着眼睛爬起来向山下望去，却见百余米外一个牧羊人正赶着几十只羊经过，牧羊人除了手里的鞭子之外肩膀上还背着一支旧的掉了漆的AK47。

　　 “哇，放羊的还带着枪，我就不信他是用来大羊的。”李然摇了摇头，“恐怖分子就是恐怖分子，连放羊都背着冲锋枪。”

　　 “管他，只要不过来就算他是他扛着导弹我都不管。”司辰递给李然一份自热口粮，“开饭，吃饱了好干活。”

　　 “还真有点饿了。”李然开始大嚼口粮。

　　 林萧也拿了一份口粮过来和他们一起吃：“晚上你带人莫进去装监听设备，鹰眼配合你们，要小心，千万不要暴露，否则我们的任务将前功尽弃。”

　　 “没问题你，这点把握我还是有的。”李然一边吃饭一边说道，“不就装点东西吗！戒备森严的正规军的军营都进得去，就这破村子我还不放在眼里。”

　　 “你打算带谁去当帮手？”

　　 李然想了想：“铁拳吧，这小子还算机灵。”

　　 “嘿嘿，我也想进去转转，在这守着真的挺没意思的。”司辰嘿嘿笑着说道。

　　 “带你去归带你去，别给我找麻烦。”李然瞪了他一眼。

　　 “是，保证一切听指挥。”司辰把胸脯拍的当当响，他之所以这么积极主要原因是想表现一下自己的实力，虽然在印度山洞里显露的听声辩位的本领的确镇住了不少人，但他总觉得自己应该表现的更有本事，不为别的，只为进入龙焱以刀锋著称的蛟龙小队之后迅速确立自己在众人心中的地位，早点得到认可和彻底接纳。

　　 其实新人中有特这种想法的人大有人在，谁不想崭露头角在李然他们这些老战士新增占一席之地，在新人中独占鳌头？这就是巨人的傲气和自信在作祟。

　　 林萧也乐的见战士们如此，只要队伍团结他不介意战士们表现自己，军人就要彰显实力，不必太过含蓄，这才是军人。

　　 入夜之后李然和司辰都换上了夜间作战服，套上只露出眼睛的巴拉克拉法帽，带上单筒夜视仪，武器装好消音器，卸掉除了行动之外的一切不必要设备，轻装上阵。

　　 一切准备妥当两人端着枪一前一后的下了山坡，为了防止敌人可能持有夜视设备而发现他们的行踪两人借着山坡的掩护一直绕道村子的另一面，这边的山地离村子最近，到达指定位置之后两人伏在暗处李然通过单兵电台联系朗风：“就位。”

　　 “敌人的位置没变，依然是你们的三点钟、五点钟、十一点钟方向有哨兵，流动哨十分钟经过一次，下次经过大约在七分钟后。”朗风将情报逐一传递过来。

　　 “收到。”李然将夜视仪推到头顶换夜视望远镜观察对面的情况，看得出这些哨兵的警觉性并不高，可能这里出于大后方的原因，他们有的在发呆有的在抽烟，还有人因为无聊在原地来回地踱着步，总之并没有尽心尽力的放哨，倒像是在应付差事。

　　 朗风又说道：“注意，有两名哨兵正对着你的方向，听我信号，利用他的视觉盲区。”

　　 李然和司辰早就做好了准备，又过了一会只听朗风道：“十秒钟内，向一点钟方向前进五十米，哪里又一个浅坑可以给你们提供掩护，三二一，走。”

　　 随着朗风的话音落下两人兔子一样蹿了出去，那速度却丝毫不比兔子慢多少，一溜烟的冲了出去……

　　 李然和司辰疾步冲出去，很快就到了朗风说的那个凹陷，到了他们才发现那根本就是一个浅坑，浅的只能勉强容纳两人藏身，没办法，既然朗风说能藏人他们也只好将就一下，因为最近的头哨兵已经转向这不，无奈之下两人俯身趴下，地方太小两人只能紧紧地挤在一起。

　　 幸亏这些地方武装的装备差，没有夜视设备，两人又穿了夜间作战服，所以哨兵并没发现什么异常，只是转了个身继续靠在墙上抽烟。

　　 “干得好，不要乱动。”朗风继续道，“两点钟方向，距离三十，直接冲到墙根，听我信号。”

　　 “该死，你不能找个好点的地方，这地方太挤了。”李然一场不满意的向朗风抱怨。

　　 “没有比这更合适的了，其他地方离哨兵太近，不安全。”朗风的低声说道，“准备，走。”

　　 李然和司辰再次冲了出去，这次为了防止弄出太大声音，他们没敢太快，而是一前一后的迈着小碎步冲向墙根，这是一堵土墙，也是一栋房子的外墙，整个卡布吉利村的建筑特点就是最外围的一栋栋房舍相连将整个村子包围在中间只留下前后两个主要的出口，四周是都是俩成片的土墙。

　　 两人靠着土墙观察两侧的动静，因为没有探照灯所以四周一片漆黑，只有远处哨兵嘴里的烟头忽明忽暗地闪着光。

　　 朗风的声音再次想起：“沿墙壁向西，二十五米转角的地方墙上有个缺口，可以从那边进去。”

　　 “收到。”李然和司辰端着枪一前一后的墙壁向西摸去。

　　 “村里警戒哨正在增多，雇佣兵加入了执哨行列，他们正在架设报警设备，这下麻烦了。”艾虎的声音闯了进来，“他们正在加强警戒级别。”

　　 朗风道：“知道了，应该是雇佣兵对这里的警戒水平并不满意，所以才会介入防御。”

　　 李然并不觉得意外，他只是敲了敲麦克表示自己收到，然后继续向缺口的方向前进。

　　 “该死，有人出来了，村口方向，你们动作快点。”朗风发现情况有些部队，村子里有一对五人组成的人马正走向村口方向，距离李然他们要去的墙壁缺口不足百米。

　　 李然又敲了敲麦克然后继续前进，但这次的速度快了不少，敌人出现在村口的时候他们已经从缺口进了村，时间尚早村民们还没休息，大多数房子里都亮着灯，只是灯光昏暗，而且闪烁不停，因为这里没有电，所以只能靠油灯或者蜡烛照明，只有村中心的长老家中才有发电机提供电力。

　　 街上人不多，走来走去的大多都是巡逻的哨兵，村民在入夜之后极少有人外出，两人小心的沿街推进，为了避开巡逻哨他们不得不多次转换方向，有李然和艾虎提供敌人的行动路线他们很轻易地避开了一堆堆的巡逻哨。

　　 就在这时艾虎发下巡逻哨的队伍数量突然增加，而且之前其算好的巡逻路线和间隔也完全被打乱，他懊恼的骂道：“巡哨时间被打乱了，真该死。”

　　 “探戈，注意，前面路口左转，那条路没人。”朗风给李然指路。

　　李然和司辰躲着巡逻哨七扭八拐的在村子里转了半个多小时才算靠近村中心的大宅子，这里警戒更加森严，用十步一岗五步一哨形容毫不为过，巡逻哨的数量是村里的一倍，院子四周的高出都有了望哨，虽然李然和司辰并不把这些地方武装放在眼里，但雇佣兵的介入不得不让他们谨慎起来，都是在刀尖上摸爬滚打过来的，这些家伙并不好惹。

　　司辰警戒李然仔细的观察了一下敌人的部署，计算了巡逻哨的间隔，以及雇佣兵的分布和报警装置的位置，相比之下少量的雇佣兵要比大量的地方武装更有威胁。

　　一边观察一边沿着院子转圈，寻找突破口，现在的情况下两分已经无法给他们提供有效的信息，只有艾虎可以通过卫星给他提供一些敌人的分布情况。

　　半个小时后两人终于找好了位置，院子南面的外墙，这面墙离院里的大屋最远，院墙非常的长，雇佣兵安装的电子装置也不能完全覆盖整个院墙，中间有些个地方有大约不到一米的信号空挡，瞭望哨在没有夜视设备的情况下在这种环境中虽然可以看见墙头上的情况，但他们发现一侧的瞭望哨正在靠着一边发呆，看样子是有点困了，除了这些之外最不好对付的是原中央屋顶上带着夜视仪的雇佣兵。

　　朗风在耳机里对他们说道：“虽然因为角度问题我看不见院子四周的情况，但屋顶的哨兵却如同在我的眼皮底下，可以随时向你们提供他的视野方向。”

　　“看好了，那小子可带着夜视仪，万一在上墙的时候被他看见我们就完了。”

　　“放心，我会盯紧他。”

　　用热成像仪扫描墙壁，确认里面没人之后趁着巡逻哨经过的空当和屋顶雇佣兵背对这边的时候迅速翻过了墙头，不远处的瞭望哨虽然瞪着眼但并没有注意点墙头上闪过的人影，两人翻过墙蹲在院子的暗处观察情况。

　　院子里的情况比在山坡上用望远镜观察时候看见的更复杂，羊圈、仓房、柴堆，偌大个院子被这些矮小的建筑物填充得只剩下了一条条的小巷，只有院子前面一片空地还算宽敞，两侧到处都是破破烂烂的房舍。

　　用热成像设备扫描之后才发现，除了羊圈之前没有一个房子里有活物，两人一前一后的向中间的大屋靠近，别看外面戒备森严，院子里靠近大屋的地方还是有几个两人小组来回的交叉巡视。

　　两人伏在暗处计算着几个小组的巡逻空挡，半小时后才找到机会靠近大屋将一枚窃听器和一台针孔摄像机安装好。

　　从他们出发到安装完设备他们足足用了两个多小时，现在总算大功告成，终于可以出去了。

　　“撤……”李然对司辰挥了挥手，二人借助复杂的环境原路返回，一路上有惊无险的回到了隐蔽处。

　　“效果怎么样？”司辰跑过去看艾虎的屏幕。

　　“当然没问题，否则我们也不会这么安静的回来。”李然一边喝水一边说道。

　　“还行，就是屋子里的光线不怎么样。”艾虎调整了一下画面继续道，“声音还算清晰，图像一般。”

　　“他们在谈什么？”李然也凑过去问道。

　　“吃饭……”艾虎把耳麦塞给他，“说贩毒和娘们的事儿。”

　　“哦？”李然带上耳麦听了一阵，“操，穆塔扎尔本来就是靠贩毒维持他的恐怖组织，从他们对话中判断好像徐峰也有毒品交易！娘的，这货有的是钱怎么还沦落到贩毒的地步？不至于吧？”

　　“从以往的情报中可以看出，徐峰贩毒不是为了赚钱，他是为了拉进和这些恐怖分子的关系，拉近关系加以利用这些恐怖组织会成为他的潜在客户，虽然他还不敢明面上将生化武器轻易卖给恐怖组织，但他背地里通过各种手段提供给恐怖分子的各种武器却不在少数。”林萧一边吃东西一边说道。

　　“他们说道生化武器了。”李然举起手示意大家不要说话。

　　林萧和赶紧放下手里的东西带上耳机，艾虎将屏幕扭向他的方向，只见坐在火堆旁边的塞义德·穆塔扎尔：“亲爱的布拉尔，这次带来的东西是否安全？”

　　布拉尔：“你大可放心，我们带来的疫苗足够保障使用者的安全，另外这种病毒是试验品，所以做过处理，只是一次性产品，在病发后三天会自行死亡，也只能连续繁殖三到五代之后就会自行死亡，我们的目的只是试验病毒效果和传播速度，但不必担心大规模传染，而疫苗也足够支撑到病毒完全自行消亡，放心，徐先生不会让他的合作伙伴遭受什么威胁的。”

　　塞义德·穆塔扎尔：“哼，要不是看因为你我曾经合作过就算他投入的三百万实验费用和提供的常规武器以及后期生物武器的许诺我都不会和他合作的。”

　　布拉尔：“既然是合作那么就需要拿出诚意，徐先生已经很有诚意看，而我们之间的关系也足够作为担保，你大可放心，常规武器已经在路上，两天后我们一手交货一手交人，然后您再安排武器的试用事宜，如何？”

　　听他们的对话，林萧大致明白了其中的缘由，徐峰是通过比拉尔才和塞义德·穆塔扎尔接触上，而这次布拉尔来的目的除了要带走那名神秘的生化专家之外，就是为了试验一批生物武器，而塞义德·穆塔扎尔并不信任徐峰，所以才要见到徐峰提供的武器之后才会交人。

　　只是现在还不知道的是这种病毒到底有多大威力，另外就是试用对象是谁。

　　塞义德·穆塔扎尔沉思了片刻才开口道：“可以，但我希望先注射疫苗，我曾经见过别人使用生物武器，所以我深知这种武器有恐怖。”看得出他对生化武器的恐惧到了一个什么样的程度。

　　布拉特理解的点了点头：“我明白，但我还是要提醒您，这种东西最好是按照说明书使用，提前注射并不会带来更好的效果，而说明书上是要求在开始实验的前一天注射疫苗。”

　　塞义德·穆塔扎尔，沉吟不语，对于这个布拉尔他并不是十分信任，之前虽然有过多次合作但也只是金钱交易，要不是看在徐峰提供的丰厚报酬的面子上他是不会因为认识这个布拉尔而同意这次交易的。

　　布拉尔见状安慰他道：“您大可放心，我们两天后交易，明天您和您的手下就可以注射疫苗，而那时候我们都还都在这里，所以您不必担心出现什么意外。”

　　塞义德·穆塔扎尔盯着布拉尔看了很久之后才说道：“好吧，我选择相信你，真神在上，希望你说的都是真的。”

　　布拉尔点了点头：“放心，我不会骗你；安全期间，四份样品和相应的疫苗我会在明天一起交给你们。”

　　塞义德·穆塔扎尔：“潜伏期是几天？”

　　布拉尔：“三天左右，放心，我会流出足够的时间你体内产生相应的抗体。”

　　塞义德·穆塔扎尔：“那你们打算什么时候走？”

　　“嗯……”布拉尔思考了一下，“交易完成就走。”

　　“不，等完成之后再走。”塞义德·穆塔扎尔果断的一挥手，“你们在试验完成之前不能离开。”

　　“这……”布拉尔皱了皱眉，他并不喜欢别人对他指手画脚，“这个恐怕不好吧，世间的安排是公司，也就是徐先生公司制定的，所以我们无权随便变更。”

　　“可以，我给你时间去协商，记住，这是我的要求，为了合作愉快所以希望你们不要拒绝，我希望发生什么不愉快。”

　　布拉尔紧锁眉头的看着塞义德·穆塔扎尔，但后者却毫无顾忌的用目光回敬他。

　　对于塞义德·穆塔扎尔不信任布拉尔只能表示无奈，在别人的地头上自己也只有做出让步的份儿，而且这次行动至关重要，必须带走生化专家同时也要圆满完成实验任务。

　　最后布拉尔也只好妥协：“好吧，那我们就多留两天。”

　　塞义德·穆塔扎尔这才满意的点了点头：“嗯，这就对了，我们会好好招呼你的。”

　　“这次的合作只是个开始，我曾经答应过徐先生，会尽力满足阁下的要求。”布拉尔咬着后槽牙说，其他心里已经怒到了极点，但是没办法，这次任务都要一张塞义德·穆塔扎尔，所以他不得不让步。

　　塞义德·穆塔扎尔：“还有两天，我们需要一些关于样品试用的信息。”

　　布拉尔点了点头：“关于这次实验我有一些细节需要交代，明天请将参与实验的人员召集起来我做过培训。”

　　塞义德·穆塔扎尔皱了皱眉：“很复杂吗？要知道我的人识字不多。”

　　布拉尔当然知道，这些大老粗根本就是一个大字都不认识。

　　布拉尔微微一笑：“没关系，一些简单的操作而已，为了方便运输病毒一直出于休眠状态，我们需要提前一天将它们激活，步骤很简单。”

　　“哦，那就好。”塞义德·穆塔扎尔点了点头但还是略显忧虑的说道，“其实我最担心的只是安全问题。”

　　其他几个长老在听了翻译后也关切的点了点头，因为语言不通所以他们很难介入二人的对话。

　　“哈哈，各位请放心。”布拉尔大笑，“如果不能保证安全我们怎么会将病毒运来？我知道各位担心部落的安全，既然这样那明天我们就在激活病毒之前给各位注射疫苗。”

　　听他这么一说塞义德·穆塔扎尔和其他几个长老的脸上顿时露出了满意的表情，看来他们对生化武器的恐惧已经到达了闻之色变的地步。

　　说完这些他们就开始闲聊，再也没有谈起过任何有价值的信息，林萧摘下耳机让司辰继续监视，又命令艾虎将这段音视频记录传回总部。

　　这次行动遇到的意外情况是所有人始料未及的，林萧不知道该如何进行下一步任务，所以他需要上面的指示。

　　李然凑过来说道：“这些人是来实验生化武器的，但却没提到使用对象，也没提到武器的种类以及其他有效信息，很麻烦啊。”

　　“当然麻烦，虽然他说病毒的繁殖会在一定事件后停止然后自行灭亡，但这种病毒的威力怎么样他们却没提到，不过既然是用于生化武器的病毒那么威力肯定不会太小。”林萧站起身，“最大的问题在于如果布拉尔真的要全程参与病毒实验那我们该怎么办？我们可没有疫苗可用。”

　　李然皱着眉说道：“等他们离开实验区在动手，至少我们能进入实验区域。”

　　林萧摇了摇头：“万一他们身上带有病毒呢？那我们起步死定了？”

　　“也是，他们肯定有疫苗，身上有抗体不惧怕病毒，但我们就不一样了，那真是很操蛋。”

　　“嗯，的确操蛋。”林萧一时间也没有什么好办法。

　　“怎么卷进这种鸟事儿？徐峰这孙子就像个病毒培养皿，随时生产，到处散播，他妈的，就不怕自己也死在这上面？”

　　林萧没理他：“在没有新的指示之前我们仍然要为完成现有任务做好准备，继续监视敌人动向，看看能否获得更多情报，以作为判断敌人下一步行动的信息。”

　　“我最奇怪的是徐峰的做法，难道他不怕事情暴露吗？这种丧尽天良的事儿可是任何国家都不会容忍的，那样他的公司真的就完蛋了。”

　　林萧摇了摇头：“我也不知道他在想什么，不过既然他敢这么干就说明他肯定已经考虑过这些，作为一个集团的首脑他肯定不会拿自己的企业开玩笑的，至于原因很可能只有他自己才知道。”


第445章 徐峰的阴谋（一）

　　事情的发展超出预计太多，队员们并没有相应的疫苗来应对可能出现的病毒扩散，所以在即将开始的任务中可能要面临很大的风险，因此上面为了保证任务顺利进行派人给他们送来了一些防护装备，当然在这种战区环境中运送装备是非常困难的。

　　“防生化作战装备，这玩意儿带上行动不便。”艾虎弹这特工送来的巨大包裹一脸的不高兴。

　　“特工冒着生命危险穿过战区和塔利班控制区给我们送来的装备，你被挑三拣四的。”李然一边拆包一边说道。

　　“人家用疫苗就不用防护。”艾虎咂着嘴一脸的不乐意。

　　“那你去向他们要几支疫苗过来，我们也可以不用穿这玩意儿。”李然将一包装备摔进他怀里，“赶紧穿上，至少能保暖；这次任务已经超出预计，我们能有这些防护装备已经不错了，你别挑三拣四的。”

　　“我是觉得我们怎么老是他娘的和化学武器打交道？”

　　“你是因徐峰还他娘的没死。”李然看了看表，已经说道凌晨了，“按照布拉尔的说法今天该是生化武器专家露面的日子，也是病毒开始试用的日子。”

　　“干他娘，他们已经注射了疫苗，我们只能穿这玩意儿。”艾虎将防护装往身上套，“我很想知道，上面对这种不知名的病毒是否感兴趣？”

　　“操，你别胡猜，我可不想多干一样活儿。”李然左右看了看，见其他人都在睡觉小声说，“上面不可能对这东西不感兴趣，至于为什么没让我们弄样本我不知道，没住是在评估我们现有的防护措施是否能达到要求，但他们肯定在讨论获得样本的可能性。”

　　“大家注意。”林萧的声音突然从耳机里传了出来，“任务略有变化。”

　　“操，你个乌鸦嘴。”李然皱了皱眉看着艾虎，“来了。”

　　林萧继续说道：“我们的任务中除了抓获生化武器专家之外还要设法获取部分病毒和疫苗样本。”

　　“干。”艾虎低声骂了一句，“说的还真他妈的准，不过这任务没啥难度，顺手牵羊的事儿。”

　　“怎么牵羊？等布拉特离开？那我们就没机会得到病毒样本了！”

　　“不知道他们要去什么地方实验，如果是去美军军营就不好办了，那样我们只能在半路拦截夺取病毒，但那就不好办了，既要俘获生化专家又要截获病毒我们人手不够。”

　　“先看看情况再说吧，我们这瞎猜不解决问题。”李然将防护穿好活动了一下身体，还好，并没有想像中的那样不灵活，“还凑合，至少不太笨。”

　　“如果能把病毒和疫苗透出来就好了。”艾虎扣上头盔说道，“这鸡巴玩意儿太闷了，要是把新式的勇士盔甲弄来就好了，我们也不至于受这罪，可惜那玩意还不成熟，上面也不能让带出来，唉……”

　　“在生化专家露面之前我们不能打草惊蛇。”李然将战术背心套在防护装备外面重新检查着说道，“潜入容易，但要拿出东西来不被发现恐怕没那么容易，光是病毒一项敌人就会看管的非常严格，我们只能在生化专家出现之后动手，但那时候敌人已经开始使用病毒进行实验了，所以时间根本错不开。”

　　“看来这些老家伙并不信任徐峰和这个布拉特。”艾虎将司辰打发下去休息然后自己带上耳麦监视敌人。

　　“本来他们关系也不坚固，如果不是看上了徐峰的钱塞义德·穆塔扎尔也不可能同意他们在这儿试用生化武器。”李然凑过来跟着带上麦克。

　　“他们在派人监视布拉特，而且还说就算第一批装备到达他们也不打算试用全部样品，而是先用一份，观察效果，然后再决定下一步行动是否继续。”

　　“老奸巨猾，这群老东西不是他们想像的那么容易对付的。”李然仔细听了一会儿就没耐性的摘下耳机。

　　艾虎积雪带着耳麦听着说道：“这群老家伙的确在考虑如何从徐峰哪里获得更大的利益，只是我没明到底要在什么地方使用这些生化病毒，难道他们不明白这东西就算是不会大规模传播的试验品也会造成相当大的危害吗？”

　　“你觉得这群大老粗懂得这些道理吗？他们只懂得搞恐怖袭击。”李然躺在地上眯起眼睛，“他们现在的想法我们很难理解，就像他们不明白我们为什我们那里的女人可以露大腿一样，很多我们觉得天经地义的东西在他们看来是非常不可思议的。”

　　艾虎哼了一声：“难道他们的娘们穿‘帐篷’出来会很好受吗？”

　　“按你的道理说民国之前女人裹脚很好受吗？观念这东西不是我们想得那么简单的！现在在这里的习俗还是女人是男人的附属品，私人财产，可以随意虐待和杀掉，嫁人要陪送昂贵的家装，否则在丈夫家里他会很没地位，出轨的女人是要被用石头砸死的；相比之下国内的妹子们却不知足的很，陪很多男人睡过之后还向未来的丈夫要这要那的，他们简直是女皇，真该让他们来这里体验一下生活。”

　　“这些是民族习惯，我们不理解但人家自己却觉得天经地义，我们那边的妹子太开放了，她们根本就不明白什么叫女人是男人的附属品。”艾虎叹了口气，“他们要是来了这里估计没几个能活下去，让他们穿帐篷出门还不得自杀？”

　　“布拉特在干什么？”

　　艾虎摇了摇头：“不知道，他们被带到‘客房’休息去了。”

　　“如果能监视他们就好了，至少明白两方面都在打算什么，我们的下一步行动也好有个方向。”

　　艾虎撇了撇嘴：“你进去装的设备，现在监视不到你怪谁？”

　　“我进去的时候也不知道他们在哪休息，怎么装设备？”李然翻了个身，“我睡一会儿，到我岗的时候叫我。”

　　“睡吧，我盯着，没事。”

　　 也不知道过了多久睡梦中的林萧被艾虎叫醒，他看了看表，凌晨三点。

　　 “怎么？”林萧搓了搓脸低声问道。

　　 “布拉尔有一栋。”艾虎将水壶递给他，“从塞义德·穆塔扎尔那监听的消息看，布拉尔的三名手下曾经失踪过一段时间，去向不明，还是他们回来的时候塞义德·穆塔扎尔才发现，这些人行动诡秘很让人怀疑。”

　　 “消失？”林萧皱了皱眉，“他们搞什么鬼？怎么越来越不像要合作呢？”

　　 “不知道，我也很奇怪，所以觉得你有必要知道这一情况。”艾虎很认真地说道。

　　 “知道了，你去休息吧，这我盯着。”林萧揉了揉眼睛，“去吧。”

　　 “还没到时间。”艾虎看了看表，“我应该再守一个小时。”

　　 “反正我睡不着了，你不如趁机多睡一会儿，去吧去吧。”林萧挥了挥手。

　　 艾虎也不客气方向装备抱着枪倒地便睡。

　　 林萧带上麦克盯着监控图像，大屋里只剩下了塞义德·穆塔扎尔，这家伙也刚被手下人吵醒，看得出他满脸的不高兴，而他也正借着这个机会对手下人发脾气。

　　 塞义德·穆塔扎尔：“一群笨蛋，走了三个人都没发现，你们真是一群废物。”

　　 来报告的是个略微驼背的中年人：“他们什么时候走的我们的确没发现，很让人不理解的是他们怎么离开那间房子的，要知道我们可是派了七个人守在周围。”

　　 塞义德·穆塔扎尔：“白痴，他们是雇佣兵，作战经验比你那些手下丰富的多，稍不留心就会被他们钻了空子，小心点，这些家伙不好对付。”

　　 驼背男：“可是他们离开那么久到底干了什么？现在也没法查清了。”

　　 塞义德·穆塔扎尔骂道：“肯定不会干什么好事儿，告诉你那些愚蠢的手下，别再犯这种低级错误，否则我你们一起丢到山上去喂狼。”

　　 驼背男唯唯诺诺的答应着。

　　 塞义德·穆塔扎尔又道：“滚吧，看好他们，我不想在听到什么坏消息。”

　　 “是是……”驼背男赶紧答应。

　　 “回来。”塞义德·穆塔扎尔叫住他，“再加派一倍的人手，布拉尔很擅长渗透，我不希望他们在这里搞出什么事端来，去，把哈利的人都叫起来，带上狗，守住屋子。”

　　 驼背男张了张嘴犹豫了一下但终究没说话，塞义德·穆塔扎尔看了他一眼骂道：“有屁快放。”

　　 驼背男这次啊小心的开口说道：“我是觉得现在他们是客人身份，我们搞的太过了是不是造成不太会的影响。”

　　 “笨蛋。”塞义德·穆塔扎尔大怒，“他们都开始背着我们搞小动作了我们还顾及什么影响？虽然在这里他们不敢和我们翻脸，但他们这些人不可能老实的等着交易，我猜测他们肯定有着其他目的，只是现在还不知道他们到底想干什么，所以我才会让你监视他们，懂吗蠢货？”

　　 “是是，明白了，我这就去办。”驼背男狼狈的退出了房间。

　　 屋子里只剩下了塞义德·穆塔扎尔一个人，他并没有继续睡觉而是裹了裹毯子靠在墙上借着昏暗的油灯点了一支烟，这场面让林萧想起了一部叫不出名的反映二战时期的前苏联老电影。

　　 “这群家伙到底要干什么？”塞义德·穆塔扎尔自言自语，他借着桌上的灯光看了看肩膀上的针眼儿，那是注射疫苗时候留下的，有了这东西他总算是松了口气，因为再也不必被那种不知名的病毒威胁。

　　 “来人。”塞义德·穆塔扎尔轻声喊道。

　　 “是。”一个壮年汉子从外面进来。

　　 “派人去给布拉特他们添点炭火，顺便看看他们在干什么。”

　　 壮汉犹豫了一下说道：“这个时候……”

　　 塞义德·穆塔扎尔眯着眼睛说道：“没关系，他们肯定没睡，告诉他们这里晚上冷不要到处乱跑，万一被村民误杀就不好了。”

　　 “明白了。”壮汉心领神会，他这才明白塞义德·穆塔扎尔的目的是要警告布拉尔他们。

　　 “去吧。”塞义德·穆塔扎尔挥了挥手，“顺便把米哈伊尔叫来。”

　　 “是。”

　　 大约十几分钟后一个瘦小的大胡子从外面进来，这个人看上去有些弱不禁风，但从一些动作上林萧能看出他受过正规的军事训练，林萧感觉这个人看上去很眼熟，但在哪里见过却想不起来了，只听他很谦卑的说道：“塞义德·穆塔扎尔老爷，米哈伊尔随时听从您的召唤。”

　　 “坐。”塞义德·穆塔扎尔裹了裹毯子躲避米哈伊尔带进来的凉风。

　　 “有什么吩咐。”米哈伊尔很客气的问道。

　　 塞义德·穆塔扎尔很满意他的表现，点了点头问：“你的人什么时候到？”

　　 米哈伊尔：“预计天亮之前，不过我已经通知他们尽快。”

　　 塞义德·穆塔扎尔又点了点头：“我感受到了来自布拉尔他们那边的威胁，所以我需要你的人尽快来保护我和长老们的安全，虽然我们正出于合作期间，但我敢肯定他正在背地里搞小动作，这个村里的部落武装加上最近从临近错落调来的人已经有上百人，我不担心他们在村子里能闹出多大的麻烦，但我总是缺乏安全感，所以我才需要你的人尽快赶到。”

　　 米哈伊尔：“这个自然没有问题，只是我想确认一下疫苗……”

　　 塞义德·穆塔扎尔：“这个你不用担心，我已经向布拉尔多要了二十人份的疫苗。”

　　 米哈伊尔：“好，等我的人到了就把他们分派到这座房子的周围，您大可放心，这里绝对安全。”

　　 “不。”塞义德·穆塔扎尔摇了摇头，“我要你把人分派到布拉尔居住地的四周。”

　　 米哈伊尔一愣：“这……”

　　 塞义德·穆塔扎尔：“我需要他们完全处于你的掌控之下，监视他的一举一动，我不希望不知道他们在暗地里干了什么，这样我会很没有安全感。”

　　 第二天上午布拉尔终于见到了那名生化专家，一个五十几岁的健硕男子，从外面上看和当地人没有什么差别应该也是欧罗巴人种的中海类型，塞义德·穆塔扎尔和布拉尔都称呼他为扎卡尔·穆里夫，从双方见面时的融洽度上看这个穆里夫并不是作为俘虏身份出现的，更像是合作者，因为双方交谈都很客气，说话小心翼翼，好像并不是非常熟悉。

　　 林萧仔细看了看这个人的样貌思索了很久也没在自己的记忆力找到相符的，最后他只好等艾虎的分析结果。

　　 艾虎对比了一下前期曾经怀疑的几个对象之后发现根本就对不上，最后他只好将“专家”的面部截图发回了总部，那边的信息处理速度要比他这边快的多，所以他干脆把数据发回去然后坐等结果，但等了好一会儿总部那边也没消息。

　　 双方见面之后交谈很活跃，客套一番之后才回到大屋落座，看得出几个人都各怀心事，塞义德·穆塔扎尔有些心神不宁，而穆里夫却一副对两方面都不太感冒的样子。

　　 布拉尔：“穆里夫教授，徐峰先生已经期待您的加入很久了，很高兴您能参与此次实验，这是一些资料和疫苗，徐峰先生的意思是本次的实验由您主导。”

　　 穆里夫也不推辞带上眼镜仔细看了一下资料之后皱着眉头说道：“已经注射了吗？”

　　 布拉尔：“是的，已经开始，但扔给处于潜伏期。”

　　 穆里夫用一种很耐人寻味的目光看着布拉尔和塞义德·穆塔扎尔：“看来你们已经做好了一切准备。”

　　 二人对望了一眼然后点了点头，事实上他们并没有完全明白穆里夫话中的意思。

　　 见他们点头穆里夫轻轻地叹了口气：“好吧，我可以主导此次的实验。”说着他将一支疫苗注射进自己的静脉。

　　 塞义德·穆塔扎尔在一边看了半天才开口道：“布拉尔队长，我已经把穆里夫交给你，我们的东西呢？”

　　 布拉特笑了笑：“东西昨晚已经到了，在山后的低谷里，你可以派人去接手。”

　　 塞义德·穆塔扎尔愣了一下有些不相信的看着布拉尔：“伊哈密尔，去看看。”

　　 “是。”伊哈密尔应了一声带人出去了。

　　 “关于这次实验我们有什么需要加强的吗？”塞义德·穆塔扎尔问穆里夫，毕竟穆里夫是这方面的专家。

　　 “嗯……”穆里夫沉思了片刻，“村里的人都已经接种疫苗吗？”

　　 塞义德·穆塔扎尔点了点头：“是的，一共六百一十一人，已经全部接种。”

　　 “哎……”穆里夫又轻轻地叹了口气，“已经足够了，实验结束之前禁止任何人外出，当然参与试用病毒的队伍除外。”

　　 塞义德·穆塔扎尔：“这个没有问题，我已经和各位长老做过交代，就算放羊也要有人跟着，保证不离开村子两公里的范围。”

　　 穆里夫：“我要到西面两公里外的那山洞里驻扎，那里曾经是我的试验室，还保留着一些器材，还可以做试验，我需要对实验开始后采集的样本进行分析。”

　　 塞义德·穆塔扎尔点头：“可以。”

　　 穆里夫转头看着布拉尔：“你的人中有多少人有操作过生物武器的经验？”

　　 布拉尔：“我们所有人都接触过生物武器，而且经验丰富，毕竟我们已经和徐峰先生合作了两年多。”

　　 穆里夫：“太好了，我正愁人手不足，你们都跟我过去，我需要你们帮忙。”

　　 塞义德·穆塔扎尔皱了皱眉：“让伊哈密尔带一些人过去帮你们的忙，还能提供必要的警戒。”

　　 穆里夫和布拉尔对望了一眼，他们知道塞义德·穆塔扎尔是怕他们搞什么花样，才派伊哈密尔带人监视他们。

　　 穆里夫笑了笑：“这个我没意见，你和布拉尔商量吧。”

　　 布拉尔赶紧点头：“没意见，我正愁人手不足，伊哈密尔做好多带点人过去。”

　　 见他们这么说塞义德·穆塔扎尔心里才算有了点底：“那好，我这就派人去清理山洞，哪里已经很久没用了。”

　　 穆里夫：“好，但里面的东西不要碰，别让那些老粗弄坏了我的设备。”

　　 林萧指了指李然：“带人去看看，如果能找到山洞最好在里面撞上监听设备，方便我们行动；这下好了，这里居然有个试验室，只要离开村子就方便我们动手，如果可以突击试验室的话我们可是省了不少的力气。”

　　 李然对司辰招了招手两人带上装备快速向村子西面跑去，他们必须在敌人之前到达那里找到山洞装好监听装置。

　　 半个小时之后李然才传回消息，他们并没有在敌人之前找到山洞，原来穆里夫说的那个山洞早已经被封死，塞义德·穆塔扎尔的手下动用了炸药才将洞口炸开，无奈之下李然只好在山洞附近的隐密处架设了监视设备，利用步枪发窃听器打在了山洞的洞口。

　　 “妈的，这群王八蛋，居然用石头将洞口封上，没带探测设备就是吃亏。”李然气急败坏地跑回来，头上满是泥土和碎石，看来他当时离炸点并不远。

　　 “没关系，知道落脚点就好，你在带几个人过去，全方位监视，如果时机成熟我们就动手。”林萧盯着村子的方向，“只是不知道他们什么时候出来。”

　　 李然：“希望他们带人不要太多，我们动手时候方便一点。”

　　 “不会太少，塞义德·穆塔扎尔对布拉尔和这个什么穆里夫并不信任，伊哈密尔的目的是监视他们，所以带的人肯定不在少数。”

　　 “怎么也比在村子里方便。”李然拿好东西又叫上了朗风和夏侯昊走了。

　　 林萧看了看天对艾虎道：“如果他们出发前往山洞或者提起实验的开始时间通知我；分析结果还没出来吗？”

　　 “还没有，总部那边还没有给反馈。”

　　 “哦……”之后林萧到一边研究李然那边传回的画面，熟悉地形，随时准备展开进攻。


第446章 徐峰的阴谋（二）

　　 傍晚十分穆里夫在布拉尔的陪同下来到了村外的山洞，当然还有伊哈密尔和他二十五个手下。

　　 “伊哈密尔，麻烦你的人负责外围的警戒。”布拉尔挡在洞口，“外面的安全就全都交给你了，你可以随时进来，他们不会拦着你。”

　　 “外部安全你大可放心。”伊哈密尔眨了眨眼睛，他知道布拉尔是以安全为借口来阻止自己的人进入洞穴内部。

　　 布拉尔点了点头进洞去了，这个洞穴里面很宽阔，穆里夫正指挥着几名佣兵用备用的塑料布重新搭建简易无菌室，当然在这种任何物资都很匮乏的山区来说这是个大工程，而这种细致的技术活也不是穆塔扎尔手下那些除了杀人之外连字都不认识的大老粗能干的。

　　 “都安排好了。”布拉尔低声对穆里夫道。

　　 “嗯。”穆里夫也不回头，他一边看着佣兵工作一边说道，“你们这么做实在是太冒险了，试用病毒这种事儿万一让外界知道会引起多大的影响你们考虑过吗？”

　　 “徐先生说这只是一次实验，不会造成病毒扩散。”布拉尔不以为然地说道，“病毒只是半成品，活不过三代繁殖。”

　　 穆里夫：“这我知道，但你们不觉得用这样很残忍吗？”

　　 布拉尔：“是穆塔扎尔同意的，他得到了该得到的东西。”

　　 “同意？”穆里的风冷笑，“我想如果他知道真相的话是不会同意的。”

　　 “这可就由不得他了。”布拉尔不以为然地说道。

　　 穆里的：“好吧，这个我不管，既然答应参与进来我会把自己的工作做好，希望疫苗没有问题，我可不想没命。”

　　 布拉尔：“这你大可放心，疫苗绝对管用，古今今晚就会产生抗体，会出现不适症状，你做好准备。”

　　 “这个我懂。”穆里夫见搭好无菌室还需要一点时间干脆做到一边一看布拉尔提供的资料一边询问其他情况，“你派遣了多少人去监视三组人马的病毒试用？”

　　 “六个人，每组两个，接受过徐先生试验室的正规培训，技术精湛。”

　　 “嗯。”穆里的点了点头，“希望他们能采会合格的样品，我需要的是不同状态、不同体质、不同性别人发病后产生的结果。”

　　 “这一点你大可放心。”布拉尔看着动力落满尘土的木箱，“这个试验室废弃多久了？怎么还有这么陈旧的试验设备？”

　　 “不是废弃，是封存。”穆里夫看着木箱，“从美国人来了之后就不在使用了，但设备全都保留下来，这里已经有三十年的历史，曾经是前苏联的一个化学试验基地，后来他们走了这里被塔利班占领，我已经是这个试验室的四任负责人，不同的是现在这里只剩下了我自己。”

　　 “这里投入过生产吗？我是指生茶生化武器！”

　　 穆里夫点了点头：“至少我在这里生产过炭疽病毒和鼠疫病毒，让我想想……”穆里夫闭着眼睛思索了片刻，“大约生产了有十几个公斤之多，那还是在上个世纪九十年代中后期。”

　　 “那么多？”布拉尔有些意外，他没想到这么简陋的环境中会生产出如此多的致命病毒。

　　 “是的，现在想想我也不相信。”

　　 “穆里夫教授，穆里的教授。”两人正聊着，一个人神色慌张的从外面冲进来，“你看我的手……”

　　 二人定睛一看只见他的手背上出现了密密麻麻的红点，看上去说不出的恶心。

　　 “而且，而且，我……我还开始发烧。”那人异常慌张的说。“是不是疫苗没起作用，是不是为已经被感染了，我曾经接触过试用病毒的包裹。”由于紧张他说话有些与无论轮次。

　　 “塞耶夫，你个笨蛋。”伊哈密尔也跟了进来，“告诉你不要慌张你就是不听。”

　　 穆里夫也不着急只是慢条斯理的说道：“塞耶夫是吧，别着急，这是正常的，疫苗是经过人工减毒、灭活或利用基因工程等方法制成的用于预防传染病的自动免疫制剂。疫苗保留了病原菌刺激动物体免疫系统的特性。当动物体接触到这种不具伤害力的病原菌后，免疫系统便会产生一定的保护物质，如免疫激素、活性生理物质、特殊抗体等；当动物再次接触到这种病原菌时，动物体的免疫系统便会依循其原有的记忆，制造更多的保护物质来阻止病原菌的伤害，而疫苗子在起作用的时候很身体也会产生一些应激反映，比如发热，过敏、出疹子，这都是正常现象。”

　　 这下不光是塞耶夫就连伊哈密尔都听得一愣一愣的，这也不怪他们，他们这些人里最有文化的伊哈密尔也就会说三种地方语言和认识不到两百个字，其他人全都是连自己的名字都不认识的大老粗，所以别指望他们能听懂这番话。

　　 穆里夫皱了皱眉：“简单地说，疫苗就是降低毒量病毒，在注射后一段时间出现这些症状说明疫苗在起作用，身体在产生相应的抗体，明白了吗？”

　　 塞耶夫还是听得似懂非懂：“就是说没什么事儿？”

　　 穆里夫点了点头：“简单地说，是的。”

　　 “也就是说他的身体才产生抗体，那我们呢？我们没发烧也没有其他异常情况！”伊哈密尔有点急了。

　　 塞耶夫无奈地摇了摇头：“人的身体状况各有不同，有人会出现明显的反映，有人不会，有人会早一些，也有人会晚一些，总之，这都是正常的，只要你们都注射了疫苗就大可放心。”

　　 纠缠了半天两个人总算是半信半疑的出了山洞，塞耶夫有些无可奈何：“和这种文盲打交道的结果就是你和他们讲科学，他们以为你在骗他。”

　　 布拉尔耸了耸肩：“没办法，这里的人很难找出一两个上完小学的，本来就属于落后地区，从不重视教育，这几十年的战火不断，他们就更没机会识文断字了。”

　　 “不过也好。”穆里夫回头看了一眼已经初步成型的简易无菌室，“这种人更容易欺骗，他们除了拿枪杀人之外社么都不会。”

　　 布拉尔皱着眉说道：“这次任务打交道的大多都是这种人，不知道是幸运还是不幸。”

　　 穆里夫：“不管怎么样，我们的目的已经达到，剩下的就只有等，慢慢等吧，等病毒发作，有的忙了。”

　　 布拉特：“伊哈密尔的人会不会闹出乱子来？刚才的解释我看他们是没听明白。”

　　 穆里夫皱了皱眉对布拉尔道：“通知那些反应明显的家伙进洞休息，告诉他们睡一觉就好了。”

　　 布拉尔立即叫人去办，很快就有三四个人被带了进来，穆里夫叫人将他们安置在角落里休息。

　　 随着时间的推移，进入山洞的人越来越多，他们都是伊哈密尔的手下，都产生了不适症状，穆里夫给他们注射了缓解剂中和症状，但效果并不明显，没多久就连伊哈密尔也出现了发热症状。

　　 “这到底是这么回事儿？”伊哈密尔看着中和剂被注射入自己的手臂问道。

　　 “正常，你们的体质差，反应强烈一些是正常的。”穆里夫看了看里面躺着的十几个人，“看看布拉尔的人，他们体质可比你们好的不是一点半点，所以他们并没有太明显的症状，不过我刚才测试过，他们中的一些人也有发热的情况，只是体温波动不大。”

　　 “那是不是说明我们不适合用这种疫苗？”伊哈密尔担心地问。

　　 “当然不是，现在你们表现的症状只能说明你们身体条件差，反应强烈，但不代表不能产生抗体，不必担心，这里没有试用型病毒，所以你们也不用害怕在抗体产生之前感染。”

　　 “他们的体质就那么好吗？”伊哈密尔怀疑地看着布拉尔的人。

　　 穆里夫翻开他的眼皮看了看：“好了，我会抽一些血液进行化验，看看疫苗是否真的刺激了你们的身体；另外我给你们注射的中和药物中有安神成分，会有些犯困，明天一早醒来就没问题了。”

　　 “什么？安神？”伊哈密尔一愣，他根本就没打算在这儿睡觉，因为塞义德·穆塔扎尔给他的任务是监视布拉尔和穆里夫。

　　 “没关系，对身体无害，只是让你们安稳地度过抗体产生的这段时间。”穆里夫在他的胳膊上抽了点血，“好了，睡吧。”

　　 伊哈密尔的眼睛已经开始发涩，阵阵困意袭来，但他坚持着，硬生生的瞪着眼睛，但眼前一阵阵的发黑，几乎没过多久他就睡着了，但很快他就强制自己醒了过来，虽然还是困地睁不开眼睛，但他还是能看见对面的穆里的正在那个简易的无菌室里忙碌，不时还能听见器皿碰撞的叮当声，而穆拉尔却守着电台和外面参与实验的三组人马联系，伊哈密尔从他的一道道命令中可以判断出试验进展非常的顺利。

　　 “A组，已经取得部分样本，感染者死亡速度非常快，壮年感染者病程只有六个小时三十八分。”布拉尔一做着记录一边说道。

　　 无菌室里的穆里夫道：“和预计的差不多，具体数据需要汇总之后进行比对。”

　　 布拉尔摁着耳麦听了一阵之后继续道：“另外两组已经展开针对性样品采集，根据不同性别，不同年龄段，不同体质为标准着手，还有感染者在服用抗生素药物之后对病毒的影响样本。”

　　 这时候从外面走进来一名佣兵低声对布拉尔说道：“有异常情况，你最好来看看。”

　　 布拉尔摘掉耳麦起身跟在佣兵身后出去了。

　　 伊哈密尔感觉有些头疼，他伸手摸了摸额头，除了有些烫之外还摸到一脑门的冷汗，不过精神状态比刚才好了很多，可能是因为安神药物的作用，他现在还有些发困。

　　 “醒了，感觉怎么样？”穆里夫幽灵一样出现在一边，“别动，我帮你检查。”

　　 “头痛，身上没什么力气，精神状态比刚才好了很多，还有点困。”伊哈密尔摸了摸肚子，“好像有点饿了。”

　　 穆里夫给他做了仔细的检查之后才说道：“不错，体温下降了一度，已经趋于正常，其他没有异常情况出现，胸前还有红疹，但已经少了很多，肤色略显苍白，另外你确实有点感冒，这并不是疫苗的作用，而是你自身的问题。”

　　 “他们还没醒吗？”伊哈密尔坐起来回头望向身后，却发现已经没几个人躺在哪里。

　　 “他们已经没事儿了，在都在外面执勤，刚才布拉尔发现了点异常情况，好像是有不明身份的人在附近专业，他们去搜查附近的山谷了。”

　　 “哦。”伊哈密尔揉着自己的太阳穴，“他们走怎么我一点感觉都没有，我记得只睡了一小会儿才对。”

　　 “哪儿啊，你睡了整整六个小时。”穆里夫拿了几片药递给他，“阿司匹林，可以缓解你的头痛，我这里没有更好的感冒药。”

　　 “六个小时？”伊哈密尔有些不信，但他又没有手表所以也无从核实时间。

　　 “看这儿。”穆里夫将一块表丢给他，“试用病毒都已经开始收集样本了。”

　　 “不是还有三天的潜伏期吗？怎么这么快？”伊哈密尔警觉的问道。

　　 “因为我们有事情要离开，但又不能放弃实验所以我提前激活了病毒，缩短了潜伏期。”穆里夫进入隔离间换好衣服又回到了无菌室。

　　 “哦。”伊哈密尔又揉了揉太阳穴，这时他才发现穆里夫正在解剖的桌上摆着的是一具尸体，“这么快就有尸体被送来解剖了？”

　　 “算是吧。”穆里夫一边忙一边说道。

　　 伊哈密尔费力地站起身，但又坐了回去，身上一点力气都没有，他突然发现穆里夫解剖的尸体有点眼熟，虽然隔着两层塑料布但他还是觉得尸体的面孔在哪见过，他蹂躏肉眼睛仔细一看这才认出来，那人居然是塞耶夫……


第447章 徐峰的阴谋（三）

　　 伊哈密尔一个机灵跳起来，伸手去摸床边的枪，但放枪的地方空空如也，他什么都没摸到。

　　 “别紧张。”一个冰冷的声音从身后传来。

　　 他回过头，之间昏暗中布拉尔带着两名佣兵站在哪里。

　　 “这是怎么回事儿？塞耶夫怎么了？你们对他做了什么？”伊哈密尔努力让自己镇定下来，但他却已经站都站不稳，他摸遍了全身却没找到一件可以壮胆的武器，手枪、猎刀、手雷全都不知去向，他只好扶着旁边的洞壁站稳，努力使自己保持镇定，但他慌乱的延伸却出卖了他。

　　 “没事儿，他感染病毒死了，我们在查找原因。”布拉尔面无表情的说道。

　　 “怎么可能？我们都注射了疫苗！怎么可能会感染？”说到这伊哈密尔突然觉得一阵恶寒用上脊背，“难道疫苗是假的？那我岂不是也已经感染？怪不得我觉得不对，原来……你们这群混蛋！”

　　 布拉尔摇了摇头：“不，疫苗没有问题，货真价实。”

　　 “那到底是怎么回事儿？”伊哈密尔大喊，但他的声音听上去有气无力居多，因为用力过猛，他开始剧烈的咳嗽。

　　 “你们注射的不是什么疫苗，是货真价实的病毒。”

　　 “什么……”伊哈密尔浑身颤抖着说道，“你……你……不可能，我见过穆里夫注射的疫苗和我们的一样。”

　　 “穆里夫先生注射的是疫苗，只是同样的疫苗容器里有两种不同的成分，一种是疫苗，另一只是病毒，你们注射的是病毒，你们才是真正的试验品。”

　　 “怎么会这样……怎么会这样……”伊哈密尔彻底崩溃。

　　 “哼哼……”布拉尔冷笑，“你以为我们会傻到对联军使用生化武器吗？我们只是为了实验，所以不会扩大影响，我们需要的只是这里的环境，你们只是这个环境的小白鼠罢了。”

　　 “混蛋，你们这群混蛋。”伊哈密尔暴怒，“来……来人……”他不相信二十几个手都死了，既然自己还一息尚存那就说明还有可能有幸存者的存在。

　　 “不用费力气了，你那些手下在你睡前就已经倒了一半，现在还有几个状态不错的已经被我的人控制，省省吧。”布拉尔挥了挥手他身后的两名佣兵立即上来将伊哈密尔按倒在床上。

　　 “你要干什么？”伊哈密尔已经没有丝毫反抗的力气。

　　 “我们要继续试验。”穆里夫从里面走出来，“看看在不同药物的抑制下能否减缓病毒对你的伤害。”说着他给伊哈密尔注射了针剂，“其实之前我们注射的中和剂就是一种抗病毒药物，那时候针对你的试验就已经开始了，只是你不知道而已，还算不错，进行抗药物试验之后你至少多活了一个消失，希望你能坚持下去，帮我们把试验做完。”

　　 “你们这些混蛋。”伊哈密尔无力的咒骂着，现在他浑身无力，根本就没法反抗。

　　 “比你们这些恐怖分子我们赚钱光明正大的多。”布拉尔冷冷地说道。

　　 “那三支队伍……”见求生无望伊哈密尔也只好认命，但心里还有很多疑团没解开。

　　 “已经全都被我的人干掉了，病毒携带者是允许离开这方圆五公里范围的。对了，他们手里的所谓试用病毒其实是假的，我们是不会将这么危险的东西交给你们这些大老粗的。”

　　 “杀了？嘿嘿……”伊哈密尔惨笑，“那村里的人呢？塞义德·穆塔扎尔老爷和长老们怎么看待你们的这种做法？”

　　 “塞义德·穆塔扎尔和那些老家伙怎么看都没关系，他们已经没机会发表意见了，现在全村的人已经死了大半，剩下的人也活不到天亮，按照他的体质计算，现在他很可能已经去见你们的真主了。”

　　 “原来整个村子都是你们的试验品，妈的，你们这些疯子。”伊哈密尔极度愤怒，“原来你们之前说的病毒潜伏期三天，其实都是骗人的鬼话，你的目的只是让我们快速注射这种东西，就算有人漏掉也没关系，从病毒的传播速度来看村里没人可以幸免。”

　　 “你很聪明，一切都是假象，塞义德·穆塔扎尔只是牺牲品，他被我们骗了，长老们和整个村子的居民还有你都被他骗了。”布拉尔转头看着穆里夫解剖尸体，“整个计划的初衷就是用村里的人作为试验品，不留活口，因为这里地处深山，温差大，村子方圆施工类内没一其他村落，既能保证大温差地区的病毒测试又能保证不造成大规模扩散，是理想的病毒试验场。”

　　 “那穆里夫呢？他怎么会参与进来，之前他们和你们并没有任何联系才对。”

　　 布拉尔笑了笑：“其实我们早就联系过了，只是利用你们不知道的方式，直到选定了这个村子之后他就知道了这个计划，开始他并不同意，后来因为某些原因才勉强答应。”

　　 “原来如此，我还以为你痛恨塞义德·穆塔扎尔，现在看来不是，只是这里的环境恰好适合你们展开试验，适合你们验证病毒。然后销毁证据，保证消息不外传。”

　　 “的确，这是主要原因，和私人恩怨无关，只是这个村里的人比较倒霉。”

　　 伊哈密尔已经没有力气发脾气：“你们真是一群疯子、变态、杀人狂，连村子里的老弱妇孺都不放过，你们真是灭绝人性。”

　　 “人性？”布拉尔怔怔的看着他，“在战争面前别跟我谈什么人性，我们只是一群为了赚钱而拼命的佣兵，人性这个词儿早已经在我们的字典里消失了。”

　　 伊哈密尔想继续反驳，但他已经说不出话来了，浑身上下的感觉正在消失，呼吸越来越困难，他知道自己已经不行了。

　　 “穆勒夫教授，病体出现呼吸衰竭，病程六小时二十五分，比预计的死亡时间晚了三十三分，抗生药物效果不明显……”这是伊哈密尔人生中最后听到的声音。

　　 “搞什么？”李然有些看不明白，敌人的外围兵力全部撤进了山洞，只剩下了几名佣兵守住各个方向。

　　 “不知道。”朗风很干脆的回复，“没准是进去睡觉了，也不是不可能，现在可是凌晨，那些恐怖分子可没有夜视仪，有这些经验丰富的雇佣兵足够了，我现在最感兴趣的是这个洞里到底有多大？怎么二十几个人进去都不嫌挤？”他哪里知道伊哈密尔的二十几个人现在全部变成了尸体。

　　 “这种洞穴应该不会只有一个出口，如果是早就改造成了试验室那么里面的空间会比我们想像中大得多。”林萧在看总部传过来的数据，他已经将阵地转移到李然这边，村子已经没了动静。

　　 穆里夫，塔利班生化武器专家，五十五岁，土生土长的阿富汗人，出身富裕家庭，接受过良好的教育，曾经在欧美知名学府留学，上世纪九十年代初期回到阿富汗，从此消声灭迹。

　　 资料上只有这寥寥数十字，简单的不能在简单，总部居然只找到了这么点资料，林萧有些失望。

　　 “看你装的监听设备，根本就起不到作用，什么都听不见。”艾虎想李然抱怨道。

　　 李然哼了一声：“我有什么办法？这个洞是封死的，敌人到来之前就那么点时间，你指望我有透视眼？听不到能说明一点，那就是这个洞很深，深到在里面谈话声音都穿不出来。”

　　 “切，我怀疑他们在村子里搞屠杀，街上已经看不见人。”艾虎一边看着卫星传回的实时图像说道。

　　 李然道：“没准是他们在试用生化病毒期间禁止村民上街。”

　　 艾虎反问：“难道连岗哨都不需要了吗？我甚至看不到大屋里的情况，连声音都没有，塞义德·穆塔扎尔不见了，长老们都不见了，他们人间蒸发了？按理说他们注射了疫苗应该不会受到什么影响才对。”

　　 “他们只是一群没受过教育的愚民，你指望他们明白疫苗的作用？估计很难！”

　　 “管他理解不理解，反正与我无关。”艾虎伸手打算揉揉有些发酸的鼻子，结果手按在了头盔的玻璃罩上，“操，这玩意真碍事。”

　　 “任务完成前你别想把它摘掉，希望早点完事儿，我可不想太久没东西吃。”李然打着哈欠说道。

　　 “这地方温差太他妈的大了，白天热的要命，晚上冷得要命，穿这种密封衣实在不适合。”艾虎冷得直打哆嗦。

　　 “好了，大家抓紧时间休息，我们一个小时后动手。”林萧命令道。

　　 清冷的夜色中山里又恢复了宁静。

　　 一个小时后林萧准时醒来，他看了看表，五点，这正是人最困倦的时候，也是守夜人最没精神的时候。

　　 “准备行动。”林萧简单的下达了命令。

　　 所有人开始检查装备，其实早就准备好了，这只是一种习惯，确认武器的基本状态，保证在行动少出差错。

　　 “探戈带领A组负责左翼，我带B组负责右翼，敌人有夜视设备，在进入山洞之前不要暴露；鹰眼和铁拳负责接应，同时负责狙杀敌人的岗哨。”说完林萧将步枪上膛，“行动。”

　　 两组人马迅速分开，借着起伏山势的掩护快速山洞靠近，朗风和司辰趴在山洞正面的山坡上盯着哨兵的一举一动，很快李然和何忠孝出现在他的视野里，李然居然还对他这边挥了挥手。

　　 朗风低声道：“探戈，我看见你了，哨兵一个在你十一点钟方向的那块石头后面，天冷，他在避寒，另一个在十点钟方向的斜坡上，侧对着你，完毕。”

　　 李然敲了敲麦克表示收到。

　　 “你负责山坡上的，我负责石头后面的，准备。”朗风将瞄准镜是十字对准缩在石头下面的哨兵，“三、二、一，动手。”说完他连续扣动扳机，三颗子弹先后打在哨兵的头上，脑袋一下就被打得只剩下了不到三分之一，之所以连续射击是为了保证绝对击杀。

　　 李然那边也已经得手，山坡上的哨兵听到身后的异响惊动，刚一扭头就被李然的子弹击中，子弹打在脸上，死了也落得个毁容的下场。

　　 右翼的林萧那边也已经得手，哨兵被夏侯昊近距离射杀，山洞外面清理干净。

　　 A、B两组在山洞口汇合，林萧向里张望了一阵然后端枪摸了进去。

　　 由于是刚炸开的洞口所以地面上还有很多碎石，走起来很不方便，最讨厌的是一不小心军靴踩上去会发出嘎吱嘎吱的声音。

　　 山洞成一个喇叭形，越往里走月开阔，行进三十米后开始转弯，林萧靠在洞壁上小心地向里张望，十几米外有两个用沙袋搭建的半人高的防御攻势，应该是塔利班早起用于防御的阵地，但现在已经废弃。

　　 再往里是一面人工建造的石墙，靠右侧有一扇虚掩的大门，里面透出一丝昏暗的灯光，灯光并不晃动，应该不是火把或者油灯。

　　 林萧招了招手，和李然一起交替掩护向前推进，很快他们就到了掩体后面，李然小心的靠上去守在门的一侧，林萧跟进，其他队员也已经推进到沙袋掩体后，枪口对准了大门。

　　 李然向里张望，很可惜因为角度问题看不太清，只能看见里面有一条大约五米长的走廊，再往里空间才向右侧开阔起来，看不见人影。

　　 李然摸了摸木门对李然轻轻摇了摇头，这种门最大的缺点就是开门时会因为摩擦会发出刺耳的吱吱声。

　　 林萧点了点头先从门靠墙一侧的缝隙向里看了看，确认门后没人之后拿出水壶将里面的水倒进门轴，然后才慢慢的推门，木门很合作的没发出一点声音，等门开到足以通过一个人之后闪身钻了进去。

　　 李然跟进，两人小心的来到走廊尽头，这时已经能看到里面的简易无菌室和外面坐着的人。

　　 李然对林萧打手语：“地势复杂，两条岔路，四个人，三名雇佣兵，三支步枪，分散，无法保证一次性射杀。”

　　 　三个人？林萧有些奇怪的是那二十五个人去哪了？难道是从另一个出口走了？不过现在也没时间考虑这些，敌人就在里面，必须速战速决。

　　 　林萧指了指里面然后取出两枚闪光震撼弹对李然晃了晃，后者立即会意，也迅速拿出两枚震撼弹，两人几乎同时拉开保险丢了进去，巨大的响声和刺眼的白光中传来敌人的一阵惨叫，战士们鱼贯而入占领有利地形，前面的林萧和李然连续开火将被炸得连眼睛都睁不开的敌人全部干掉。

　　 　李然想拖死狗一样将穆里夫从简易无菌实验室里拖出来，这家伙还处于眩晕状态，如同烂泥一样瘫在地上。

　　 　“暗影，你最好看看这个。”艾虎在不远处的另一条通道入口喊道。

　　 　林萧赶过去，却见通道里面密密麻麻的堆满了尸体。

　　 　“一共二十三具尸体，加上无菌室里解剖的两具那个伊哈密尔和他的手下都在这儿了，尸体上没有外伤，死因应该是组织器官衰竭，他们是病死的，怀疑死于生物病毒感染，应该是那种他们要测试的病毒。”

　　 　林萧看着密密麻麻的尸体皱起了眉头：“探戈，找一下，这里应该有疫苗。”

　　 　“是。”李然开始翻找无菌室里的东西，最后在一个很古老的冰箱里翻出了两个盒子，一个装有疫苗，另一个是病毒。

　　 　“重拳、白头、猴王到外围警戒，按照人数计算应该还有佣兵在外面，要格外小心。”林萧看着地上意识不清的穆里夫“让他尽快清醒过来，我有话要问他，其他人搜索试验室。”

　　 　穆里夫被李然拖着丢在了无菌实验室那张解剖桌上，一盆冷水下去穆里夫立即清醒了不少。

　　 　看着眼前几个浑身防护服的人穆里夫有些糊涂，他猜不透这些人的来历，稍微一动他就发现自己已经被困了起来，接下来他彻底明白自己躺在什么地方，想到自己刚在这上面解剖了两具尸体他心里不由得一阵发寒。

　　 　“我什么都不知道，我只是个医生，是被他们抓来的。”穆里夫用当地语言喊着，尽量让子变成一个被人逼迫干坏事的角色。

　　 　“别演戏了，我知道你的英语很流利。”李然手里转着一把解剖刀冷冷地说道。

　　 　伪装别揭穿穆里夫一下子变得哑口无言，沉默了半晌他才沙哑的开口问道：“你想在我这里得到什么？”这次他说的是英语，他是个聪明人，知道如果再继续装傻充愣是会吃苦头的。

　　 　李然颠着手里的解剖刀慢条斯理地道：“先说说关于你和徐峰的合作以及这次实验的全部信息。”

　　 　穆里夫清了清嗓子开始慢慢讲述。

　　 　其实他和徐峰早就有个接触，那是上世纪九十年代初期，当时他还是个名不见经传的生物学博士，因为科研的原因曾经参观过徐峰的一间世界顶级生物试验室，这里的设备是全世界最好的，工作人员也是全世界最优秀的，那时他和徐峰相识，他的一些见解引起了徐峰的注意，但也只是注意而已，没有洽谈进一步合作的意向。

　　 　数年后他回到阿富汗为塔利班效力，他在黄山中建立了自己的试验室，塔利班允许他继续科学研究的条件就是生产生化病毒，于是双方开始和合作，一次偶然的机会他接触到了徐峰手下的一名来阿富汗推销生化武器的一名生物学家，那名生物学家很惊叹于他在这种简陋环境中所取得的成绩，不久之后生物专家将这件事报告给了徐峰，而徐峰居然还记得他，从那时候开始徐峰就会时不时的给他提供一些技术支援，两人的关系开始变得紧密，911事件后第二次阿富汗战争爆发，塔利班在联军的攻击性节节败退，穆里夫的不得不辗转各地，东躲西藏，从那时候开始他就失去了和徐峰的联系。

　　 　几个月之前不知道徐峰通过什么渠道再次找到了他，简单地说徐峰缺少人才，穆里夫缺少金钱，两人立即打成了合作意向，相徐峰承诺把他带离阿富汗给他新的生活，但需要一点时间做准备，而这次生化实验就是他们合作的开始。

　　 　当穆里夫知道要用全村人的生命为代价测试一种新型病毒的时候他犹豫了，虽然在塔利班时期制造的病毒杀死的人数要远高于这个村里村民的综合，但那些人毕竟不是死在他面前，而这次他却要亲自担任刽子手，这未免让他有点无法接受，他觉得太残忍，但在巨大的利益诱惑之下他同意了这次实验。

　　 　“你们把全村的人都弄死了？”李然一脸震惊的看着穆里夫。

　　 　“病毒已经扩散，应该没人可以幸免。”

　　 　“你们这群疯子。”李然暴怒，一刀插在穆里夫的大腿上，虽然他早就推测到穆里夫他们可能会这么做，但他知道后还是认不出暴跳如雷。

　　 　穆里夫惨叫一声直接晕了过去。

　　 　“冷静点，先别把他弄死。”艾虎保住李然，“情况还没弄清？再说我们的任务的其中一项是活捉他。”

　　 　“他？这个疯子，你要把这个疯子弄回国吗？啊？他杀了多少平民，这个该死的东西。”李然一边挣扎着一边喊道。

　　 　“你疯了吗？我们还有问题没问完。”林萧冲过来看着大腿上血流如注的穆里夫。

　　 　“这种人就不该活在世界上。”李然继续大骂。

　　 　林萧阴着脸吼道：“你给我闭嘴，滚出去。”然后又对艾虎说道，“先给他止血，看看还能了解到什么情况。”

　　 　李然被赶出了山洞，这时候林萧接到了外面的报告，有四个佣兵在上山的途中被朗风他们干掉，从尸体身上搜到了从人身上解剖下来组织器官，应该是送给穆里夫做检测的。

　　 　林萧叹了口气，这些人都是疯子，用平民做实验简直灭绝人性。

　　 　艾虎给穆里夫止血的时候遇到了麻烦，李然那一刀割破了他的腿动脉，穆里夫大量失血，只剩下半条命了。


第448章 一个老兵的抉择

　　 　回程路漫漫过程乏味无趣，在这里就不再赘述，免得有凑字之嫌。

　　 　总之，穆里夫死了，死的不冤枉，但死法冤枉，死于失血过多，李然那一刀非常精准，一下切开了腿动脉的三分之二，如果说不是他有意而为之怎么就那么准？一个杀人无数的老兵对人体结构的了解是相当透彻的，但谁又能说他的故意的？

　　 　任务不太顺利的完成了，除了没能将穆里夫带回来之外其他还算圆满，对于李然的杀人行为林萧在秦政委面前进行了极力的开脱，而且他们还意外的带回了一种新型的病毒样本和疫苗这个价值不比活穆里夫底，上层经过几次会议之后最后只给了李然一个记大过处分，对此蛟龙小队中私下议论说林萧其实很认同李然的做法，只是职务所在，责任所在不能允许他这么做罢了，说实话，谁都知道穆里夫该死，这种人就没资格活在世上。

　　 　人物评估、休整、训练，军队的日子永远按部就班，如同永远不会停歇的机器，生活就是这样有规律的时候人们总想打破常会，而没规律的时候又怀念按部就班的日子，人一辈子里大多数时间都是在寻找和自己所拥有的不一样的东西，孰不知很多美好的事物其实就在身边。

　　 　龙焱重组之后任务相比之前少了将近一半，具政委透漏是被新组建的同类型部队分去了，这些新队伍需要锻炼新人，让更多的人参加实战以积累经验，以前龙焱一家独大的日子已经一去不复返，个支队伍之间竞争日线激烈，上层每年都会对各作战队伍进行评估、分析、整改，据说将来还会采取有省略太的方式促进个特种作战部队的进步，使部队更加精英化合理化，让每支队伍会有危机感，努力进行自我蜕变、自我革新。

　　 　从阿富汗回来不久朗风和司辰被秦政委一纸命令借调出去，数月下落不明，后来林萧去找政委核实情况才得到了明确答复，这次借调至少要半年时间。

　　 　对于一支作战部队来说，半年，足以发生无数种变化，林萧彻底死心了，他已经不指望两个人还能调回来，除了任务风险可能出现的牺牲或者死亡之外，二人被重新任命的可能性更大，以为这早已经有过前车之鉴。

　　 　相对于司辰来说朗风可算是小队的大半个老人了，这一走队里有出现看人员不足的情况，林萧对此十分挠头，刚刚重建的队伍又开始七零八落。

　　 　蛟龙小队着一年来变化之大让林萧有些难以接受，肖楠和蛮牛的离去已经变成队员们心里永远不可磨灭的伤痛，朗风和司辰的借调可谓是雪上加霜，林萧愁，带一支队伍真的很难。

　　 　没几天又传来新消息，宋承玉被升任大队作战参谋，不再参与外部任务，这在全大队无疑是一次地震，宋承玉可是龙焱肖楠之外第二顶梁柱，肖楠退出，他又调任，这让所有人心里有了一种莫名的危机感，龙焱是不是要出大事儿？

　　 　“到底是怎么回事儿？”林萧将宋承玉堵在屋里。

　　 　宋承玉苦笑，见他一副不得到合理解释誓不罢休的架势只好向外看了看确认没人之后说道：“进来，把门赶上。”

　　 　林萧沉着脸进屋：“升官了我恭喜你，但我觉得这事儿里有问题，给我个合理的解释，别想蒙混过关，以你的性格根本看不上那什么参谋。”

　　 　宋承玉苦笑：“我有自己的苦衷。”

　　 　“什么他娘的苦衷，是不是肖楠走了我没资格问你？”林萧豁然的站起来。

　　 　“当然不是，坐下，坐下。”宋承玉将他按在椅子上，他自己却走到一边坐下点上一根烟沉默不语，就在林萧快要失去耐性的时候他才开口道，“你说一个人什么情况下才会离开自己最钟爱的失业？”

　　 　林萧不说话。

　　 　“我曾经想过，这活儿我能干多久？十年？还是二十年？”宋承玉吸了口烟，“可能一辈子都在这，也可能活不过明天。”

　　 　“你这话什么意思？”林萧有些摸不到头脑。

　　 　宋承玉卷起裤脚敲了敲小腿，发出当当的金属声：“这件事只有肖楠知道。”

　　 　“假肢？”林萧再次从椅子上跳起来，他冲来没想过宋承玉居然有假肢，可是不对啊，如果是假肢不可能一点都看不出来。

　　 　“记得一年前出过一次长任务吧？”宋承玉抽着烟说道。

　　 　“去哥伦比亚那次？历时六个半月。”

　　 　“嗯。”宋承玉点了点头，“那次我们遭到埋伏，我重伤并身陷重围，被兄弟们抢回来，小腿粉碎性骨折，我被送到了最近的海外基地，说是基地，其实就是一个小型化的补给站，经过一夜的治疗只接上了一根骨头，另一个根已经彻底不行了，最后他们给我更换了合金替代品，这件事连我的那些兄弟都不知道，他们只是以为我重伤调养，其实我是做了骨骼替换手术，回来之后我曾经考虑过退役，但我舍不得，大队长和政委都劝我，我恳求他们让我留下，最后大队长无奈，准我观察一年，我以为换上合金的就没事儿了，其实不然，这一年来我一直坚持着，但非常的痛苦，我熬不住了，政委也不允许我在坚持下去，因为医生说，如果在进行这种超负荷运动我早晚得坐轮椅。”

　　 　他的声音很平静，但林萧能听出其中的苦楚。

　　 　宋承玉仰起头看着弹天花板：“肖楠臂骨损伤的时候我曾经问过医生能否用这种方法保住他的胳膊，但医生却很不乐观的告诉我，臂骨是一根，小腿骨是两根，能让我看上去行动自如这是最主要的原因，因为人造骨骼还不能完全代替本身骨骼，虽然现在技术成熟度要比我那时候高很多，但他们也只能尝试，可后来听说他退役了，那时我才知道，他的手术失败落得个残疾的下场。

　　 　那时我就有离开的想法，但我想坚持到一年。”他吸了口烟，“可是我失败了，这种痛苦让我难以忍受，我打算退役，但政委劝我留下，毕竟我比肖楠蛮牛状态要好得多，外表看不出来，只要不剧烈运动就不会有事儿，我爱龙焱，我真的不想走，所以思量再三我又决定留下，退居二线，给你们当参谋，至少还能给你们透漏一些关于徐峰的消息。”宋承玉又猛吸了一口烟，“我是不是有点反复无常？”

　　 　“不，你很值得敬佩，你是个战士，一个扛过所有任务安全回到这里的战士。”林萧很严肃的看着他，“那你的腿现在怎么了？”

　　 　“上次去检查医生告诉我需要在换一根新骨头，说如果我保养的好，这玩意儿能陪到我火化。”宋承玉苦笑，“他娘的我居然要给自己的腿做保养？前天晚上做梦给自己的腿上机油，妈的。”

　　 　“没事儿，反正你不过衣服没人看出来，和正常人没区别。”林萧安慰他。

　　 　“幸好娶了媳妇生了娃，要不没法找对象了。”宋承玉自嘲道，“还算运气，至少还能走路。”

　　 　“可惜了头儿的胳膊。”林萧叹气。

　　 　“嗯，是啊，他这一走，算是折损一员大将，龙焱损失不小。”

　　 　“你虽然没走但已经不能再出任务，所以现在是两员大将。”

　　 　“算了，不提这个。”宋承玉站起身走向里侧，不知道是不是主观原因林萧看他的脚步好像有点跛。

　　 　“看来我是没机会找徐峰那犊子算账了。”宋承玉无比惋惜的说道。

　　 　“这个你可以放心，我保证他死的不会舒服。”

　　 　“这个只有靠你们了。”宋承玉点了点头继续说道，“对了，这事儿替我保密，我不希望大家把我当伤残人士。”

　　 　“这还不至于，都是同生共死的兄弟，我们不会用另一种眼光看你。”

　　 　宋承玉摇了摇头：“那我也不希望别人知道，这是我的隐私，替我保密。”

　　 　“好。”林萧重重地点头。

　　 　“以后我有徐峰的消息就透漏给你，放心，有我在，你们的消息绝对及时。”

　　 　……

　　 　从宋承玉哪里出来林萧心里泛起一阵阵的落寞，世事无常，有一个老兵退居二线，下一个会是谁？宋承玉这样的还算有个不错的结果，那些战死在外的兄弟呢？连尸体都带不回来。

　　 　突然间林萧觉得有点厌了，这种有今天没明天的日子真的不好过，死亡不是最可怕的，干着行那天他就做好了心理准备，但是他却看不得有兄弟倒在面前，因为他一项清醒，知道该做什么，该抛弃什么，该如何取舍，因为他为了任务，为了整体利益不许冷酷无情，但谁能知道他这颗冰冷掩盖之下的内心到底有多脆弱。

　　 　当夜林萧失眠了，至于他在为什么失眠谁也不知道，但第二天他又恢复了原样。

　　 　这下好，这才补充满员没几天的蛟龙小队又出现了人员不足的情况，林萧找秦政委回报情况，请示是否补充人手，但秦政委给出的答复却只有八个字：暂时不动，保持现状。

　　 　这让林萧和李然有点摸不到头脑，搞不清领导到底是啥意思。

　　 　一晃一个月过去了，小队在从朗风和司辰离开之后的状态中慢慢的摆脱出来，无论状态和士气都保持的很好，期间一直相安无事，没任务，所以战士们除了训练和折磨新人之外没其他事儿可做。

　　 　“老天啊，你把艾虎这小子劈死吧，他又偷我的中华烟。”李然的房间里传出他那招牌式的吼叫，“艾虎，你个兔崽子给我滚出来。”

　　 　在吸烟室正和其他人分享偷来好烟的艾虎一哆嗦丢下一句话之后直接跑了出去：“就说没看见我。”

　　 　很快李然就冲进了吸烟室：“兔崽子在哪？”

　　 　几个人摇了摇头，都说没看见。

　　 　李然从烟灰缸里捡起一根烟屁：“没看见？啊，你们抽了他的烟就帮他说话是不是，这他妈是我的烟。”

　　 　几个人谁也不看他，全都作无辜状。

　　 　“好好好。”李然气的丢下烟头冲出门，然后有返回来，“你们给我等着……”

　　 　“哇塞，一盒烟而已，这么大脾气。”徐虎见李然走远了才敢开口。

　　 　“你要是藏了一盒自己都不舍得抽的好烟被人偷走了估计也会发这么大脾气。”何忠孝道。

　　 　“为什么艾虎总喜欢偷队长的烟？”夏侯昊有些不解。

　　 　“因为中队长不抽烟，我们又没好烟。”雷震很仔细地将手里的中华烟头又吸了一口，“还是这烟好抽，味道很纯正。”

　　 　“已经没出任务了，是不是显得难受？”林萧从外面走进来。

　　 　“呼……”几个人如同按弹簧一样几乎同时跳起来，站得笔直。

　　 　“坐下，都坐下，这是吸烟室，别搞的这么紧张。”林萧坐下招呼众人。

　　 　“为啥最近没任务？”雷震问。

　　 　“不单是我们，整个大队都没多少任务。”

　　 　“真的被其他新组建的队伍分走了？”

　　 　林萧摇了摇头：“这可不能随便乱说，不过有这中可能。”

　　 　“这段时间的确挺无聊，不过比在深山老林里蹲着舒服点儿。”徐虎摸着下巴说道。

　　 　“说道好，至少现在不用挨饿受冻。”林萧哈哈大笑，“好好享受，没准那天我们又该有任务了。”

　　 　“感觉这不是什么好事儿。”何忠孝道，“这让我想起暴风雨前的宁静。”

　　 　“乌鸦嘴。”夏侯昊给了他一巴掌，“悠闲是享受，战斗是生活，都是我们不能缺少的。”


第449章 休整、待命

　　 没有任务就只能先抓训练，总之不能让他们闲着，除了转战各个基地的轮训之外队员们的大多数时间都放在了折磨新人上，虽然改革之后任务有所减少，但龙焱并没有缩编，每年被选拔上来参加训练的士兵仍然不在少数，残酷的训练让这些人几近崩溃，高淘汰率下选出的新人无一不是兵中王者，但这些佼佼者在老队员们眼中还只是半成品，必须经过战火考验才能被接受。

　　 “天天收拾这群笨蛋感觉很无聊。”艾虎蹲在训练场边上抽烟，不远处的一群新人正汗流浃背的扛着原木跑圈，他整天用这种贬低新人的言语刺激他们。

　　 “看来他们已经麻木了。”何忠孝把手里的烟屁丢尽垃圾桶指着跑得比较慢的几个新人吼道，“你们没吃饭啊，快他妈点，别磨磨蹭蹭的，八十岁的老太太跑的都比你们快。”

　　 “好久没任务了，老是对着这些新人多没意思。”艾虎叹了口气。

　　 “在基地也挺好，条件多好，除了不自在之外都不错。”

　　 “我就是觉得这里不自在，出任务起码能散散心。”艾虎深了个懒腰，“下午去靶场，上次分的无壳弹武器还没怎么用任务就结束了，反正闲着无聊，过去消耗一下。”

　　 “也是，我去试试机枪。”自从蛮牛走后他就接替了机枪手的位置。

　　 日子就这么平淡的过着，一晃半年过去了，在这半年里小队出任任务的次数少之又少，时间最长的任务也不过一周，大多都是在周边地区活动，没有大任务，没有危险任务，没有远程任务，总之没一正经任务。

　　 借调期一过，司辰和朗风没回来，问了秦政委之后得到的答复是，不该问的别问。

　　 半年里肖楠只寄来一封信，说这段时间有点忙，等有时间了会来看大伙，至于忙什么他没说。

　　 蛮牛却寄来了很多礼物，据说他在旅游公司工作，到处走，很开心。

　　 这半年在龙焱的人依然按部就班的过着重复单调的日子，而外面的人却发生着各种各样的变化，蛮牛和肖楠都有了自己的生活，虽然从字里行间能看出他们过的不错，但没亲眼见到谁也不知道他们过的到底怎么样。

　　 宋承玉做了参谋之后根本没机会接触徐峰的情报，看来秦政委早就想到了这一点，直接把他调开。

　　 其实后来林萧才知道，其实徐峰的线一直有专人跟着，这还是高大队走之前安排的，而且是一个相对比较庞大的分析团队，他们专门收集和徐峰有关的情报，分析整理，之前他们执行的相关任务中几乎都是这支团队提供的情报，包括极地和沙漠两次最著名的海外军事行动。

　　 没有外出任务林萧也没闲着，利用这段时间他将积累下来的工作彻底处理干净，把中队的日常工作进行了重新安排，总之他把这段时间积累的一大摊子工作全都处理妥当。

　　 日子一天天的过，基地依然还在，但每年牺牲的或者因伤退出的都不在少数，各中队都有……

　　 ……

　　 青春十载，无法冲来。

　　 兄弟走了，我们去还在。

　　 人生，就是这么无奈。

　　 时常，我在梦里徘徊。

　　 只是因为，在哪里，我们依然可以相聚开怀。

　　 从军十载，时间太快。

　　 曾经一起嬉戏的战友，几人还在？

　　 生活，就是这么无奈。

　　 时常，我会静静发呆。

　　 只因为，那时候我会感觉你还没离开。

　　 峥嵘十载，满是精彩。

　　 因为，其中有你的存在……

　　 “呃……”先到这儿吧，我只能想到这么多，李然合上笔记本。

　　 “干鸡毛学人写诗？”艾虎抢过笔记本仔细看了一边，“不过还真有那么点儿意思。”

　　 “与其乱发感慨，不如汇总成文，没准我将来会成为一名诗人。”

　　 “诗人？”艾虎把笔记本丢还给他，“裤裆湿还是床单湿？”

　　 “你妹的，狗嘴吐不出象牙。”李然踹了他一脚，“还我中华。”

　　 “还你个毛！”艾虎转身跑开，“等下次任务发补助的时候我还你一条。”

　　 “一条儿？我不指望，有一盒我就知足。”李然将笔记本收好，“都他妈半年没正经出任务了，你他娘真会唬人。”

　　 “再他娘的这么待个一年半载的我该退休了。”艾虎点上烟，“至少得回去找个媳妇，给老娘交代一下。”

　　 “你不有对象吗？”

　　 “就咱们这么东奔西跑的，有今没明儿的你敢结婚吗？”

　　 “我是没有，有我就敢，趁活着先造人。”

　　 “操。”艾虎很不屑看着他，“精虫入脑。”

　　 几个人正说笑着警惕突然响了起来。

　　 “战斗警报。”李然兔子一样蹿出去，“快到简报室。”

　　 三分不到战士们全都到了简报室，林萧在里面等他们。

　　 门一开，秦政委走进来，战士们“呼！”的站起来，动作整齐划一。

　　 秦政委用眼睛扫过每个人的脸：“状态还算不错，坐下。”

　　 “这次任务内容保密，去向保密，一切会在任务开始之前通知你们，让你们先来简报室只是我想见见大伙……”


第450章 任务如度假

　　 “这次到底是他妈的什么任务？搞的这么神秘？”艾虎无聊的看着远处的天空，“我们已经出来一周了，可还在这等着，我们是来看风景的吗？我干。”

　　 他们现在身处埃及西部的沙漠的腹地，一周前他们车船劳顿的赶到这里然后被当地特工丢在一个绿洲里的度假区然后就不知去向，除了每人给了一把手枪防身之外什么都没留下，关于任务他们也只字未提，闹得蛟龙小队到现在还什么都不知道。

　　 虽然特工给他们安排了舒适的居住环境和足够的生活费，但一周都没消息这让所有人都有点难以接受。

　　 “趁着现在好好休息吧，没训练没生命危险的日子可不多。”李然穿着大裤衩光着脊梁躺在沙滩椅上悠闲地喝着果汁，要不是任务期间禁止饮酒他早就搬一箱啤的狂饮了，他们所在的这个地方是个独门独院的小别墅，虽然不宽敞但条件非常的优越，如果不是主动要求打扫或者送东西平时是没人来的。

　　 “早知道这熊样带一副麻将来好了。”艾虎闷声闷气的说道。

　　 “那也没法打，七八个大老爷们整天聚在一个院子里会引起人怀疑的。”

　　 “所以暗影才决定分开，搞的别墅里就我们两个，所以才他妈的没意思啊。”艾虎一头扎进游泳池里，“不过也不错，我们手气好，抓秋能住带游泳池的别墅，不像他们，要去住旅馆。”

　　 为了不引人注目，林萧只好将八个人分开，除了李然和艾虎有幸继续居住别墅之外，其他六个人分开办成游客住进了附近的一家三星级酒店，平时装作互相不认识，但几组人马相互间都能看见，平时都是靠一些约定好的暗号互相联络。

　　 “就给留了几支破手枪，唉……”李然无聊的拆卸着枪支，这是一把沙漠勇士，土黄色的枪身看起来很有质感。

　　 “给你防身了。”艾虎从游泳池里爬上来，“他们是怎么搞的？八个人给了四种枪，P220、USP.45还有M1911灵巧版，还有你这沙漠勇士，怎么搞的和杂牌军似的。”

　　 “我想这次我们可能要办成雇佣军了，不使用统一装备，事后别人就更难查找我们的来历。”李然将枪组装好在拆开，像个拿到新玩具的孩子，他这是无聊到不知道该干什么了。

　　 “可是现在我们连他娘的任务还不知道呢，不管是杀人还是救人，多少透漏点也行，让我们这干等，会急死人的。”艾虎继续发牢骚。

　　 “当当当……”外面传来了敲门声。

　　 “有人。”艾虎从放在躺椅上的衣服下面抽出P220，“谁？”

　　 李然摇了摇头继续分解他的手枪。

　　 “清扫服务。”

　　 艾虎光着脚拎着枪走到门口：“不需要。”

　　 “那送餐呢？”

　　 “送个鸡巴。”艾虎拉开门对外面的夏侯昊道，“你那鸟口音八里地之外就能听出来。”

　　 “开个玩笑，不用动枪吧。”夏侯昊举起双手故作惊恐状。

　　 “快进来，别在这现眼。”艾虎将他拉进来看看四周没人又把门关上，“你来干什么？”

　　 “看看你们，这别墅真不错，可惜我手气不好没抽到。”夏侯昊抻着脖子四处乱看，“这么好的地方住俩爷们真可惜。”

　　 “那你去找个马子，我们立马给你腾地方。”李然将枪装好塞进裤腰，配上他的装束典型一美国街头无赖。

　　 “别走火嘣了鸡巴。”夏侯昊坐下开始吃茶几上的水果。

　　 “少贫嘴，快说，没事儿暗影是不会让你来的。”李然给了他一脚，差点别把他揣进游泳池。

　　 夏侯昊拉过背包掏出两步单兵电台：“方便联系。”

　　 “我操，新款啊。”艾虎拿起了摆弄着，“这不是美军刚开始装备的吗？”

　　 “不知道，特工送来的，说剩下的装备陆续到。”夏侯昊一边吃着葡萄一边说道。

　　 “还陆续到？我操，他们挤牙膏呢？”艾虎带上耳机试了试，结果听那边有人说道，“重拳你个王八蛋把烤肉串给我拿回来，别以为你躲起来我就找不到你。”说话的却是雷震。

　　 “我操，你们那边有好吃的？”艾虎立马来了精神，“告诉你啊，给我留点。”

　　 “不要在通信频道里吵闹。”林萧的声音闯了进来，“再闹罚你进沙漠跑五公里，不给水；雷霆，你和探戈安生点，就你们最不省心。”

　　 “是，放心，保证安分守己不惹麻烦。”艾虎赶紧回复，然后又踢了夏侯昊一脚，“他娘的这玩意开着怎么不告诉我？”

　　 “你也没问啊。”夏侯昊继续吃葡萄，“再说，是你先说话才让暗影发现你拿到通信设备的。”

　　 “他们送通信设备来的时候提没提关于这次任务的事儿？”李然问。

　　 “暗影到是问了，可他们也不知道，不过他们说这次任务不小，据说装备准备工作已经完成，只是还没机会运过来，好像有一卡车之多。”

　　 “一卡车？”艾虎咬着后槽牙，“怎么可能有那么多，我们八个人再能背也背不了一卡车。”

　　 “暗影猜测可能有大型设备，或者运载工具，比如全地形车什么的，不过他也只是猜测。”

　　 艾虎点了点头：“这倒是能讲通，如果有沙班行军装备的话可能会很占地方；那他们没说还要等多久吗？”

　　 “没有，他们说至少在装备运抵之前不会有新消息。”

　　 “我靠，不会再让我们等一周吧？”艾虎又要往游泳池里跳。

　　 “那可不好说，特工说了，据他们了解这次任务可能很复杂，因为他们来这里几年里没准备过这么多装备，看上去很像一次大规模的军事行动。”

　　 “大规模？我操，八个人也算大规模？太看得起我们了。”艾虎没跳水而是转回来，开始摆弄单兵电台。

　　 “那我就不知道了。”夏侯昊站起身拍拍肚子，“我的任务完成了，有通信设备之后我这个信使的工作算是完成了。”

　　 “别走，我还没问完。”李然揪住他的衣服将他拉回来。

　　 “还有什么？”夏侯昊转回头。

　　 李然站起来抓住他的衣领，凶神恶煞的问道：“为什么你们那边有烤串，而我们这边没有？”

　　 “我靠，我还以为你有什么大事儿要问呢？”夏侯昊挠了挠头，“因为我们的食物是自己在街上采购的，你们的是定时送来的，就这么简单。”

　　 “就这么简单？”李然不信。

　　 “就这么简单！你要是不喜欢可以出买嘛！”

　　 “暗影不会同意的。”李然摇了摇头。

　　 “当然会同意。”夏侯昊一边走一边说道，“吃点东西而已，哪有那么复杂。”

　　 后面几天众人仍然无所事事，除了睡觉就是发呆，因为林萧禁止他们上街，所以他们只能呆在住处发呆，终于在来这里半月那天林萧将他们带到了沙漠。

　　 “怎么？任务下来了？”艾虎问。

　　 “带你们去看看风景，今晚野营，不回去了。”林萧望着远处起伏的沙丘说道。

　　 “可我们没有野营的装备。”李然谈开空空的两手。

　　 “你可以把自己埋在沙子里，应该冻不死。”林萧指着一个方向道，“天黑前我们要到那里。”

　　 “哪儿？我只看见了沙子。”艾虎有些茫然。

　　 “走就是了。”林萧转身向前走。

　　 “要进入沙漠深处吗？我们什么都没有，要不我回去搞辆车？速度能快点。”李然在后面喊。

　　 “不用了，不远。”林萧不回头。

　　 “他到底要干嘛？”夏侯昊小声问李然，“这也不像沙漠一日游。”

　　 “这也不像要执行任务。”艾虎无奈地摇了摇头，“走吧，他是头儿。”

　　 一行八人冒着下午蒸腾的烈日走向沙漠深处，他们每人只带了一壶水，虽然省着喝但在黄昏的时候也已经所剩无几。

　　 “已经走了二十多公里了，我们这到底要去哪。”何忠孝嗓子早就开始冒烟了，说话都变得很吃力。

　　 林萧回头看了看他们，从他那干的起了皮的嘴唇上可以看出他也渴的够呛，他声音沙哑地说：“再走五公里就到了。”

　　 “已经进入沙漠腹地，我们现在往回走恐怕都来不及了。”艾虎叹了口气，“看来任务就要开始了。”

　　 “你怎么这么肯定。”雷震艰难的说道，嗓子干的让他发声都很困难。

　　 “虽然我不知道目的地在哪，但我知道暗影不会把我玩儿死，虽然以我们现在的身体状态来看在走一天都不至于死掉，但他不会让我们战斗力下降太多，所以我觉得目的地应该到了，这个地方就算不是任务所在地起码也该是个补给站。”

　　 “我们进入沙漠这么远，为什么不弄辆车，这么走太累了。”何忠孝小声抱怨。

　　 “我不知道为什么，但我肯定他有自己的理由，姑且理解为防止我们暴露吧。”艾虎挥了挥手阻止他继续发问，“留着点力气走路吧，说话水分流失的快。”

　　 小队继续向前，终于在天完全黑下来之前林萧宣布到达目的地，所有人都坐在沙子上喘粗气，这里除了沙丘之外什么都没有。

　　 林萧对要提问的李然摆了摆手：“别问我，我也不知道，特工让我们来的，等吧，离约定时间还有一个半小时。”

　　 “我靠，还有半小时。”艾虎站起身，“没说不让生火吧？”

　　 林萧摆了摆手：“随便，如果你不累的话去找柴火吧。”

　　 艾虎对徐虎招了招手：“走，那边有棵枯树。”

　　 时间不长两人弄回来一大堆的枯树块个干草。

　　 篝火燃气的时候沙漠已经完全黑了下来，他们选了两个沙丘中间的一个凹陷的地方休息，这里能最大限度地挡住篝火发出的火光。

　　 “走了大半天，饿了。”李然揉着肚子说道。

　　 “忍忍吧，时间快到了。”艾虎拨弄着火堆，“暗影，这次我到底来干什么？”

　　 “你已经问了我无数遍了。”林萧躺在地上无奈的说道，“我真不知道。”

　　 “真搞不懂上面搞的这么神秘，连我们都不告诉。”艾虎的表情更无奈。

　　 “省省力气吧，反正时间快到了，等特工来了你直接问他们就是。”李然脱下鞋倒出里面的沙子，“还是沙漠靴好，起码不会进沙子。”

　　 “暗影，有车过来了。”耳机里夏侯昊报告。

　　 “收到，我马上来。”林萧坐起身，“灭火。”

　　 艾虎了李然扬起沙子将篝火压灭。

　　 林萧爬上沙丘来到夏侯昊身边，顺着他指的方向望去，之间极远处有两个光点在晃动。

　　 “至少需要半小时到我们这里，继续观察。”林萧说完下了沙丘。

　　 下面的人已经主动散开寻找有利地形隐藏起来，林萧爬上对面的沙丘通过单兵电台说道：“比预计的时间早，不确定来人身份之前不要轻举妄动。”

　　 夜太黑了，只能看见车灯，两个光点好像魔鬼的眼睛一般在夜幕中来回的晃动，看着很近，其实还有相当长的一段距离。

　　 半小时后车停在了几十米外的一座沙丘的后面，时间不长那边传来了一声凄厉的狼嚎。

　　 林萧同样以狼嚎作为回应，暗号对上了，林萧站起身低声道：“雷霆跟我过去，探戈这边交给你了。”

　　 “明白，小心。”李然道。

　　 林萧和艾虎将手枪上膛弯着腰向那边的沙丘摸去。

　　 李然紧盯着他们的背影，很快他们就转到了沙丘的另一面不见了踪影。

　　 几分钟后艾虎发出信号叫他们过去。

　　 李然带着剩下的人散开队形小跑着冲了过去。

　　 转过沙丘眼前豁然一亮，一辆沙漠越野大灯开着，旁边站着几个人，由于车灯太亮他看不清那些人的面目，从身形上看旁边两个是林萧和艾虎，另一个却看不出来，但他看着那人的身形却有点眼熟，好像在哪见过。


第451章 奇怪的任务

　　李然狐疑地走了上去，但因为车灯对着他所以他还是看不清那人的面孔。

　　“怎么？连自家兄弟都不认识了？”那人低声说道。

　　李然心里一抖，这声音怎么这么熟悉？他紧走几步靠上去想确认自己的猜测。

　　“铁拳见过探戈。”那人向李然拱了拱手，姿势很江湖。

　　“我操。”李然又惊又喜一拳打过去，“你小子怎么在这儿？原来被特工借调了啊？”

　　司辰咧着嘴揉着被他打疼的肩膀：“我比你们早来了一个月，做前期筹备，因为对大家比较熟悉，所以让我先过来给特工们筹备装备提供点意见，尽最大限度的满足小队的需求。”

　　“我靠，看来上面早就预谋好了，这不是什么突发事件，看来这次我们不是来做救火队的。”李然恍然大悟，“那鹰眼呢？他是不是也来了。”

　　司辰点了点头：“来了，我们一起过来的，但他不在这儿，被派到其他地方去了，具体的我无权知道。”

　　“娘的，真有你们的，出来半年多了还以为你们被调走了呢！”李然大力地拍了拍他的肩膀，“好，回来就好。”

　　“你小子这次可算爽呆了，这大半年是不是在外面游山玩水有点儿不亦乐乎了？”何忠孝阴阳怪气的说道。

　　“那是，老鸡巴爽了，这任务跟旅游一样，你说能不爽吗？”司辰故意气他。

　　“得了，既然你被解掉出来肯定有需要你的地方，否则上面不会百花钱让你出来爽歪歪。”雷震对他的话很不以为然。

　　“我的任务还真没啥悬念，开始有点意思，后来就显得无聊了……”司辰开始愁白活，可还没开启头来就被林萧打断了，“好了，叙旧有的是时间，先说正事儿，铁拳，说说情况，这次到底是什么任务。”

　　“我要说不知道你会不会生气？”司辰小心的问道。

　　“少废话！”李然又恢复了本性。

　　“很不好意思，我真的不知道，不光我，就连这里的特工也搞不清，他们只负责筹备工作，我和鹰眼负责对他们列出的装备给出意见，根据我们对大家的了解给大家选择合适的装备。”司辰一脸歉意的说道，“具体情况得等到任务开始之前。”

　　他的一番话不免让大家再次失望，本以为见到了接头人能了解点任务细节，见到司辰的时候大家心里还真挺高兴，有他在肯定是能了解更多情报，可他这么一说，搞得大家又有点郁闷，本来的一腔热情一下子又不知去向了。

　　“那任务什么时候开始。”李然问。

　　司辰耸了耸肩，做了个很欠揍的表情，李然一巴掌打过去：“让你穷鸡巴得瑟。”

　　司辰早有准备闪身躲开：“好，好好，别发火儿，你想想咱们是一个锅里吃饭的兄弟有什么事儿我还能瞒着你？”

　　李然一想也是，就问：“那让我们徒步走这么远干鸡毛？怎么不开车去接我们？”

　　“上头的命令，我也没办法，不知道上面是怎么想得。”司辰一脸的苦相，“走吧，路程还不近呢，先上车，我们路上聊。”

　　众人登上车，十来个人坐一辆车确实有点挤。

　　“军用悍马，从哪搞来的。”李然前后看了看，“要不是把后面的破烂拆了还真坐不下。”

　　“特工们弄的，我也不知道，在这我基本没什么活儿干，只是在他们提供的武器清单上挑挑拣拣，然后给出意见，他们去准备。”

　　“有点领导的意思嘛！”夏侯昊趴在座椅上看仪表盘，“这车真好，要是能用一辆回家肯定很气派。”

　　“一两百万呢，这辈子别想。”李然拍了拍椅背，“这东西国内可没有，再说这车油耗比你喝油都快。”

　　“唉，美帝的东西太贵了。”夏侯昊感叹。

　　“哎。”李然开始翻东西，“有吃的没？饿瘪了。”

　　“后面座椅下面有单兵口粮。”司辰发动汽车，“坐稳了。”

　　正在翻东西的李然差点被甩下去，他一把抓住扶手：“你他娘的慢点。”

　　司辰苦笑，将车开出去。

　　“吃，赶紧的，都走了一天了，早前胸贴后背了。”李然翻出单兵口粮分给众人。

　　“都准备了啥家伙？说来听听。”雷震边吃边问。

　　“我知道的有HK417突击型和SCAR—H，手枪有MK23和P226蝎子和USP，这些是已经到的，还有一些应该也差不多到了，还有很多，比如AT4和PKP Pecheneg……”

　　“什么？连火箭弹都上来了？”李然不信。

　　“我不知道，这都是他们准备的，我们只负责枪械方面，其他的重型武器都不是我们要求的。”

　　“娘的，要打仗啊。”李然长大了嘴巴。

　　“还有M109和转轮式榴弹发射器呢！”司辰说，“我一不明白他们要干什么，不过敌人应该很难对付，连火箭弹都用上了这说明敌人至少有装甲车级别以上的重武器。”

　　李然皱着眉说道：“妈的，用这些东西要对付的目标应该不是我们这一支小队能搞定的。”

　　“可并没人告诉我还有其他队伍啊？”

　　“也没人告诉你要来干什么。”林萧不以为然地说道，“不一定没有，只是我们还不知道罢了，不过我倒是希望没有。”

　　“为什么？”李然和司辰同时问。

　　“因为，如果真的有另一支队伍，说明我们这次任务是大规模战斗，非常危险。”

　　“这个鸡巴地方哪有什么大规模的敌人？”李然突然想到了身，“难道是要和政府军开战？上帝，要是真的我们这点人可不够敌人塞牙缝的。”

　　“别胡猜了，到时候就不知道了？”雷震吃着单兵口粮说道，“我们是特种作战任务，也就是说我们从事的是高难度高危险的特殊任务，所以和军队作战这种事儿轮不到我们。”

　　“这货说的对。”李然认同的点了点头。

　　林萧皱着眉道：“我突然想到一种可能需要动用这些重型武器。”

　　“什么？”李然问。

　　林萧闭上眼睛：“还没有把握，不过你想想就会知道了……”

　　“想想？”李然挠了挠头，“我最讨厌动脑子了！”

　　“但你不是没脑子！”林萧叹了口气，“希望我的猜测是真的。”

　　“白头，你替我想想他说的啥意思。”李然对夏侯昊道。

　　林萧摇了摇头：“他不知道。”

　　李然皱着眉使劲想，什么敌人需要动用这么多武器，只有两种可能，一是敌人拥有大型的军用设备，比如装甲车和坦克之类的东西，另一个可能就是敌人拥有厚重的装甲，厚到必须用重型装备对付。

　　现在蛟龙小队算上归队的朗风和司辰也就十个人，是不符合与正规战斗需要的，除非上面要他们当炮灰，否则不可能给他们一些大威力武器让他们冲锋陷阵。

　　毕竟他更适合特种作战，让他们参与大规模战斗简直就是严重的资源浪费，最早要的是他们知道上面那些比猴子还精明的头头们是不可能让他们残余必死的任务，因为他是宝贵的精英，是最宝贵的战争资源，也就是他们要和正规军作战的可能性低到无限接近于零，因为这不符合他们的作战特点，所以第一种可能性不成立。

　　那只剩下了第二种可能，敌人呢拥有厚重的装甲，可问题又来了，什么样的敌人有能力装备厚重的装甲呢？美国精锐特种部队？还是俄国的重装特种兵？法国的钢甲战士还是的德国的未来勇士系统？

　　但这些都是出于研发状态的装备，应该都还出于测试状态，还没真正投入实战。

　　既然这些都不可能那会是什么样的敌人呢？李然沉思，他突然想到了林萧刚才的话，从他的口气上判断应该是他猜测是他们曾经遇到过的敌人，而且夏侯昊不知道，也就是说夏侯昊没经历过的战斗。

　　李然皱起了眉头，他突然想到了一个敌人，而且这个敌人符合需要重武器对付的特点，他转头看向林萧：“你猜测的是不是铁皮金刚？”

　　林萧点了点头：“只有它们才符合这种武器要求，大口径，大威力。”

　　李然皱着眉说道：“也就是说我们这次要对方的是徐峰那个混蛋。”

　　“猜测而已，还无法确定，还是等消息吧。”林萧靠在椅背上闭目养神，结果差点被摔下去。

　　等到了目的地他们才发现原来他们不是第一批到达这里的客人，沙山后面营地里灯火通明，穿梭的人影和来往的车辆不断。

　　“我操，这么大的阵势，来了多少人？”李然感觉有些意外，“这不怕暴露吗？”

　　“不知道，我走的时候还没几个人，这些人都他娘的从哪冒出来的？”司辰也感觉奇怪。

　　说话间车辆已经开进营地，他们这才发现，来往穿梭的都是穿着工作服的工人，衣服上用英文印着石油勘探的字样，来往的全是中国人，说的也都是汉语，环境嘈杂却井然有序。

　　“工……工地？”艾虎没弄明这是演的哪出。

　　“这是怎么回事儿？”司辰也有点发懵。

　　“新来报道的是吧？往里走，去指挥部。”就在他们不知道是不是自己走错地方的时候有人过来给他们指路。

　　“知道了，谢谢师傅！”司辰打了个招呼之后开车往里走。

　　“怎么让你往里走你就往里走？别来错了地方！”夏侯昊道。

　　“没错，这是掩护，刚才那个指路的是特工，大概是上面的安排，我们需要身份掩护。”

　　“搞什么搞，乱七八糟的，被蒙在鼓里的感觉真他娘的不咋的。”李然一场不满的说道。

　　“先别抱怨进去看看情况再说！”林萧沉着的说道。

　　“搞这么多的‘外人’会不会泄露身份？”艾虎问了一个最关心的问题。

　　“不知道，不过上面应该会想到这么些问题，我们不用太担心。”林萧道。

　　越野车转过前面的停车区才发现后面是成片的帐篷，在一个伪装成工人特工指引下他们转过大片的帐篷区到了后面的指挥部，等到指挥部的时候他们才发现原来整个指挥部已经被隔离出来，外围是武装警卫，虽然并不是身着军装但也是实枪荷弹。

　　“保安？”艾虎看着放哨的警卫说道。

　　李然摇了摇头：“应该是伪装成保安的特工，总不能带支军队过来维护治安吧？”

　　何忠孝怀疑的说道：“搞的场面可真够大的，上面究竟是怎么想的，就算有勘探队作掩护也不能保证绝对隐秘，我们这次的秘密任务怎么秘密展开？”

　　“上面的总比我们想得周到，放心，他们是不会傻到光搞场面不将实际的。”李然一副心知肚明的表情，却忘了刚才他自己还各种疑问成堆。

　　到了警卫看守的地方有人问了他们几个问题，然后就放他们过去了，司辰解释说这些警卫的确是特工假扮的，因为他又看到了‘熟人’。

　　指挥部就是个大帐篷，后面还有一排同样但规模略小的帐篷不知道是干什么用的。

　　众人下车，还没等他们看清附近的情况帐篷门一挑出来一个人：“各位，来的有点晚。”

　　众人转过头不由得一愣，谁也没想到会是他……


第452章 冤家对头

　　宋承玉面带微笑，一脸的得意地看着众人：“没想到吧！”

　　“怎么个情况？”艾虎一头雾水的问道，不光是他，所有人都没明白一个转为文职的参谋怎么会出现在这里。

　　“进来再说。”宋承玉一边说一边转身进了帐篷，众人也只好也跟了进去。

　　帐篷里侧里各种仪器摆得满满的，人头攒动，烟雾弥漫，足有三十几号人在不停的忙碌。

　　“为了这次行动我们准备了数个月，如果算上前期的相关活动可以说准备了将近两年，在多部门的配合下，我们调动了超过三百名特工收集情报，上千名情报分析师整理情报，长期占用了两颗间谍卫星，后勤人员超过五千人……”宋承玉点上一支烟，“总之我们付出了相当大的代价。”

　　“看来你是早就知道，原来只有我们蒙在鼓里。”李然很不满的说道。

　　“我不比你们早多少。”见他不高兴宋承玉赶慢悠悠的说，“在你们走之后我才接到的消息。”

　　“到底是什么任务？搞这么大的阵势，卖这么大的关子，我操，被瞒着的感觉可不好受。”何忠孝问道。

　　“林中队应该有答案了吧？”宋承玉笑呵呵的问林萧。

　　林萧点了点头：“之前只是猜测，现在你这么一说我有八成的把握，只是还不敢肯定。”

　　“嗯，说说你猜到了什么？”宋承玉卖关子的说道。

　　林萧哼了一声：“除了徐峰我想没有别人能让你这个已经转成文职的大参谋千里迢迢跑到这里来。”

　　宋承玉重重地点了点头：“嗯，对付徐峰怎么能少得了我？该到新账旧账一起算的时候了。”他将烟头狠狠的按进烟灰缸，“这次的任务就是对付这个王八蛋。”

　　“太鸡巴好了。”李然差点跳上桌子，“好，他妈的，老子早就盼着这一天了，大林他们的仇终于可以报了，我操，等抓住徐峰，我把他的是根手指的都用锤子敲碎，然后让他自己吃下去，妈的，我要是让他轻松都死掉就不是爷们，我操，我操操操……”

　　所有人都很兴奋，特别是几个老战士，他们比别人更恨徐峰。

　　兴奋之余艾虎问道：“那你的以什么身份来这里？我想一个参谋是不能随便出国的吧？”

　　“没错。”宋承玉点了点头，“我找政委软磨硬泡的才争取了这次机会，这是我最后一次带队行动，因为这是我的宿命。”说到这他顿了一下又继续道，“我的队伍也来了，只是和你们走的不是一条路，为了不引起可能存在第三方的注意，这是没办法的办法，耗费了这么多的人力物力，终于到了和徐峰这孙子算总账的时候了，妈的，想起来就兴奋，恨不得现在就杀过去。”

　　林萧点了点头，又问道：“来了多少人？”

　　“一个小队，十个人，加上我十一个。”

　　两只小队一共二十一人，这么大规模的行动，看来这次对付的徐峰真正的老巢，怪不得要动用这么多的资源耗时数月进行前期准备，人力财力物力的消耗超乎想像，突然间林萧心中有种莫名是失落，早就盼着这一天，可真的找到徐峰的老窝他却没了那份兴奋，他在想如果肖楠和蛮牛在该多好，他们可以一起去对付这个老对手，徐峰的账该算了，但要和他算账的人却所剩无几，原来的那支小队现在已经看不到一个老人，大林、周晓东、马明、于斌、安国庆都牺牲了，肖楠和蛮牛伤退，几年下来走的走死的死，只剩下李然和艾虎还陪着自己，到今天整支小队几乎已经大换血，和徐峰结下的仇怨相比战友的离去更让他难以释怀，营盘还在，物是人非，恍惚间他又回到了那杀气震天的训练场，肖楠呼喝着，咒骂着，战士们挥汗如雨的在训练场上奔波拼搏……

　　“怎么了？发什么呆？”宋承玉的呼喊将林萧拉回了现实，“没事儿，走神了。”

　　“还是说说这次任务吧，一切已经准备妥当，只等上面的命令了，这一天终于来了。”宋承玉搓着双手，其实他和徐峰的仇怨不比林萧小，他的手下牺牲在针对徐峰任务中的也不在少数。

　　“武器在哪，我们先熟悉一下。”艾虎提出一个最贴切的问题，武器是战士魂，拿到新武器需要熟悉磨合，虽然不需要带多时间，但摸一摸武器的“脾气”还是必要的。

　　“在后面，先不急，任务开始前会让大家熟悉武器。”宋承玉摆了摆手，“我们先说一下任务；徐参谋，地图……”

　　“早就准备好了。”身后一个中年人操纵电脑将一副不停旋转的立体地图投影到众人中间的空地上。

　　“又是地下基地。”艾虎看着地图叹了口气，“徐峰真有做老鼠的潜质，专门挖洞，这些年我钻地下都快钻吐了。”

　　“下面的地形非常复杂，和上次的沙漠任务类似，这次我们依然要对付地下纵横交错的回廊、不同种类的试验室、各种奇怪的动物。”宋承玉指着一道道光影构成的通道继续说道，“这个基地有四层，已知深度达到一百二十米，纵深超过五公里，上下由中间的巨型电梯井相连，内部结构复杂，这只是建筑图纸模拟的影像，后期改造成什么样谁也不知道，我们只能进去慢慢探索。”

　　“建筑图纸模拟是什么意思？”艾虎问。

　　“我们找到了当初的建筑师，根据他们的回忆绘制的图纸，这已经是二十几年前的事儿了，是当时徐峰的老子下令建造的，后期又不断改造形成的这个基地。”宋承玉将地图固定指着最下面一层道，“这里是徐峰藏身的地方，和上面三层完全隔离，深度是上面三层的一倍，空间大小不知道，内部结构不知道，人员分布情况不知道。”

　　“怎么什么都不知道，不是收集了数月的情报吗？”李然问道。

　　 宋承玉叹了口气：“我们的确收集了很多情报，但关于这个基地内部的情报却少之又少，因为我们很难进入基地内部，只能从侧面探听，但收效甚微，虽然我们有人打入他们内部收集情报可接触不到核心机密，特别是这个基地，我们的人也只能到达上面三层，而且是这三层的部分区域，这已经非常困难了，能在这个基地里自由活动的全都是跟着徐峰五年以上的亲信，我们的人还没有这个资格，所以我们只能获得部分区域的结构图。”

　　 “这可不好办，敌人数量不轻不说连基地结构都只是个大概。”徐虎摇了摇头。

　　 “的确，这是个挑战，由于无法摸清内部情况所以我们只能随机应变。”宋承玉将投影放大进入内部的通道，“据估计敌人的守卫和雇佣军不少于五十人，工作人员不少于两百人。”

　　 “还不算多，还不到一百。”夏侯昊道，“这点人对咱们来说还不算难，守卫估计连正规军都不如，雇佣兵也不一定有多厉害。”

　　 “真正难对付的不是守卫和雇佣兵。”李然小声说道。

　　 艾虎点了点头：“对，我们的敌人可能比真正的特种兵还难对付。”

　　 对于长生岛和四号试验室的遇到敌人的震撼是新人无法体会到的，金刚、巨蟒、巨头狼、成群结队的毒蛇，大篇幅，腐蚀性肉菌……一切都如同刚刚醒来的噩梦一样让人心有余悸。

　　 “是啊，那些怪物才是最恐怖的敌人，不过大家放心，有了之前的经历我们不会再有那么惨重的损失。”宋承玉有点上一支烟，“但我们也要做好心理准备。”

　　 林萧等几个老人都明白他的意思，这次任务有难度，有危险，可能会有人牺牲，因为对内部情况的不了解可能会有很重的损失，长生岛一役仍历历在目，那份伤痛让他们刻骨铭心，也是从那时候开始和徐峰结下的仇怨，这么多年来一直在期盼杀掉这个没有人性的魔头，现在终于找到了他的老窝，兴奋之余他们更明白，这次任务之后可能会有人留在这里，在这种高危险的战斗中谁也不敢保证能回来。

　　 宋承玉安慰众人道：“我们做了充足的准备，大家不用过于担心。”

　　 “其实二十几个人执行这种任务确实少了点。”李然往前挪了挪仔细的看着投影中一条条纵横交错的通道，“这么大规模的基地应该动用正规军突击。”

　　 “你知道那是不可能的，虽然我们人数少了点，但突然袭击会打得敌人措手不及，对付他们应该没问题，最主要的是我们有打入敌人内部的特工作为内应帮我们打开入口，秘密潜入突入敌人心脏。”

　　 “内应，不是说他们活动范围有限吗？还有机会开门？我操，这变数太大了。”艾虎不买账的说道。

　　 “放心，是顶级特工，专业人士，我们可以相信他的能力。”宋承玉站起身，“具体情况一时半刻说不清，数据资料在站前会议上在讨论，现在去吃饭。”

　　 “任务什么时候开始。”林萧问了一个大家最关心的问题。

　　 “还不知道。”宋承玉给出了一个让所有人都无法满意的答案，显然他也察觉到了大家的一样，于是他又继续说道，“这个问题并不是我能回答的，作战计划我还没看到，也没得到确切的任务人员名单，武器清单也只是一部分，所以我只能说不知道。”说话间今人转入后侧一间帐篷，这是个餐厅，现在是半夜没人就餐，但桌上已经放满了热气腾腾的饭菜，几个厨师正在忙碌。

　　 “随便坐，尽量像个普通人。”宋承玉指着桌子道，“特意给你们做的，饱餐战饭，随时准备战斗。”

　　 “这里的工人不是掩护身份吧？别告诉他们是特工假扮的。”艾虎坐下伸手抓了一块肉塞进嘴里。

　　 “是石油勘探队，都是国内来的工人，信得过，再说他们什么也不知道，后面这些地方不允许他们进入，我们只是借助他们的个驻扎地作为身份掩护，不碍事。”宋承玉一边吃一边说道。

　　 “对了，怎么没见鹰眼？”李然这才想起朗风还没路面。

　　 “他和几个特工去运武器了，这次人手多不说还用上了大量的重武器，所以武器需求量很大，情报部门动用了很多关系，但运输问题还是没法彻底解决，我们只能分次运进来，没办法我们不是美军，不是所有地方都畅通无阻。”

　　 “我最担心的是铁皮金刚，那鸡巴玩意儿子弹基本上起不到什么作用，说它刀枪不入有点夸张，但那一身钢甲真让人有种无处下嘴的感觉。”艾虎道。

　　 “这一点上面早做过考虑，所以这次我们使用的大多都是钢芯弹，而且的大口径，穿透力强，可大威力武器，应该没问题，只是我们的负重会很大。”

　　 “没关系。”林萧摇了摇筷子，“既然我们能来这里就说明离徐峰的地下基地已经不算太远，所以负重不是问题，问题在于能顺利的进入基地，这就要看里面内应的能力了，只要能进去就好办，另外就算弹药不足我们也可以在内部就提取材，警卫和雇佣兵应该有足够的装备，威力问题不考虑，对付怪物徐峰应该有自己的办法，我们应该借用他们的一些设备，而不是一味的从外面带东西进去。”

　　 “有道理。”宋承玉点了点头，“装备问题不用担心，因为准备充足，前期铁拳和鹰眼的介入已经根据他们对大家的了解帮你们选择了趁手的家伙，甚至根据你们的个人习惯进行了改进和配比，上面之所以下这么大的力气就是想彻底的除掉徐峰这可毒瘤，几次的真的对国内的生化袭击已经让上面下决心干掉它，毁掉他的基地。”

　　 李然抬起头跟着说：“还有一点就是取得他的技术是吧？”


第453章 整装待发

　　 “你小子，别胡说八道。”宋承玉笑骂道，“科学技术是第一生产力，这句话说的没错，我们需要这些技术，不必觉得丢脸。”

　　 “我倒是不觉得丢脸，谁不想多活几年？长生不老是扯淡，至少能延长寿命，这技术用对了是造福人类，可这技术掌握在徐峰手里简直是糟蹋。”

　　 经过长途跋涉的战士们饿坏了，一顿狼吞虎咽吃得风卷残云。

　　 吃完了夜宵在李然的强烈要求之下战士们拿到了部分武器，但为了保密他们只能在抱着枪呆在帐篷里。

　　 一箱箱崭新的武器摆的满地都是。

　　 “这只是我们所有武器的一部分，部分重武器还没运到。”宋承玉拿起一直HK47摆弄着道，“HK417突击型12寸枪管，口径7.62，配件齐全，经武器专家改进，增大威力，使用钢芯弹和开花弹（达姆弹），足以应付大部分任务。”

　　 “我还是觉得SCAR—H用着比较顺手。”艾虎拎出一只下挂了FN40GL40mm榴弹发射器的SCAR—H，“同样的7.62口径，威力不俗，模块化设计，可以在两种口径之间变换，每种又能改装成远战和近战模式。”

　　 “各有所好，这很正常。”李然调试着MPSAA—12自动霰弹枪说道，“对了，这枪给弄点特种弹药没有？”

　　 “高爆弹、破片杀伤弹、和采用成形装药的破甲弹，三种FRAG—12弹药的弹头长19mm，尾部有折叠稳定尾翼，弹头内安装MIL—SPEC 1316规格引信，够劲儿吧？”

　　 “凑合吧。”李然将枪拆开一边擦拭一边说道，“除了载弹量少点之外没啥缺点，用这个我能一枪干掉一条巨蟒，只要准头好，一枪能将蛇头打飞。”

　　 宋承玉笑了笑没理他，而是对林萧说道：“原本考虑在地下空间里狙击步枪发挥的威力有限不打算配备狙击步枪，但鹰眼的建议是为了以防万一每队人马配上一支备用，所以给你准备了巴雷特M95反器材狙击步枪，使用长反作用管减轻后坐力5发装弹仓配有铰折式底板，便于快速再装弹，配用特种弹药，冷凝弹和燃烧弹，冷凝弹可以在被击中目标身上迅速产生超过零下一百度的低温，冻成一块冰坨子，而改造的燃烧弹能将目标烧的连骨头渣滓都不剩，只是还没到货，所以你得等等。”

　　 何忠孝奇怪的问道：“我很好奇，这些武器都是美军的制式武器，连上面的标志都没变，究竟是从什么渠道弄过来的？”

　　“哈哈。”宋承玉大笑，“这个我们也搞不清，但据说是我们的间谍之花——金翅鸟（人物详情请参阅《全职特工之纳粹谜团》）的杰作，一个王牌间谍是有很多渠道的。”

　　“据说那妞很漂亮。”李然摸了摸鼻子，一脸的色相。

　　“反正我是没见过。”宋承玉耸了耸肩，“不过现代科技发达，带上面具你也能变成美女或者丑男。”

　　“连她都参与进来了？看来这次行动上面真的耗费了很多资源。”艾虎感叹道。

　　“这是肯定的。”宋承玉点了点头，“光我们知道的参与人数就已经有数千人，不知道的有多少就更说不清了。”

　　“炸药在哪？”艾虎在帐篷里直转圈，半天没找他要的东西。

　　“还没到，不过放心，给你准备了足够的炸药十公斤的‘口香糖’（C4炸药）和五公斤的液体炸药，够不够？”

　　“够把基地炸毁三分之一了，足够，我们去突袭不是去做人弹。”艾虎点了点头。

　　“要是用来对方那些怪物这些只能作为自卫武器使用，威力还足以有压倒性优势。”李然把MPSAA—12装好说道。

　　“更大威力的还有MGL—140枪榴弹发射器和M72A式66毫米火箭筒，其他的我也不知道还有什么。”

　　“连对付坦克的家伙都拿出来的，他娘的。”李然道，“徐峰这些玩意儿要是数量足够能发动一场战争了，打个小国来当皇帝不成问题。”

　　“他当然没那么傻，才不可露白，让世人知道有这东西他就更没法活了，再者，做一个商业帝国的皇帝也不错，世界各地都有分厂，这是一个无形的帝国，无处不在。”林萧叹了口气，“为了毁灭这个帝国我们又付出了多少？代价太大了。”

　　“有张不怕算，现在我们终于找到了徐峰的老窝，这次我们不会再让他跑了。”宋承玉狠狠地说道。

　　“这就叫不是不报时候没到。”李然点上一支烟，“以前我们一直盼着干掉这个出生，可一直未能如愿，今天这个机会终于来了。”

　　“有个问题！”徐虎抬起头，“如果我们使用的都是钢芯弹和达姆弹，那我们潜入的时候该怎么办？还是需要亚音速弹药，否则消音效果不好。”

　　“没关系，我们会带一部分，应付普通敌人和潜入使用，一旦展开大会莫战斗我们再使用特种弹药。”

　　“可惜还不知道什么时候动手，我有点等不急了。”李然狠狠地吸了一口烟，“干掉徐峰为大林他们报仇，这是我几年来日思夜想要做的一件事。”

　　“谁不想给大林他们报仇？”艾虎切了一声，“头儿和蛮牛的退出也是因他而起，娘的，干掉他也是我的心愿。”

　　“好了。”承玉看了看表，“时间差不多了，看了武器放心了吧？你们累了一天该睡觉了。”

　　“有家伙在才能睡的踏实。”李然拍了拍怀里的MPSAA—12自动霰弹枪，“搞几张行军床，我就睡在这个帐篷里。”

　　“这里未免有些拥挤吧？”宋承玉看着满帐篷的武器说道。

　　“没关系，有条毯子就能睡，出来执行任务不是来享福的，露天都一样睡害怕没床吗？这条件就不错了。”艾虎将几个武器箱拼在一起，“这床就行。”

　　其他人也纷纷表示愿意睡在这里，他们全都是有枪在手睡的安稳那伙儿的。

　　宋承玉看着他们摇了摇头无奈的说道：“我还是叫人签约给你们拿行军床和毯子来吧。”说完他径直出去了。

　　知道要做什么任务了大家的心里总算是踏实了不少，对付徐峰是他们多年的心愿，所以这一觉睡得特别想，直第二天上午日上三竿才起来。

　　吃罢早饭大家也船上了勘探队的工作服在附近转悠，勘察地形熟悉环境，这一切仿佛已经成为了一种习惯，一种生存本能。

　　这片沙海离最近的有人居住的绿洲也有三百公里以上的距离，是真正是沙海广阔天空蔚蓝。

　　“东面安全。”艾虎蹲在沙丘上懒洋洋的说道，他的声音通过单兵电台传给其他人，“连只蚂蚁都没看见。”

　　“这种瞭望是一件很无聊的事儿，除了沙子还是沙子，一望无际，几乎看不到会动的东西。”李然插话道，他蹲在南面的山丘上，“对了，南面安全。”

　　“沙海无边，天空广阔，干点啥能不这么无聊？”司辰蹲在北面的山丘上，姿势像只大猩猩，“北面安全。”

　　“你可以学周伯通玩儿左右互搏，自娱自乐，实在不会打飞机也行。”李然无聊地用手搅沙子，却翻出一只巨大的蝎子，“哈哈，终于看见活物了。”

　　“啥玩意，沙狼还是兔子？抓住烤了。”艾虎急急地问。

　　“沙漠巨蝎，巴掌大小，你吃不？”李然揪着蝎子尾巴将他提起来，看着在空中挣扎。

　　“我操，不饿到一定程度我可不吃那玩意儿。”

　　司辰道：“据说这片沙漠里蝎子越小毒性越大？”

　　“不一定，以色列金蝎能长到八到十厘米，却性情极凶恶。毒性极强，是世界第一毒蝎！”李然将蝎子放在沙地上不准它跑远，不准它钻沙，来回的摆弄。

　　“小时候回老家，老房子离山很近，夏天就会有蝎子爬到家里，大的也有六七厘米长短，一天夜里我上厕所黑暗中看见地上有个东西在爬，以为是什么虫子进屋了，上去就是一脚，结果是只从窗户爬进来的鞋子，由于城里的家地上铺着地板所以我习惯晚上光着脚走来走去，这个习惯就被我带到了老家，于是我被蝎子蜇了，当时我号啕大哭，脚肿的像个包子，奶奶给我的脚上抹了点大酱止痛，三天就好了，那时候我以为老家的蝎子是世界上最可怕的东西，后来长大了我才发现，原来那些小东西根本算不得什么，只是让我肿了几天而已。”

　　“在国内蝎子是一道名菜，不知道这大个头儿的做出来会不会因为肉多而更香。”李然将大蝎子一巴掌打飞出去老远，看着它狼狈的遁沙逃走，“我也挨过蝎子蛰，在是丛林蝎，差点要了我命，要不是及时找到解毒剂我早就玩儿完了。”

　　“鹰眼回来了，带着一车的东西。”司辰在耳机里呼喊。

　　所有人都起身望向他的方向，只见一辆卡车从北方开来，车速不快，但扬起的黄沙在阳光下泛出一缕缕金黄色的飘带，朗风正坐在驾驶室里和方向盘“搏斗”，百忙中还挥了挥手，看来他已经发现了他们。

　　“还是狙击手视力好。”李然放下望远镜，“不知道他给我们带来了什么新鲜玩意儿。”

　　“管他，只要装备齐了我们就能随时开始行动。”艾虎默默的说道，“早开始早结束，早干掉徐峰早了结心愿。”

　　特工们善解人意的将他们换了回去，回去的时候他们发现朗风的车上正一箱箱的往下卸着货物。

　　“小子，好久不见。”艾虎拍拍朗风的肩膀，“跑出来给我们打前站，有你的。”

　　“工作需要，我们也是服从命令。”朗风笑了笑，“里面谈。”

　　“你小子也卖关子。”李然在后面说道。

　　“东西要进去才能看。”朗风边走边说。

　　帐篷里林萧和宋承玉一干人等都在，很多箱子已经被打开，里面是一些大小不一的片状物。

　　宋承玉拿起一片胸甲道：“陆地勇士3型组合式铠甲，新材料，高清晰度，防弹、耐热、抗压，有效保护内脏，腿部助力，防护性能优秀。”

　　“多重？”艾虎问了一个实质性的问题，因为现在的铠甲防护能力越强重量就越大，对士兵来说已经成为一种负担，在保证防护能力的情况下单兵负重会因为铠甲而大量减少。

　　“10.22公斤，加装复合防弹板的话18.1公斤，腿部助力可以抵消十五公斤的重量，也就是说穿上这东西比不穿时候的单兵负重差不多，这是简化版，省略了机械外骨骼，所以不能超负重，否则你可以扛着一门炮去打仗。”

　　“这玩意儿！”李然弹了弹装甲片，“怎么像硬塑料做的壳子？”

　　“新材料，高强度，不比防弹衣的防护效果差劲，甲片里面的内衬都的防弹纤维，所以这东西能提供双重的防护效果，7.62口径弹药无法一次性击穿，AK也有了一枪大不穿的单兵防具。”

　　“就是说铠甲抵消一部分子弹的威力然后内衬再抵消一部分？”李然将铠甲扣在胸前试了试，“还凑合，比不我们的全封闭型。”

　　“对，一次性打击下防护效果一流，但重复打击嘛，就不一定了。”宋承玉无奈的耸了耸肩，“和坦克一样，重装甲可以提高防护能力，但会降低机动性能，而装甲也是这样很难做到既轻巧又防护好，所以知足吧，这东西比防弹衣的防护面积大多了。”

　　李然摇了摇头拿起一个头盔：“我还是喜欢这种半包围配合防毒面具的头盔，方便，又不闷。”

　　“可以和颈部软甲连体，有专门的防毒面具可以全包围，提供全方位的保护，可抵御生化武器和核辐射。”宋承玉指了指铠甲的衣领处，“这玩意还是比较人性化的。考虑很全面，另外主动式夜视仪也小型化到头盔上。”

　　“还装了不少的东西，这玩意儿实用性怎么样？没经过实战考验的装备都是不成熟的。”何忠孝边说便将护甲往身上套。

　　“看好上面的标志，每个人的型号都不同，这是根据个人情况制造的。”宋承玉看了看箱子上的编号，“这不是你的，你穿着大，你的在……那边。”

　　“我说有点卡脖子呢，原来是型号不对。”何忠孝拨开挡路的雷震，“让开。”

　　“这个重量的全身防护还算不错，比不我们的全身保护，但这种分体式防护更方便，只是穿戴起来要费点时间，电子设备和防寒保暖功能都不错，这护目镜有摄像功能，小对内也可以共享图像，既上面的屏幕可以显示其他人看到的东西，当然，需要当事人同意。”

　　“我操，这么牛逼的东西从哪搞来的？”艾虎试了试头盔，不算重，起码不压脖子。

　　“间谍之花金翅鸟的杰作。”朗风回过头耸了耸肩，“那妞儿的确很漂亮。”

　　“又是她，你确定看见的是他自己的脸？没准他带着仿生面具呢！”艾虎在箱子里乱翻，不知道他在找什么。

　　“这我就不知道了，不过那身材不该是假的吧？热辣火暴，很让人遐想。”

　　“要是娶个间谍当媳妇你就没什么秘密可言了。”艾虎找到属于自己的那一箱护甲，“这玩意穿上需要适应一下。”

　　“我可没想取间谍当媳妇，只是觉得她长的还不错。”

　　林萧一边摆弄着M95一边问宋承玉：“东西都全了，我们什么时候动手？别告诉我还要等命令！”

　　“呃，具体的命令还没下来，不过早上通信的时候上面说会很快下达作战命令，现在还存在一些问题需要解决，我们只能继续等。”

　　“我靠，还要等？”李然很不满的说道。

　　“我也不愿意等，只是这是命令，只能服从，我的人已经到了几公里外驻扎，他们晚上过来，等人齐了任务也该开始了。”宋承玉见车上的东西都搬进了帐篷这才问朗风，“炸药在哪？”

　　朗风左右看了看指着一个箱子：“这儿，口香糖（C4炸药）和液体炸药，还有一些磁感炸弹和杂七杂八的小玩意，都在另一口箱子里。”

　　“嗯。”宋承玉点了点头，开箱取出一块C4炸药，“咦，这分量不对！”

　　“哦，对了，一部分C4被掺入了混合剂，在不改变稳定性的情况下增加威力。”朗风解释道，“是专家的主意，他们了听我介绍要对付的敌人情况之后给一些武器做了进一步的改进，增加量威力。”说着他拿出一支转轮式榴弹发射器道，“这东西的弹药也有一部做了改进，部分燃烧弹的弹头改成了白磷弹头，另外还给我们带了十枚温压弹。”

　　“温压弹为什么不多给点？在封闭空间里这玩意儿绝对管用！”

　　朗风无奈地道：“没办法，这属于特种弹药一般很难搞到。”

　　李然嘲弄的说道：“操，只把玩意儿在咱们武器库里不说有上千枚，至少拿出一百枚来没问题，在这居然成立紧俏商品，日。”

　　朗风道：“身在异国他乡，什么都不比家里，没办法，我们的海外基地也没这种东西，哪里虽然算是个大型的综合补给基地，但这种特种弹药还并不齐全。”

　　“海外基地？在哪？”说的这个所有人都来了兴致。

　　“不知道，我去过，但去的时候做的潜艇，从出发到进入一共用了其个多小时，按照时间和速度计算应该在离这里不超过五百公里的海上，这就减小了范围，西面是大陆，东北方才是大海。”

　　艾虎道：“去了也是白去，不可能让你知道地点，我想基地应该是在海底或者其他什么不易被人发觉的地方吧？”

　　“差不多，里面空间很大，根据观察得到的信息我粗略计算了一下，里面至少可以容纳两百人长期驻扎，能出入潜艇，所以有内部码头，只是不能停泊大型船只和起降运输机，这是最郁闷的。”

　　“我们的海外基地还不能公开化，也就是说不能建在地面上是为了减少麻烦，有总比没有强得多。”

　　宋承玉插话道：“这种事情属于军事机密，不要随便谈论。”

　　林萧道：“那就说说作战会议的事儿，随我们了解了很多细节，但还没有一个具体的行动细节，备用计划也没有，总不能这么去执行任务吧？”

　　“这个回肯定要在任务前开，具体的听通知就是。”

　　李然叹了口气发牢骚道：“唉，这任务已经把我们的胃口吊足了，从开始稀里糊涂的来这里到现在知道了却不能开始，真他娘的无聊。”

　　“可不。”艾虎附和道，“干嘛搞的这么复杂，不就一徐峰嘛，弄死拉到，行动计划应该很容易做才对，反正对立面不十分了解，又不能调动大规模军队明目张胆的干，那就放咱们进去摸索着打，打到哪算哪。”

　　“好了，别在这浪费口水了。”林萧打断他的话，“大家继续等下去吧，在这废话也没用，还得等命令，不是你发几句牢骚就能解决问题的。”

　　几个人都闭了嘴，他说的对着急归着急，但着急不解决问题，只能继续等。

　　简单说吧，当他晚上宋承玉的人到达，两组人马汇合，第二天晚上盼望已久的任务简报终于开始，由宋承玉和三个特工主管主持，简明扼要的交代了任务目的、注意事项、开始时间。

　　之后是例行公事的写遗书，大家对这已经习以为常，林萧的心里却几经翻腾，他知道这次任务危险性非常大，因为有前车之鉴，每次袭击徐峰基地都会有伤亡，这几乎已经成了一种定式，所以这次他心里很没底，认真的写了一份遗书给父母，他想了好久好是在写了一份给小雨，因为他心里最牵挂的除了父母之外又多了一个小雨。


第454章 准备进入

　　穿起盔甲，带上武器装备，一下子所有人都变得如同电影里的未来战士一样，趁着夜色的掩护众人登上了封闭卡车像沙漠深处进发。

　　“这玩意儿要是能变色就好了，那可就能拥有超强的隐蔽性。”艾虎敲着胸前的护甲，“总觉得这玩意不靠不。”

　　“这不是以前咱们穿的那种护甲，你就将就一下吧。”宋承玉靠在车厢上闭目养神，眼睛也不睁的说道。

　　“就这嵌入式的电脑射击比较人性化，用着方便。”艾虎调试这左臂上的电脑数据，“我已经将所有信息同步，估计进入基地内部通信会受到影响，深入地下之后和外界联系不上，我临时做了个信号放大器，希望能管用。”

　　宋承玉摇了摇头：“随机应变吧，看看打入内部的特工们是不是考虑到这个问题，不过别抱太大希望，毕竟他们要以隐藏自己和接应我们为首要任务。”说着他从屁股底下拿出一个白色的金属手提箱推到艾虎面前，“这个交给你，你肯定喜欢。”

　　“啥玩意儿？”艾虎接过来摆弄了一下就打开了，“我操，太好了。”

　　“当然，我想来想去还是交给你比较合适，你对这方面很擅长，用在正地方，把他们都变成瞎子，我们也好下手，但这玩意儿的使用必须慎重。”

　　“当然明白。”艾虎将手提箱塞进背囊。

　　“啥玩意儿？”李然懒洋洋的问道。

　　“暂时保密。”艾虎道。

　　“切……”李然又问宋承玉“要走多久？”

　　“怎么？”宋承玉转回头，“迫不及待了？”

　　“坐车很无聊。”李然掩饰的说道。

　　宋承玉笑了笑：“准确的距离我不知道，但我可以告诉你，目的地在白沙漠。”

　　“白沙漠？”李然瞪起眼睛，“据说哪里很美，早就想去看看的，没想到是以这种方式。”

　　“晚上有啥可看的？要看等任务结束吧。”宋承玉调整了一下姿势，让自己舒服点然后继续道，“还是睡一觉吧，怎么也得两个多小时的路程，养足精神准备点开战。”

　　车厢里很黑，大家都带着夜视仪，又是封闭车厢，所以空气并不怎么好，在沙漠里车辆颠簸的很，根本就没法睡，大家只能闭目养神，都是老兵，没有战前的紧张，没人说话，除了发动机沉闷的嘶吼声听不到其他声音。

　　大家都在默默的想着自己的心事，大战之前谁也无法平静，只是不表现在外罢了，这次任务危险重重，要深入虎穴，不光要干掉徐峰，还要取得里面的研究资料，这才算最难的，否则根本不需要以身犯险，直接将之炸毁就是。

　　林萧将几枚特种弹药塞进肋下的弹药袋里，目光却从大家脸上一次掠过，他知道这次任务之后肯定会有人回不来，虽然他不希望这样，但他更明白这是实时，战场瞬息万变谁也无法保证不会有任何损伤。

　　不知道为什么他又想起了大林，想起了那些牺牲的战友，今天终于可以为大家报仇了，林萧在心里默默的想着，各位兄弟们保佑我们能顺利的干掉徐峰。

　　他又想起了小雨，已经有半年没见了，心里还真的挺想她，只是身份原因他不可能一直守在小雨身边，所以心中多少有些愧疚，这次任务之后一定要去看看她，婚礼已经推迟一次，不能再拖了，赶紧定个日子回去把婚结了，把小雨娶到手才算放心，还能了结父母的心愿。

　　经过近三个小时的车程他们到达了目的地，下车之后发现眼前是一片苍茫的沙地，白色的细沙绵延千里。

　　两队人马散开队形迅速占领了附近的高地，进入战斗状态，林萧看了看四周通过单兵电台询宋承玉问道：“到了？”

　　“还没有，为了防止被敌人发现，剩下的路我们只能步行。”

　　“哦，还有多远？”

　　“大概五公里，我现在就将目的地的坐标发给大家，两队间隔五十米交替推进。”

　　林萧看了一眼收到的坐标确认了方向之后带队率先出发，夜晚的白沙漠一片沉静，除了沙丘什么也看不见，五公里的路程并不远，一路小跑不到半小时就到了，见自己的坐标和地图上的坐标重合林萧回手命令队伍散开，队员们立即占领附近的优势地形。

　　但是他们的眼前依然什么都没有，林萧知道，就算入口在这附近也不可能那么容易找到。

　　宋承玉赶上来趴在林萧身边：“等等，时间还没到。”

　　“等什么？”林萧问。

　　“接应，里面的特工会打开大门，我们潜进去，然后在动手。”

　　“还有多久？保险吗？”

　　宋承玉看了一眼表：“半小时，里面的就是给我们提供资料的人，能力很强，是高手，放心，他们做得到。”

　　“我纳闷他们是怎么混进去的？不说这里都是徐峰的嫡系吗？”

　　“这个我也不清楚，间谍的做事总有自己的办法，谁也搞不清楚。”宋承玉检查了一下步枪，“准备吧，里面的人随时会出来，注意，在不暴露自己的情况下能走多深走多深，千万不要让徐峰跑了。”

　　“这是自然，让他跑了我们可以被成为废物了，这次就是来对付他的，所以绝不会让他逃走，一定要彻底了解这件事儿。”林萧将M95背起来，手里端着PP2000冲锋枪的枪，在展开大规模战斗之前不太可能遇到那些怪物，所以自卫型冲锋枪应该足够应付大多数的战斗场面，M95也只是应急时候使用的大威力武器，在这种纵横交错的地下空间里并不适合。

　　十几分钟后他们发现前面大约五十米的地方一块沙地无声的锁了进去，露出一个宽大的黑洞，一个人影从里面走出来，这人身材高大健壮，手里拿了个东西对着这边晃了晃，顿时夜视仪里出现了一道绿色的光线。

　　宋承玉一拍沙地：“成了。”


第455章 另有隐情

　　宋承玉和李然小跑着冲向入口。

　　接头人是个老外，身材健硕，他看着两人低声道：“你们错过了夜宵。”

　　宋承玉摇头：“你搞错了，我们是来打猎的。”

　　“哦，原来如此。”暗号对上了，对方点了点头，“跟我来。”

　　林萧弹了弹麦克通知其他人跟上，然后据枪守住入口。

　　“情况如何？”宋承玉问。

　　“里面的人除了少量执勤人员之外都在睡觉。”老外向里望了望，“放心，我们的人已经控制监控系统。”

　　“太好了。”宋承玉点了点头，“怎么称呼？”

　　“猎刀。”见战士们都到了手一挥，“跟我来。”

　　二十几个人跟着猎刀进入内部，通道宽阔，灯火通明，墙上不时能看见闪烁的摄像头。

　　“别担心，这些监控设备已经做了手脚，根本看不见我们。”猎刀向里看了看，“外围基本没人，全部由监控设备和报警装置控制，这里的警卫是无权靠近外围的，他们只能在二道防线外面的一小部分地区防守。”

　　“怎么就你自己？”林萧问。

　　“军刀在里面策应，因为二道防线只能从里面打开，他会在入口接应我们。”

　　“这里情况如何？你们传出去的资料有限，有多少人？”

　　猎刀边走边道：“我们在这里活动限制很大，了解的基本都是外部情况，也就是二道防线附近的情况，大约有三十几名雇佣兵把守，里面的情况几乎无法了解，他们不允许我们进去，具体多少人不太清楚，不过从一些支离破碎的信息信息中分析，里面的工作人员加武装警卫至少有一百多人，自动防御武器林立，没有身份识别卡是别想随便走动的，森严程度直逼老巢。”

　　宋承玉叹了口气：“信息太少了。”

　　“的确，我们也很无奈，我们曾经对照情报部门提供的基地早期建造图纸，但遗憾现在的基地已经被改造的大变样，除了框架之外几乎很多地方都已经发生了变化，之前军刀曾经有一次机会进入里面，但行动遭到了严格限制，只到达了里面的东区，他发现里面几乎全部实现了自动化，工作人员不多，大多数设备都是由机器人控制，自动防御系统几乎无懈可击，军刀说里面很多地方都标有‘危险，严禁入内’的标志，据说是病毒库和生化试验室，军刀还在里面见到了何涛的复制体以及一些小队的克隆人，另外我们发现这里有完整的内部结构图，但主服务器被加密，我们无法在不惊动敌人的情况下下载这份图纸，所以只能在战斗开始之前动手，就算敌人发现我们已经进入内部，他们做什么反映都来不及了。”

　　林萧和宋承玉对望了一眼问：“你们进入这里多久了？”

　　“五个月。”猎刀看了看表，“等等，现在是巡逻时间，前面就到二道防线的外围了，我们等他们过去，在不被发现的情况下最好能进入到更深的地方，敌人越晚发觉越对我们有利。”

　　“五个月？防御这么森严的地方你们是怎么混进来的？”宋承玉问。

　　“这个很复杂，一时半刻也说不清楚。”弯刀摁住耳机听了一阵，“军刀那边已经做好了准备，等巡逻队过去之后我们就进入内部。”

　　宋承玉问：“你属于哪个部门？据说这次投入很大？”

　　“战略情报部！我们跟徐峰这条线已经很久了，大约两年前介入，其实你们很多情报都是我们提供的。”

　　“原来是这样。”宋承玉将步枪背到身后拔出手枪一边上消音器一边说道，“这里有没有怪物？”

　　“应该有，虽然没见到不过和内部警卫闲聊的时候他们提起防御系统中含有生物防御一项，没准有铁皮金刚那样的东西，还有我曾经见到里面的人向外运过一些标本，其中就有巨头狼和赤色森蚺，应该是剧毒系，我看不比长生岛的那些玩意儿差，你们身上这套装备恐怕不行，应该用全套防护，要是有‘勇士护甲’就好了。”

　　“来这里之后见过徐峰吗？”

　　猎刀点了点头：“见过，他经常在基地里活动，只是有大群护卫跟着，几次曾经到第二防线边缘活动，只是隔着太远没机会下手。”

　　“你确定那是他的本尊不是克隆体？”

　　“确认，应该不是，以徐峰的性格这种地方是不可能让除他之外的克隆体来的，既然克隆体和他一模一样那他就得想办法防范被取而代之。”

　　“还要等多久？”宋承玉看了表。

　　“五分钟，他们会从外围巡逻，经过前面的第四条巷道，原来这里是留作驻扎大规模警卫的，但后来发现这里收到威胁的可能性无限接近于零，根本没有那种必要，所以就空气来，作为和外界的缓冲带。”

　　“我们这么交谈他们不会听到吧？”林萧向里望了望。

　　“只要你不大声叫喊就不会。”猎刀看了看表，“但为了保险我们还是闭嘴的好，时间快到了。”

　　“听不见就好。”宋承玉将装了消音器的手枪顶在猎刀的后脑勺上，后面的战士们都愣住了。

　　林萧也跟着去举起了枪对准猎刀，脸色阴沉不定。

　　艾虎看了看猎刀又看了看林萧：“你确定吗？”

　　李然也眯起眼睛看着这阵势：“原来是这样，妈的，上当了。”

　　“什么情况？我们被出卖了？”司辰迪瞪着小眼睛，“不会吧？”

　　“你干什么？”猎刀一愣，只是举起了双手，他明白，在这种情况下自己的任何举动都可能导致严重的后果。

　　“看来你知道的还不少。”林萧迪瞪着猎刀，“我一直觉得有些不对，但却没有头绪，现在我终于知道你不是猎刀。”

　　“哦？”猎刀平静的看了看林萧，“是吗？我哪里做得不好？”

　　“哼，不，你做得很好。”林萧冷冷的看着他，“只是他做的太好了才引起我的注意，你打算瞒着我们到什么时候？蛮牛同志。”

　　 “我操。”司辰骂了一句，这个答案让他很意外，原本他以为被眼前这个猎刀出卖了，现在才明白，原来这家伙是蛮牛，怪不得几个老人都这么镇定，他仔细看看这个猎刀，发现这家伙的体形和蛮牛还真有点像。

　　“我操。”猎刀低骂了一句伸手摸了摸脖子，“没道理啊，我的伪装没什么破绽，这面具可是徐峰的新科技产品，仿生程度很高。”

　　李然扇了他一巴掌：“你大爷的，变个声，脸上套张狗皮我就不认识了？”

　　“妈的，我哪里暴露了？”蛮牛终于不在装了，他捂着被李然打得火辣辣的连问道。

　　“先说你干鸡毛在这出现！”艾虎踹了他一脚低吼道，“在老子面前装犊子，你大爷的！”

　　“嘘……”蛮牛向里看了看，“这事儿说起来很复杂，三言两语说不清，不过我可以告诉你们我也是奉命行事，没办法，上面让我借着上次受伤的机会撤出来，是命令，不是我隐瞒。”

　　“那你受伤根本就是装的对不对？”李然恶狠狠的看着他，“把你脸上那鸡巴玩意儿摘掉。”

　　蛮牛听话的扯掉脸上的面具露出本来面目：“本来上是很重，但并不至于退出，政委说这是个机会，以退出的名义执行这次特殊任务，主要是因为这次的保密要求非常高，所以我只能借机会演戏，那时候我菜知道之所以选我是因为徐峰的一支克隆人小队在一次任务总全都死了，而特工们得到了我复制体的尸体，我以重伤归队的身份回到这里，掩护方式是我喉咙受伤，损坏声带，说话口至不清，这就避免了很多麻烦，另外再由猎刀作掩护我顺利的通过了测试，这就是事情的经过，没办法，我是奉命行事，各位老大别发火。”他扬了扬手里的面具，“戴这玩意就是怕你们认出来会大发了他。”

　　“操，别鸡巴拿政委压我，你妈的，现在不是时候，回去再和你算账。”李然一脸的恶相，看那表情好像直接想把蛮牛给吃了。

　　“老大，我也是奉命行事。”蛮牛怯怯地说道。

　　“闭嘴，先干活。”林萧低声说道。

　　蛮牛看了看表：“再等两分钟。”

　　“妈的。”艾虎骂了一句不再说话。

　　“你这位玩意儿不带行吗？”林萧指着蛮牛手里的面具问。

　　“这鸡巴玩意儿就是玩儿的，被你们认出来了就没鸟用了，只是到底是怎么发现我的？”

　　林萧向里张望着说道：“虽然你故意弓着肩膀，声音也有所改变，但毕竟我们一起生活了很多年，我早就看你的体形有点面熟，只是一直没把你和这个地方联系在一起罢了，最主要的是在交谈中你提到老巢的时候我就开始怀疑，但那时我并没多想，可‘勇士护甲’这东西是我们独有的产品，只生产了小部分就因为存在技术隐患而不在生产，所以只有我们的人才知道有这东西，还有，你提到了何涛以及他的复制体，这件事也只有龙焱的人知道，铁皮金刚、巨头狼这些东西只有经历过长生岛一役和沙漠行动的人才知道，能符合这些条件的除了牺牲的人就剩下你和头儿了，而头儿没你这么大的个头儿，还少了一只胳膊所以不可能是他，所以只剩下你符合所有条件。”

　　“我操，看来我真的不适合做间谍，无意间暴露了这么多信息！”

　　林萧摇了摇头：“其实这算不得什么暴露，不，只有了解你的人才能认出你，而且你在这里是一个和押宝差不多的家伙，不用和人进行太多的交谈，所以你暴露的可能性不大，我想这也是上面为什么让你办成声带受损无法正常讲话的原因吧！”

　　李然哼了一声道：“有可能，他这张鸟嘴的确有时候很耽误事！”

　　“原来是这样，我还以为怕我不了解内情说错话呢，原来是因为怕我多嘴。”蛮牛摇了摇头，“不过也省事儿，不用和人接触太多，有利于隐藏。”说到这他摁住耳麦听了一阵，“军刀的消息，巡逻哨已经离开，走。”

　　林萧这才将自己的手枪递给他：“你带路，小心。”

　　蛮牛接过枪上膛道：“刚才不给我是原因是不是因为不认识我了所以在证明我的价值之前不打算给我武器？”

　　“少废话，快走。”

　　蛮牛双手持枪迈着小碎步沿通道向前跑去。

　　李然和司辰紧随其后，随时准备给他提供支援，其余队员和他们保持着安全距离远远的跟着。

　　十分钟后他们到达第二道防线入口，大门虚掩着，蛮牛小心的推开门率先进去，里面的警卫已经不见了，空空荡荡看上去有些别扭。

　　不用猜林萧就知道，这肯定是那个军刀的杰作。

　　蛮牛四下看了看指着一条通道挥手：“跟我来。”

　　李然打手语问道：“军刀呢？”

　　蛮牛回复：“去弄基地详图了，在他得手之前我们必须抓紧时间尽量深入这个基地，走的越深对我们行动越有利。”然后他有摁着麦克听了听转身指了指宋成玉，“前面是岔路口，我们人太多了，分兵行动，军刀给你留下了记号，你们赶到这层的中心地带，哪里有很多试验室，收集材料的事儿就交给你们了，可以利用电脑接受我们设置的监控设备远程信号避开巡逻队和少量的工作人员，因为入侵了敌人的监控系统所以敌人看不见我们，但我们可以利用监控系统看见这里的情况，我带剩下的人去接应军刀，他得手之后肯定会惊动警卫，所以可能会有危险。”

　　宋承玉回了OK之后带人率先冲了上去到了路口改变方向沿着另一条通道走了。

　　蛮牛带着蛟龙小队向另一侧进发，一路上还算顺利，有蛮牛在方便得多，这片区域几乎除了警卫之外就没什么工作人员，他们顺利的避开了巡逻的警卫推进到基地深处……


第456章 全面开战

　　有蛮牛的带领这一路上很安全，没遇到任何危险，大约十几分钟后蛮牛突然摁住麦克听了一阵之后气急败坏的骂道：“该死，快走，我们暴露了。”

　　“怎么回事儿？”林萧紧跟上去问道。

　　“我们被发现了，刚才军刀传来消息，他发现了大规模的人员调动，警卫和雇佣兵已经发现了入侵者，妈的，到底问题出在哪里？”蛮牛边跑边骂。

　　原来是因为监控室的警卫发现有人突然出现在监控室附近，而他们却在监控设备上看不见这人是怎么过来的，经过测试之后才发现问题，立即找了技术查找原因，很快监控恢复正常，却发现有大批武装人员进入基地。

　　“我们现在去哪？”林萧边跑边问。

　　“去中控室，军刀在那里，我们接应他之后去电梯井进入二层，那里才是基地的核心。”

　　李然奇怪的问道：“情报上不说第三层才是核心吗？”

　　“不，第三层是徐峰的私人空间，哪里平时是没多少人能去的，在中间的二层才是整个基地的核心，所有的技术试验都子在哪里进行，虽然说干掉徐峰是我们的目的但那资料这件事在上层眼里估计比杀徐峰更重要。”蛮牛跑了一阵突然站住，抓住李然的手，“给我看看监控信号，操，敌人发现了监控问题，怪不得我们暴露了，娘的，现在我们正被他们看得清楚。”说着他抬手一枪将墙上的监控打了个稀烂。

　　“没关系，他们能看见我们，我们也能看见他们。”艾虎调试设备，“现在我们还不能攻击他们的监控系统，我们需要系统提供敌人的图像，等等……”说到这他调取了图像仔细看了看，“娘的，怎么来了这么多人？该死，有上百人之多，你的情报不准确。”

　　“不可能。”蛮牛抓住他的胳膊不断的切换监控画面，只见通道间一堆堆的人马正有条不紊的向前推进，黑色的盔甲在白炽灯下格外的现眼，“操，这是二层的警卫，他妈的，怎么这么快就被调出来了，日？”

　　“你去日吧，赶快去电梯井，我们不能在这耽误时间。”李然将自己的突击步枪丢给他，然后取下背上的MPSAA-12自动霰弹枪道，“幸亏我带的多，否则你只能用手枪拼命。”

　　“干，少废话。”蛮牛扒下弹夹看了看，“操，亚音速弹？有没有普通弹？”

　　“有。”李然取出三个弹夹递给他：“钢芯弹和开花弹（达姆弹），省着点用。”

　　“太好了。”蛮牛换上弹夹端枪往里冲，没走几步就遇到了敌人，他二话不说直接一排子弹扫过去，钢芯弹穿透力强，直接将两名警卫打得脑袋开化，他一边大呼过瘾一边吼道，“大家注意，二层的克隆人上来了，他们和我们中间很多人长的一样，别舍不得下手。”

　　“估计没几个能说流利汉语的，他们的只是克隆了我们的样子，无法克隆我们的思想和作战能力，我不相信他们比我们更厉害。”李然一边说一边扣动扳机MPSAA-12自动霰弹枪巨大的枪声在走廊里来回回荡。

　　“速战速决，他们的援兵到了我们就走不了了，不要被他们缠住。”林萧一边扫射一边说道。

　　“这里空间的很大，要把警卫都聚集过来并不容易，最快也需要十五分钟。”蛮牛一边和李然交替掩护着在前面开路一边说道。

　　“雷霆，炸断通道阻敌。”司辰在后面喊。

　　“不行，这里的通道设计很巧妙，只有几条主干道可以通道核心地带。”蛮牛赶紧阻止。

　　“妈的，谁他妈设计的基地。”司辰骂了一句。

　　“是徐峰吸取了沙漠试验室和长生岛的教训之后改造的，就是为了防止被入侵之后四通八达的通道挡不住敌人。”艾虎用枪榴弹将一侧通道里冲出来的敌人炸回去继续说道，“所以我们只能硬闯过去，趁着敌人防御还没到位我们必须快，否则我们只能被困在这里然后被他们慢慢消灭。”

　　“干你娘的，你怎么不等我们死了再说。”李然大骂。

　　“别废话了，干活。”林萧在后面吼了一嗓子。

　　战士们在狭小的空间里展开队形交替掩护，稳扎稳打的向前推进，敌人虽然不断增多但一时间也占不到便宜。

　　“敌人怎么都集中在左翼？”夏侯昊胸前的护甲已经被打的坑坑洼洼，显得有些破烂，要是没这护甲他早就被打死了。

　　“左翼通向他们休息的地方。”

　　“干，我运气真他妈的好。”夏侯昊大骂着将子弹倾斜入敌人藏身的通道然后借着空挡又往里丢了两枚手雷。

　　“轰轰。”高爆手雷的威力不是吹的，剧烈的爆炸震得墙壁都摇晃起来，头顶上不断有杂物落下来。

　　“我操。”艾虎的胸口连中了两枪，由于是正面中弹护甲已经被打出了两个洞，子弹卡在里面的凯夫拉内衬里震得他胸口剧痛，他只觉得血气翻涌头昏脑装，差点栽倒在地上。

　　“你妈的，能不能行？”蛮牛将他拖到一个角落里，“有这护甲给你穿真是浪费。”

　　“去你妈的。”艾虎晃了晃脑袋要站起来，但费力半天劲也没成功。

　　“心脏受到冲击，平稳一些，别硬来，小心心梗。”蛮牛一边开火一边说道。

　　“心梗个屁。”艾虎深吸了几口气，发现想胸口的确很闷，心跳的比大股还快。

　　“少废话，给你十秒，赶紧调整状态，我们不能在这停留太久。”蛮牛探头向外看了看，“操，敌人从后面和左翼上来了。”

　　“该是。”艾虎坐在地上将几块C4贴在墙上，“定时三十秒。”

　　“我操，我们的人还没过完。”蛮牛见他的举动之后不由得大惊，“赶紧延时。”

　　“时间够用，相信我。”艾虎晃悠着爬起来迈步冲了出去，结果腿上又挨了一枪，他一个踉跄继续向前跑同时开枪扫射，将两名敌人打得人仰马翻。

　　“疯子……”蛮牛骂了一句跟了上去……

　　“这护甲给你用真他娘的不浪费。”蛮牛骂着跟上去掩护艾虎。

　　“动作快点，马上要爆炸了。”艾虎狂吼着。

　　“你他妈怎么不等我们被炸死了你再说。”李然怒吼，见后面的雷震和徐虎刚越过炸点立即停下来给他们提供掩护，“你们两个快点，要爆炸了。”

　　“雷霆，你定时多久？”林萧问艾虎。

　　“三十秒。”艾虎狂奔着说道，“还有大概七秒。”

　　“可恶，大家动作快点。”林萧低声骂了一句，他了解艾虎，这小子玩儿炸药已经到了出神入化的程度，他设置的定时设备什么时候爆炸还有多久爆炸他心里都有数，他的默数和倒计时几乎没有什么差别。

　　随着越来越多的敌人出现，小队的处境越来越困难，到处都是枪声和爆炸声。

　　“轰，轰……”接连不断的巨响中地面都跟着剧烈颤抖起来，翻起的起浪催动建筑碎片横飞，后面的徐虎躲得稍慢了一点被起浪吹飞起来跌出去五米多远狠狠地撞在一面墙上直接晕了过去。

　　“我操。”雷震冲上去将他拖进角落结果背上挨了一枪，虽然被护甲挡住但剧烈的撞击却弄得他眼冒金星头晕目眩。

　　“妈的，这加强威力炸药的确厉害。”艾虎晃掉头上的碎石。

　　“操了，这威力至少要三公斤C4。”蛮牛伸手摸了摸头顶，却粘了一手的鲜血，才发现头皮在爆炸中不知道被什么消掉了一块。

　　“增强型C4，我只用了800克。”艾虎检查了一下腿上的护甲，中弹的地方已经被打了个眼儿，子弹陷在内衬里，炙热的弹头几乎贴在了大腿上，烫的他一阵剧痛，“妈的，7.62弹头，他们也用大口径步枪，差点震断我的腿骨，猴王怎么样？”

　　“只是昏迷，没大碍，差点被你害死。”雷震晃着还有些发胀的脑袋说道。

　　“快弄醒他！”林萧狠狠地瞪了艾虎一眼，“你个疯子，少他妈给我玩儿玄的。”

　　“OK，OK。”艾虎不好意思的笑了笑，“一定注意。”说着他在墙角按了一根遥控雷管。

　　“你干什么？还不趁着敌人没反应过来快走？”蛮牛踢了他一脚，仔细一看才发现地上有一条长长的水渍一直延伸到艾虎装雷管的地方，他抽了抽鼻子，从弥漫的硝烟味儿中他分辨出了液体炸药的味道，“干，你疯了，还来？”

　　“咳咳。”艾虎不好意思的咳嗽了两声，“这次遥控引爆，没事儿，这是十字路，后面敌人的必经之路，给他们点颜色看看。”

　　“你们两个，别墨迹了，快走，敌人要跟上来了。”李然在前面喊。

　　“疯了疯了。”蛮牛骂着向前跑，还嘟囔着，“我可没护甲，你这疯子，大家快走雷霆又要发疯了。”

　　“别废话了，去前面带路。”林萧催促道。

　　“是了，这就来。”蛮牛开了机枪将从侧面跳出来的敌人逼回去之后直奔队伍的最前面，“别着急，就要到了。”

　　“还不着急？敌人都跑出来了，你打算让我们和他们硬抗？本来的潜入偷袭搞成这个样子，我操，都变成强攻了，我干！”李然怒骂着说道。

　　“战场瞬息万变，这个谁也没辙。”蛮牛无奈的说道。

　　“都闭嘴，还有多远？”林萧问蛮牛。

　　“快了，跟我来。”蛮牛向前猛冲，前面突然冒出一名敌人和他撞了个满怀，蛮牛靠着人高马大将那家过一下撞出老远，蛮牛随手开了踉跄将其击毙，定睛一看才发现死者和自己长得一模一样，“大家注意，克隆提出来了。”

　　“你杀了‘自己’。”李然了一眼尸体说道，“该死的，大家注意，别被他们的样子影响，他们只是有我们的皮相。”

　　“大家小心，我要引爆了。”艾虎在后面喊。

　　“等等，距离太近了。”雷震赶紧阻止。

　　“轰……”他的话还没说完，剧烈的爆炸响起，这次爆炸更猛烈，大片的建筑被砸得粉碎，连穹顶都出现了坍塌，至少有数名敌人被埋在废墟下面。

　　“咳咳咳，我操了，这次又放了多少。”何忠孝咳嗽问。

　　“2.5公斤液体炸药和一公斤C4，现在敌人要过来就得从另一条路绕，我们短时间内会减小不少的压力。”艾虎一步三晃的跟上队伍。

　　“还行不行？”见他状态不对夏侯昊架住他的胳膊。

　　“没……没事儿！被一块飞石打在了脑袋上，有点晕。”艾虎费力的说道。

　　“我们这开战徐峰会不会跑？”李然问了一个最关心的话题。

　　“不会，他对这里非常有信心，不到万不得已不会逃跑的。”蛮牛道，“放心，军刀说他有办法保证徐峰跑不到。”

　　“他有个屁办法，对了，他在哪搞地图，为什么还没见他的影子？”

　　“不知道，已经联系不上了。”蛮牛举起手里已经被榴弹打碎的单兵电台无奈的说道。

　　“我们有备用的，你拿一台调试一下。”艾虎拿出一个备用的丢给他。

　　“我试试，希望他们那边平安无事。”蛮牛带上耳机。

　　“趁敌人没跟上来快走。”林萧催促蛮牛，“还有多远？怎么还没到？”

　　“再过四条走廊就到了。”蛮牛左右看了看，指着一条通道，“这边。”

　　“敌人都去哪了？怎么突然没了动静？”李然纳闷四周为什么突然安静了下来。

　　“我操。”蛮牛好像突然想到了什么。“他们可能要放什么东西出来，所有才把人撤走了。”

　　“放东西？”众人心里一沉，几个老人想到了金刚和巨蟒。

　　“不过也不一定，这一层没那些大怪物，自动射击装置是这层最厉害的防御武器了。”

　　“自动射击装置？没看见啊？”司辰四处张望。

　　“废话，我带路还能把你们往死路里带吗？”蛮牛瞪了他一眼，“不管怎么样，还是先到中控室去和军刀汇合，然后我们去第二层。”

　　 一番激战之后小队终于到达中控室，敌人已经被突如其来的战斗打得七零八落，外围的敌人已经被艾虎设置的炸药分割困在几个不同的区域，短时间内他们是出不来的。

　　 中控室非常大，电路、监控、空调几乎这一层所有设备的控制都在这里，到处的偶是密密麻麻的电子设备，另一侧是连成一片的试验室，到这里之后没见到军刀，倒是和宋承玉汇合了。

　　 “建立防御阵地，守住电梯口，雷霆入侵系统，我们需要这里更多的信息。”林萧下达了一连串的命令之后又问宋承玉，“你们那边情况怎么样？”

　　 “敌人的反映比预想的快，战斗人员有一定的作战经验，资料收集还算及时，光电脑硬盘就弄了三十几块，不过这只是外围，好东西应该在下面。”宋承玉往下指了指，“我带人先下去，估计会遇到敌人的顽抗，肯定会有埋伏，我去开出一条路来，否则时间拖得越久敌人的准备就越充分。”

　　 “好，万事小心，等雷霆完活儿之后我们就下去，如果能弄到下面的监控信号就好了。”林萧点了点头。

　　 宋承玉带人走了，蛮牛从里面出来道：“军刀把结构图弄到手了，他已经先一步去下一层了，说去给我们打前站，他一个人太危险了。”说着他把一个掌上电脑递给艾虎，“基地结构图，这是详图，不知道军刀是怎么弄到的。”

　　 “太好了，有这玩意儿就方便多了。”艾虎立即将里面的数据和小队所有人的电脑同步，他一边干活一边说，“监控系统已经被人动了手脚，我在上面根本看不见任何图像，也就是说后期敌人已经变成了瞎子，根本看不见我们的图像，好像是被人攻击了，而敌人分散到各个区域也很奇怪，因为我们所在的位置只有一部分敌人赶了过去，其敌人好像是被人为诱导到了其他地方，否则我们遇到的敌人数量要多上几倍，而我制造的几次爆炸又是在几条主通道里，恰好将敌人分割开，所以我觉得我们已经相当幸运了。”

　　 蛮牛道：“应该是军刀干的，他提前到达中控室之后发现敌人正在围剿我们所以给我们提供了这些帮助，除了他之外我想不到还有谁会这么帮我们。”

　　 林萧点了点头：“总体来说有内应我们生了不少力气，能不能获得下一层的监控图像？”

　　 艾虎摇了摇头：“不行，我试了几种办法都失败了，也可能是两套系统，一开战就却断了联系。”

　　 林萧道：“既然如此我们就没必要在这儿浪费时间，现在大家收拾东西，我们也下去，在这儿没意义，下一层的东西才是我们真正需要的，攻破下一层，我们去找徐峰。”

　　 “走货运通道，那里很宽阔，敌人就算设伏也没关系，我们可以强攻过去。”蛮牛从一名警卫的尸体旁边捡起一支M16A2又扒下尸体身上的防弹衣和弹药袋套在身上，“跟我来。”

　　 林萧摁着麦克听了一会儿低声道：“鬼龙那边已经打响了，敌人果然有埋伏。”

　　 “还用说，这么长时间足够下面的敌人完成调遣了，不过也好，敌人的兵力会被吸引过去，我们这边的压力会减小不少。”蛮牛指着前面的拐角道，“快到了。”

　　 出了中控室直奔货运通道，为了方便基地里使用的并不是上下的货梯，而是大约十米宽八米高的宽阔通道，这有利于大型设备的运输。

　　 通道里空空荡荡的，蛮牛从一侧的工作简里开出一辆电动叉车上面叉着一个巨大的金属箱，宽下足有四米多：“跟上。”

　　 战士们立即上前以叉车和金属箱作为掩护向前推进，通道很长，七扭八拐的转了好几个弯儿终于到了二层的大门口，大门已经关闭，里面没动静。

　　 艾虎取出软窥管从门底下塞进去观察了一番：“里面有些货物，看不见人影。”

　　 “炸开。”林萧低声道，既然已经暴露就没必要慢慢向前推进。

　　 艾虎点了点头轻轻地敲了敲大门然后又检查了一下门两侧的墙壁计算好药量之后在墙上开始安置炸药。

　　 “轰……轰……”几声不大的爆炸声过后大门直挺挺地倒在了地上，烟雾还没散战士们就从大门的两侧摸了进去，还没走多远被爆炸声惊动的敌人就出现在了不远处的货堆后面，还没等他们开枪几枚大威力闪光震撼弹就丢了过去，连续的巨响后几名敌人就被震得趴在地上站不起来。

　　 蛮牛靠在一堆货物上说道：“敌人不多，他们是可能是这一带的守军，主力应该去阻拦鬼龙他们了。”

　　 “杀光他们，不怕动静闹大，不怕敌人增兵，最好是能吸引一部分敌人过来给鬼龙那边减压。”林萧一边开枪猛冲一边喊道。

　　 战士们借助货物的掩护且战且进，很快就攻到了主通道中，从军刀留下的地图上看这条主道一直延伸到二层中心地带的所有试验室。

　　 “军刀已经破坏了监控系统，敌人已经变成了瞎子。”蛮牛高兴的说道。

　　 “为什么他不和我们汇合，这样最太危险了。”李然一边开枪一边问蛮牛。

　　 “放心，他心里有数，我相信他有这个能力，再说这样我们也能得到很多方便。”蛮牛丢出一枚高爆手雷。

　　 “轰……”爆炸中有两名敌人被弹片扫中大腿，惨叫着倒在地上，司辰冲上去对着他们的脑袋就是两抢。

　　 “小子，你真会捡便宜。”蛮牛怒道。

　　 “杀了他们继续前进，抓紧时间，在遇到大规模抵抗的时候能走多远就走多远，别被困在这里。”林萧踹开一间试验室，“收集资料，能带走的都带走，小心那些瓶瓶罐罐，没准就有病毒的培养皿，别粘到自己身上。”

　　 “这些敌人还算好对付，只要没有那些怪物就好办。”李然蹲在一边给散弹枪上子弹。

　　 　　 底层的巨大办公室里，徐峰看着已经变成一片花点的监控画面沉默不语，在战斗打响的同时他就得知基地被入侵的消息，虽然惊讶敌人是如何发现这里，但他并不慌张，他对基地的防御能力有信心。

　　 对于敌人的身份他很快就想到了多年来一直在不遗余力想除掉他的中国人，他曾经数次后悔招惹上中国人，如果当初不对梁建国教授下黑手也不至于把自己弄到整天东奔西跑的地步，这日子不好过，之后他就在一直在这里等消息。

　　 不远处一个穿黑色西装的中年人正在口舌不停的回报着外面的情况：“敌人已经攻入二层，所有监控设备遭到破坏，我们只能通过无线电了解上面的情况，从警卫的反馈情况来看敌人有二十几个，分成两组，从两个方向同时向内部进攻，作战能力很强，配合默契，应该是专业的作战队伍，从装备上看他们使用的大多都是美军装备，但作战方式却和美军不太一样，一层的警卫部分被困部分从备用通道撤回二层继续战斗，我们有着绝对性的人数优势，短时间内他们是无法占领二层的，所以我们有足够的时间撤离。”

　　 “走？”徐峰轻轻的端起酒杯抿了一口，“我们还能去哪？这么隐秘的地方都能被他们找到，难道我们要躲到白宫里去吗？”虽然他嘴上这么说，但表情却依然镇定自若，丝毫没有已经被人比上门的慌乱，镇定的如同是在听人讲述别人的经历，仿佛外面的战斗和他毫无关系一般，其实这几年他一直在东躲西藏，中国人在一直在找他，逼得他不得不隐姓埋名，在自己的几个隐蔽试验室个基地里来回的转悠，极地试验室待的时间算是最长的，他打算在那里接受移植手术，让自己保持最年轻的状态，也是他命不该绝，手术之前公司出了点状况，他打算回去处理一下就回来，但龙焱的极地行动将整个极地基地完全摧毁，包括他的克隆体，那个以他的身份坐镇极地试验室猴类替他死了的死鬼。

　　 自从长生岛试验室陷落之后徐峰就一直试图报复，他派人几次到中国去散播病毒，却全都无功而返，去的人死的死伤的伤都没能回来复命，而他却也被连续不断的追杀折磨得疲于奔命，不能在公共场合露面，时时需要小心谨慎，不断在各个试验室之间辗转，甚至不敢在一个地方呆太久，而这个位于白沙漠下面的基地是他的父亲建立并且经他们父子俩代数十年经营，用的都是在他公司工作多年经过严格考核的员工以及他自己招募考验多年的警卫和雇佣兵以及这两年以肖楠他们为蓝本培养的一批克隆士兵，原本他以为这里可以万无一失，但他万万没想到的就是如此严格的保密措施之下敌人还是找到了这里，对此他只能感叹天不佑他。

　　 虽然这些年徐峰一直东躲西藏，但他的试验室和工厂却从没停工过，研究的方向依然是生物医学、基因工程等简短科技，并已经取得了不小的进展，可以说长生岛时期的技术已经有很大的进步，如果用突飞猛进来形容也不为过，克隆人技术的成熟化，基因技术的进一步深入，各种杂七杂八的玩意儿也弄出了不少，最重要的是克隆体大脑移植试验也更为成熟。

　　 黑西装继续道：“但留在这里会很危险，我怕敌人会攻进来，到时候不走就晚了，从上面传来的消息看敌人使用的全都是大威力武器，使用的都是高能炸药，而且用量很大，照这样下去就算不能把这里完全毁掉也能将这里扎德面目全非无法再用，万一导致连续性坍塌万一殃及第三层我们恐怕也会丧命。”

　　 “什么叫晚？我不这么觉得，要走我随时可以走，但走了又能怎样？再到一个新地方继续躲藏？告诉上面的人把这些人全都干掉，让他们又来无回，这些年我已经逃够了，我厌恶这种东躲西藏的生活。”徐峰闭上眼睛，“逃，不停的逃，整天提心吊胆，过着暗无天日的生活，不逃了，不管怎样我不再逃了。”

　　 “从敌人的作战能力上看歼灭敌人恐怕有点难度，上面的警卫数量虽多但战斗力却并不算强，虽然训练有素但至少一半人马没有经历过真正的战斗，而对手确是作战经验丰富的专业作战队伍，所以最好别抱这种希望，我们该做好最坏的打算，只要活着就有办法重新开始。”

　　 徐峰冷笑了一声：“上百人敌不过二十几个敌人？那我还花钱养这群废物干嘛？告诉他们如果不能将敌人消灭就别想从我这拿走一分钱，不……应该是如果不能消灭这些敌人就算我给钱他们也没命去花了吧？”

　　 黑西装叹了口气：“其实我是为老板的安全担心，至于能不能消灭这些敌人我到并不关心，不行我们也可以撤离，不过既然您不打算走那只能让上面的人拼命了，实在不行就把那些东西放出去，但前提是会造成较大的损失，估计整个试验区都会被毁掉。”

　　 徐峰点了点头：“我知道你的忠心，这样，看具体情况吧，试验室毁掉算不得什么，一些设备而已，用钱能解决的都不是问题，这些东西随时可以找个地方重建，好吧，让人车回来，我们把东西放出去，先干掉敌人再说，减少人员损失，就算不能将敌人全都干掉也能消耗敌人的有生力量。”


第457章 钢铁巨怪

　　 “这群笨蛋的战斗力变弱了？怎么越打越完蛋？我们根本没杀他们几个人啊，怎么就他娘的跑了？”蛮牛从一具尸体上扒下一件防弹衣套上，一层防弹衣已经无法保证他的安全。

　　 “难道你希望他们越战斗越厉害？”艾虎摸出一个普通弹夹换上，对付这些敌人没必要动用钢芯弹和达姆弹。

　　 “不是，你没觉得敌人的火力在减弱吗？”蛮牛一边收集敌人身上的弹药一边说道。

　　 “当然发现了，我又不是白痴，敌人是我们的几倍，却都退走，这他娘的的确不正常。”艾虎往对面看了看，对面的枪声已经零落了不少。

　　 “他们真的撤了，情况不妙！”李然担心的说道。

　　 “要麻烦。”艾虎将普通弹夹卸下来换上钢芯弹，“小心了，敌人要耍花样。”

　　 “还能有什么花样？无非打埋伏搞偷袭，这点伎俩咱还不放在心上。”司辰端着枪小跑着冲进旁边的一间试验室，确认安全之后开始砸电脑取硬盘。

　　 “要是有那么简单就好了。”蛮牛叹了口气。

　　 “雷霆，离到下一层的入口还有多远？”林萧低声问道，他也已经发觉情况有些不对，敌人无故撤走不是好兆头，隐约间他感觉事情在想不好的方向变化。

　　 “大约……”艾虎对照基地地图粗略计算了一下，“如果走直线而且无抵抗的话，大约二十分钟的路程。”

　　 “赶紧过去，别在这层浪费时间，有点不太对劲儿。”林萧看了看四周，“换达姆弹或者钢芯弹，第一打起精神来。”

　　 “嘭……”远远传来一声闷响，震得地面跟着一颤。

　　 “什么玩意儿？”艾虎侧耳仔细听。

　　 “嘭……”又是一声闷响，但方向却和刚才不同。

　　 “钢铁撞击墙面。”蛮牛脸色一变，“我想起一个东西，地下金字塔遇到的那东西。”

　　 “四号试验室的杰作……”艾虎咬着牙说。

　　 “你们在讲什么玩意儿？”司辰一边往背囊里塞硬盘一边问道。

　　 “一会儿带你去看大猩猩，保你喜欢。”李然取出转轮式榴弹发射器，“看来到时候了，这群王八蛋果然要放狗咬人。”幸亏这次任务有车将他们送到了任务地点附近，他们携带了大量的武器弹药以备不时之需。

　　 “是不是你们提起过的那个金刚要出来了？”司辰立马来了精神，“我早就想见识一下那玩意儿。”

　　 “你会后悔的。”艾虎心不在焉的说道，他把注意力全都集中在了耳朵上，他打算在偶尔传来的碰撞声中分辨出更多的信息，但费了半天劲也没成功，因为这声音却时有时无时远时近。

　　 司辰看出他的意图之后笑着说道：“这活儿该我来干，的确有东西靠过来，最近的大约四十米，三点钟方向。”

　　 “快走，它们是在包围我们。”林萧催促众人。

　　 话音刚落一声闷响从左侧不远处传来，众人转头望去，却发现灯火通明的黑暗中一只巨大的怪物正向这边冲来，三米以上的身高，周身钢甲。

　　 “我操，真是铁皮儿的，说来就来，真他妈的快。”李然甩手就是一颗枪榴弹打过去将铁皮金刚炸了筋斗直接翻进路旁边的试验室，一阵房倒屋塌的巨响中烟尘弥漫。

　　 “我操，这么大个头。”司辰脱口吼了一嗓子，惊讶之情溢于言表，不光是他所有新战士也都异常惊讶。

　　 他话音还没落之间那只铁皮金刚晃悠悠的从被撞毁的试验室爬出来大声的向这边咆哮。

　　 “他娘的，没伤到它？”李然骂了一句又是两颗枪榴弹打过去，一颗直接打在了铁皮金刚的头上巨响中被炸得火光四溅零件横飞，整个头颅被轰得一点不剩，巨大的身躯直挺挺的倒在地上。

　　 “没血？”李然一愣。

　　 “不是没血。”朗风见了炸碎的零件回来，上面残存着不多的血迹和脑浆，“是只有大脑控制的机器人。”

　　 “我操，把金刚机器人化，只保留大脑，剩下的部分全部由机械代替。”蛮牛向四周看了看，“妈的，听这动静好像数量不少。”

　　 “发什么愣？打算让它们包围吗？快走……”林萧踢了他一脚，“走……”

　　 “这王八玩意我们有多少兄弟是被他们弄死的。”李然端着转轮式榴弹发射器冲在最前面，“这玩意虽然全身钢铁，但行动并么有原始金刚灵活，他们只是装甲后不易攻击它们的头部和关节，就算打不死也能它们失去行动能力。”

　　 战士们急速向前推进，四种那种钢铁撞击地面的声音密密匝匝听起来十分渗入，仿佛有无数的铁皮金刚正在四处活动。

　　 “在徐峰的基地试验室我们就遇到过那种只保留大脑的钢铁巨蟒，比这玩意儿灵活多了。”艾虎想起来在北极自己俘获的那头“钢铁巨蟒”，他曾经入侵了巨蟒的程序将之变成自己的坐骑。

　　 “你个乌鸦嘴。”蛮牛骂了一句指着身后，“都怪你，胡说八道，来了。”

　　 艾虎回头一看但见一条硕大无比的钢铁巨龙正急速向这边冲来，银白色的钢甲在灯光下不停闪耀：“我操，这里也有。”

　　 “雷霆，炸药。”林萧吼道。

　　 “妈的，炸死这些玩意儿。”艾虎一边跑一边将液体炸药往地上洒，最后在末端装了一根遥控雷管，“大家玩儿命跑啊，要爆炸了。”

　　 “别搞的太近，我们会没命的。”徐虎吼道，刚才的爆炸已经把他弄得昏了过去，现在见艾虎又要玩儿炸药吓得赶紧往前跑，他可不想再次被震晕过去。

　　 “动作快点，那玩意儿追上来了。”断后的夏侯昊大吼。

　　 “干他娘，改成钢铁的之后速度也没慢多少。”李然低声骂了一句回头看了一眼，却见那条钢铁巨蟒正在通道里横冲直撞，两侧的建筑已经被装得面目全非，“这他娘的简直就是推土机进村。”

　　 “右面有铁皮猴子。”负责右翼的雷震大喊。

　　 “妈的，果然是奔着包围我们来的。”林萧骂了一句，“我不管你用什么办法，尽量阻止它靠近，前往不能让它到我们跟前，那样我们就完了。”

　　 “手榴弹。”随着雷震的一声怒吼几枚高爆手榴弹被他甩了出去，全都做了延时，几乎都是砸在铁皮金刚身上爆炸的，巨大的威力将铁皮金刚炸翻在地身上的金属外壳被炸得面目全非，但就算这样它依然还能挣扎着打算爬起来，只是腿上的损坏过于严重所以怎么也爬不起来，只能在地上翻滚着怒吼。

　　 “干得好……”蛮牛刚想跨他几句可话还没说完身后就传来了一声巨响，艾虎引爆了液体炸药，七八米长的钢铁巨蟒被剧烈的爆炸撕扯成无数的大小不一的碎块散落的到处都出。

　　 “我操。”一个踉跄向前冲了几步狠狠地撞在了墙上，原来一块被炸飞的巨蟒残骸飞过来直接撞在了他的背上，巨大的力量将他撞的不由自主地向前冲去。

　　 “他娘的，真解恨，干得好雷霆。”李然大声喝彩。

　　 艾虎苦笑：“液体炸药已经所剩无几，我们根本无法用这种方式干掉太多的怪物。”

　　 “早知道多带点这玩意儿过来了。”李然叹了口气。

　　 “快看，前面蛇群。”夏侯昊喊道。

　　 只见大群的毒蛇扭曲着身体赌赛了前面的通道，由于数量太多，密密麻麻的缠在一起看上去说不出的恶心。

　　 “这鸟东西有什么用？我们有护甲根本就不用怕这玩意儿。”雷震毫不在乎的说道。

　　 “操，我不怕蛇，可我没护甲啊。”蛮牛翻了翻白眼，的确，虽然他不怕蛇，但这么多蛇难免不小心被咬一口，这里的毒蛇全都是经过咋教培育的超级剧毒蛇种，如果没有特效血清救治那只有死路一条。

　　 “他们是想把我们拖住，不让我们去下一层的通道，用燃烧弹，速战速决，不能拖下去了，还有很多铁皮猴子在附近。”林萧看了看四周，幸好没有更多杂七杂八的东西出来捣乱。

　　 “烤蛇？”蛮牛咂了咂嘴，“这玩意儿味道不错。”

　　 “用燃烧弹恐怕连骨头头剩不下。”雷震将两枚白磷手榴弹丢过去，一阵刺眼的白光中整条通道里泛起了大片的火光，毒蛇扭动着翻滚着很快就被烧死，剧烈的燃烧中飘来了阵阵焦煳的味道，空气被温度骤升。

　　 “猴子们上来了。”司辰侧耳听了一阵说，“数量还不少。”

　　 “还听个屁！”李然的枪榴弹已经开始咆哮，一侧的通道里已经出现了一支铁皮金刚，在榴弹的爆炸中时隐时现。

　　 就在这时候更多的铁皮金刚和钢铁巨蟒出现在视野里，中间还掺杂着一起写看不出种类的怪物，有机器身躯也有普通的杂交怪物，成群结队前呼后拥前面是火堆后面是怪物群，小队一时间陷入了绝境，虽然他们穿着护甲但白磷弹的燃烧温度可以达到1000度以上，足以在有效的范围内将所有生物体消灭，这么高的温度是不可能冲过去的，再说蛮牛没有护甲大家和不会丢下他。

　　 “娘的，来的还真他妈的是时候。”蛮牛吐了口唾沫低声骂道，这些怪物已经让他烦透了，长的恶心不说，居然全都是疯狗一样乱闹，在他看来这些怪物就像八百年没吃饭的恶鬼。

　　 能看见的怪物成群结队，而四周不断传来的各种怪物爬行的声音密匝匝的让人听着浑身发毛，更多的怪物正在以不同的路线不同的方式想这边进发。

　　 “怎么办？现在我们可是没路可走了，等火熄灭估计我们也该被这些东西拍成肉泥了。”夏侯昊紧张地看着越来越近的怪物，这时他才看清庞杂的怪兽大军，钢铁巨蟒和铁皮金刚只是其中一小部分，远处更多稀奇古怪的东西还在往这边来，有金属结构的机器怪物，也有皮肉一身的纯正野兽，这些东西杂七杂八的在一起，互相践踏撕咬，惨叫声、撞击声、哀嚎声此起彼伏，听起来让人毛骨悚然。

　　 “注意隐蔽。”林萧挥了挥手，“雷霆，找路，我们不能在这坐以待毙。”

　　 “在找。”艾虎快速对比着地图寻找可能存在的生路，但附近全都是一间间隔开的试验室就算走也要穿过这些试验室，那就得在墙上重新“开门”，但他必须先找到最近的路线才能节省更多的时间。

　　 “只要一分钟这些怪物就会冲到我们进前。”李然从艾的爆破腰带上取出两块C4炸药装上遥控引爆器丢在了远处的地上。

　　 其他人也经取出了带来的重武器准备和这些怪兽血拼，只是看了看手里的家伙威力最大的也只有李然的MGL-140枪榴弹发射器以及雷震和何忠孝的M72A式66毫米火箭筒了，但是因为负重的原因他们根本无法携带更多的弹药，所以这些东西是无法维持长时间的消耗的，短时间内他们可以以火力压制怪物的靠近，但一旦弹药耗尽怪兽大军就会冲上来，就算踩也能把他们踩死。

　　 “雷霆，方向。”见兽群越来越近林萧再次催促艾虎。

　　 “找到了，跟我来。”艾虎辨认了一下方向转身向一边一间试验室跑去，根据地图显示这里是他们离开兽群包围的最近一条路，只要穿过四到墙壁他们就能离开这个地方同时还能向下一层通道靠近。

　　 他的话音刚落他旁边的墙壁突然被撞开，一声巨响中林萧被撞飞的半扇墙壁拍在地上，一只巨型铁皮金刚从墙上的破洞里跳出来会动双臂一通乱扫，夏侯昊和雷震被直接打飞，一个落进了火海一个飞出去老远落在了离怪兽群极近的地方。

　　 “我操你妈。”李然惊怒之余反映最快回手就是一颗枪榴弹但距离太近了榴弹打在铁皮金刚胸口爆炸之后将铁皮金刚炸得倒坐回了试验室而飞溅的弹片却都飞向了附近的其他人，一时间人仰马翻。

　　 “我操。”蛮牛捂着屁股跳起来老高，一块硬币大的弹片直接击中了他的右臀，炙热的弹片嵌在肉里仿佛有人再用烧红的烙铁狠狠的按在了他的屁股上一般，疼得他死去活来。

　　 “跟雷把路开出来，我们马上就来。”李然继续向墙壁上的破洞里发射榴弹，“巨魈、白头……”

　　 这时候的林萧已经被朗风从破碎的墙壁下面拖出来，时间紧迫根本来不及检查伤势朗风只能背着他躲进了艾虎选择的那间试验室。

　　 其他人也都已经行动了起来，何忠孝和对着怪兽群的方向就是一枚火箭弹打过去，弹头在兽群中爆炸，剧烈爆炸将无数怪物砸得粉碎，屈强辉冲上去将倒地不起的雷震拖回来，另一边司辰已经毫不犹豫的冲进了火堆将夏侯昊扛了出来。

　　 “巨魈、白头的情况怎么样。”李然继续喊叫着。

　　 “还活着。”司辰吼道。

　　 “没死。”屈强辉答道。

　　 “走，跟上雷霆，我们离开这儿。”李然一边发生榴弹一边倒退，那只被他轰得爬不起来的铁皮金刚到底死没死他不子弹，可那些怪物却已经越来越近。

　　 “他妈的。”李然狠狠的按下了手里的引爆器，巨大的声响将他震得趴在了地上，无数的怪物碎片被抛向四周，机械的断肢血肉模糊的怪兽残体抛的到处都是。

　　 李然头晕目眩的趴在地上，已经被震得陷入呆滞状态，只是瞪着一双眼睛盯着那些被爆炸短暂阻挡的怪物继续靠近，却做不出任何反应，而这时被他打得爬不起来的那只铁皮金刚已经从墙上的破洞里钻出来，这家伙已经少了两条手臂，胸部塌陷，头上也已经剩下了一只眼睛，当它看见地上趴着的李然之后离开暴怒的冲过来，但走得一瘸一拐的根本提不起速度，就在它离李然还有不到三米远的时候那颗已经残破的头颅猛地炸开，电子零件和白色的脑浆飞溅，巨大的身体猛地一顿，原地矗立了大约一秒钟之后直挺挺的向前倒去，李然就在它前面，巨大的身形几乎可以将他完全笼罩在内，这巨大的钢铁身躯一旦拍在他身上就算砸不死他，也能活活的将他压死在下面。

　　 就在这千钧一发的时候有人一把抓住李然的脚把他向后猛拖，在巨大的铁皮金刚身躯压在他的一瞬间将他拖离原地。

　　 朗风拖着李然的脚直接往后跑，若不是他回来的及时用高爆弹头将铁皮金刚的头打烂李然早完了，他刚拖着李然进入试验室就见司辰和屈强辉扛着夏侯昊和雷震从里面跑出来，蛮牛也一瘸一拐的跟了出来还一边跑一边喊，“退后退后。”

　　 “怎么了？”朗风已经感觉到情况不明，因为那边传来的枪声非常剧烈，徐虎和艾虎正在那边苦战，难道敌人在那边设置了埋伏？

　　 “有猴子。”蛮牛的话音刚落，之间徐虎和艾虎同时从墙上的破洞里飞出来撞翻了试验室的里的桌椅和试验器材之后停了下来。

　　 “我们被包围了，两边都有怪物……”蛮牛大喊。


第458章 置身困地

　　 “用炸药，封住两面的入口。”危机之下李然果断做出决定，现在根本没机会脱身，伤员众多的情况下只有先阻断怪物靠近再说，能争取一点时间算一点时间。

　　 “怎么炸？”艾虎从地上爬起来，刚才他和徐虎被一只铁皮金刚打飞回来，但幸运的是铁皮金刚的一扫直接打在了他的步枪上然后连同步枪再撞在了他的身上，力量被挡开了一大半所以他才没被打晕过去。

　　 “把屋顶炸塌，有碎石把这附近埋起来。”李然夺过何忠孝的M72A式66毫米火箭筒对着后面的屋顶就扣动了扳机，后面的兽群已经到了外侧试验室的门口，这次爆炸直接将屋顶轰了个稀烂，霎时间烟尘弥漫，大量的钢梁和碎石从是上面落下来将艾虎开出入口的墙壁上形成一个小山一样的废墟堆，但封的并不严实，两侧还有很大的缝隙足以让铁皮金刚钻进来。

　　 “我操，我们会被活埋的。”将林萧护在身下大吼着。

　　 “用枪榴弹在继续炸屋顶，把两侧堵上；就算被活埋我也不愿意被那些东西撕成碎片。”李然给火箭筒重新装填回头准备把另一侧的入口也封起来。

　　 “轰……”还没等他开火那只袭击艾虎他们的铁皮金刚直接撞破墙壁冲了进来，巨大的身躯如同小山一样站在原对着众人怒吼。

　　 “我操你姥姥。”李然调转火箭筒就扣动了扳机，这么近的距离铁皮金刚肯定有死无生，但最重要的一点是这里空间不大，只有不到两百平方，在这里用火箭弹无异于自杀。

　　 “不要……”何忠孝的话音还没落火箭弹就已经撞在了铁皮金刚的头上炸开，火光中巨大的无头金刚从墙上的破洞倒飞出了试验室，而实验室里面的几人并不好受，剧烈的爆炸中弹片和铁皮精钢的水平横飞四溅，虽然在发现李然发疯的同时其他人全都趴在了地上，但爆炸产生的震荡波把最近的艾虎和徐虎震得口鼻流血几乎死过去。

　　 “再来。”李然爬起来狂吼，从何忠孝的背囊里抽出弹头装好就从破洞冲了出去，众人本来就已经被震得眼冒金星双耳轰鸣，刚从地上爬起来的就又被外面的一声爆炸震得一个踉跄差点再次摔倒。

　　 “他……他……他……”屈强辉张了半天嘴也没能说出一句完成的话来。

　　 “找……找他……回来。”被爆炸折磨的醒过来的林萧断断续续的说道，但几乎所有人的耳朵都嗡嗡作响谁也听不见他在说什么。

　　 林萧推了一把被震得有些发傻的朗风打手语道：“把他找回来。”

　　 朗风晃了晃头摇摇晃晃的站起来踉跄着脚步向对面墙上的缺口走去，还没走到地方就见李然提着火箭筒颤巍巍的出现在缺口外面，说了句，“他……妈的。”然后一头栽倒。

　　 朗风出去一看只见外面已经被炸得面目全非，屋顶几乎全部塌陷，将整个实验室全部埋了起来，通道被横七竖八的钢梁封死。

　　 他将李然拖进破洞，这才发现战士们正端着枪准备冲出去，摆了摆手：“安……安全。”

　　 听他这么一说几乎所有人都直接倒在了地上，或坐或卧，真是怎么舒服怎么来，可在这种连续近距离爆炸的折磨之下还能舒服到哪去？

　　 林萧躺在地上缓了一会儿坐起来：“报……报告情况。”

　　 “还活着。”

　　 “死不了。”

　　 “没事儿……”

　　 “白头重伤……”司辰扒开夏侯昊的护甲，只见他的身上已经被烧的红得发亮，衣服已经和皮肉粘在一起，看上去好像已经被高温烫熟了。

　　 “巨魈重度昏迷，伤势不轻，应该是在撞击的时候伤到了脑袋。”屈强辉给雷震检查了一下身体道。

　　 “我没事儿，妈的刚种的牙，还不到半年。”蛮牛吐出一大口鲜血，里面还有一颗槽牙，“至少还能战斗。”

　　 “猴王呢？”林萧发现徐虎不见了。

　　 “刚才还在的。”艾虎咳嗽着站起来，“应该在附近才对，大家找找。”

　　 最后在一堆倒塌的试验器材下面找到了昏迷的徐虎，一检查发现这家伙只是撞晕了过去，并没有生命危险。

　　 “这下损失大了。”蛮牛坐在地上整理着弹药，“原以为我们已经做好了对付这些怪物的准备，可现在看来，我真是太一厢情愿了，这些怪物虽然行动并不十分灵活，但数量足以弥补一切不足，我们这点人这不够它们塞牙缝的。”

　　 “没想到徐峰会在这里布置这么多乱七八糟的怪物，这可是他的老巢，他就不怕自己被这些东西弄死？”艾虎摘下防毒面具吐了血糊糊的浓痰，“你们这前期的侦查工作是怎么做的？”

　　 “我们的探查到的消息是只有部分试验用的怪物，数量并不多，不瞒你说我和军刀曾经暗中潜入这一层的部分地区，通过入侵监控系统之后发现这里并没有太多的怪物，真不知道这些东西是从哪里冒出来的，没准是被封存在某个地方。”蛮牛一脸的沮丧，“来了几个月居然连这么大的威胁都没发现，唉，愧对大伙儿啊。”

　　 “算了，既然已经发生了再埋怨也无济于事。”林萧摆了摆手站起身去查看夏侯昊和雷震的伤势，只见雷震身上大部分地方都已经被烫伤，在白磷弹燃烧的上千度高温下护甲虽然能保护他不被火焰直接烧到但却挡不住高温，炙烤之下他的皮肉已经严重受损，表皮已经脱落，一碰就往外渗血水，受伤位置从双脚一直延伸到后脑，尤其是北侧几乎全都严重烫伤。

　　 “这伤势……”司辰摇了摇头，欲言又止。

　　 “继续救治……”林萧叹了口气无力的说道，“其他……”

　　 他的话还没说完，突然传来了一声闷响，好像是重物落地的声音，几个人立即抄起来了武器，却见先前被撞开的破洞外一双巨大的眼睛出现在那里……

　　 “是埋在废墟下面那只铁皮猴子，我还以为被压在了底下，没想到还能爬出来。”说话间李然已经抄起了火箭筒，但让他无奈的是里面根本没有装填弹头。

　　 “这儿空间太小了，我们占不到便宜，尽量……。”蛮牛还没说完那只铁皮金刚已经冲了进来，众人这才发现，原来它已经断了一条手臂。

　　 蛮牛躲到一边继续说道：“尽量躲，等等，这家伙怎么会流血？”

　　 其他人也看见这只铁皮金刚断臂处鲜血淋漓。

　　 “他是我们第一次遇到的铁皮猴子，不是那些只有脑子全身机械的怪物。”艾虎对抬手就扫过去一排子弹，打得铁皮金刚头上一阵丁当乱响。

　　 “不是怪物？那是什么？这里还有不是怪物的东西？”李然也抄起了武器一边扫射一边对一边的何忠孝吼道，“弹头，火箭队头。”

　　 原本这个封闭的空间里还算宽敞，但突然钻进一个庞然大物之后突然显得十分拥挤，铁皮金刚在里面横冲直撞，将战士们逼得一时间只能借助附近的试验设备东躲西藏。

　　 铁皮金刚虽然只是很想一条胳膊但挥舞起来如同一条铁棍砸的试验室里一片混乱。

　　 “打它的伤口。”司辰堆在一边对着铁皮金刚的断臂就是一通狂扫，子弹钻进断口疼得它一阵狂吼，两个纵跃之下就到了他的进前。

　　 “我操，这也太快了。”司辰侧身想躲，但到处都是杂物一脚踩在了一个圆乎乎的东西上直接摔倒，而铁皮金刚扫过来的手臂恰好从他头顶掠过然后狠狠地拍在了金属柜上，“嘭……”柜子被拍得扭曲变形之后又飞出去了老远，巨大的力量超出了众人的想像。

　　 “轰……”一枚枪榴弹击中铁皮金刚的后背，将其轰得猛地向前扑去，将试验台砸翻。

　　 “快走。”蛮牛冲着还趴在地上没起来的司辰大吼。

　　 “地太滑了。”司辰两次都被滑倒，原来试验室里的瓶瓶罐罐碎了一地，里面的液体洒的到处都是，混合在一起又黏又滑，也不知道是什么东西，司辰只好连滚带爬的逃出去老远，“我操了，差点挂了。”

　　 “别让他爬起来。”李然跟着冲过来举起火箭筒就要发射，却被林萧拦住，“你疯了？万一顶再塌了我们都得被活埋。”

　　 “那怎么办？这玩意儿一时半会弄不死。”李然无奈之下又抄起了MPSAA-12自动霰弹枪对着挣扎着要起来的铁皮金刚一通狂射，18.51mm口径的特殊弹配上他的速射霎时间铁皮金刚身上被打得火光四射，污血不断的从断臂的缺口处喷出来，铁皮金刚吼叫着翻滚着，将附近的东西撞的东倒西歪。

　　 “草你姥姥的。”李然疯狂的扣动扳机，可MPSAA-12自动霰弹枪威力虽强但弹容量却不尽如人意，虽然他已经使用了20发的弹鼓，却也禁不住他这么不计消耗的发射，每分钟三百发的射速下这20发弹几乎是瞬间就被他打光，如果能保持持续射击这只铁皮金刚绝对爬不起来，但不幸的是不仅是他的弹药无法保持持续性射击而且这附近空间狭小，到处都是东倒西歪的柜子和试验器材，其他人干着急却没法靠近帮忙。

　　 “换子弹。”李然喊了一嗓子退到一边。

　　 “让开。”蛮牛先甩了一颗手榴弹过去，然后又打出了枪榴弹，一连串的爆炸将铁皮金刚炸出去老远，巨大的身躯被爆炸震落的屋顶杂物覆盖，混凝土快，钢梁将它压在下面，可这家伙却依然在猛烈的挣扎着想爬起来。

　　 司辰不要命的冲过去对着还露在外面的那条断臂就是一梭子子弹，然后将一枚手雷塞进了已经被他打得血肉模糊的缺口里转身就跑。

　　 “轰……”一声闷响过后原本挣扎不断的铁皮金刚扭动了几下陷入了沉寂。

　　 “疯子，真有你的。”艾虎擦了擦汗给了司辰一拳，却疼得他一阵直咧嘴。

　　 “嗯？”林萧见状一愣立即二话不说的去扒他的盔甲。

　　 “我没事儿。”司辰赶紧挡住他的动作。

　　 “手拿开，要不别当着要不自己脱。”林萧用一种不容置疑的口气说道。

　　 司辰无奈只好解开了自己的盔甲，却见里面一些地方的皮肤已经发红，还有很多地方起来水泡，原来他在落入火堆的夏侯昊的时候也被高温烫的不轻，身上很多地方都起了水泡。

　　 “没事儿，不影响行动。”司辰强笑着说道。

　　 林萧的眉毛拧成了一个疙瘩，这伤势虽然不如夏侯昊那么重，但绝对非常痛苦，他只是简单的对司辰道：“去处理一下。”

　　 “操蛋了，我们被困死这了。”李然在这个不大的空间里转了个圈儿回来说道。

　　 “墙壁可以炸开，困不住。”刚清醒过来没多久的徐虎说道。

　　 “那外面的怪物呢？难道你能把他们同时炸死？”李然在墙壁上找到一个拳头大的缺口，能看见外面的情况，却见那些怪物正在外面打群架，正互相攻击着打得不亦乐乎，看来短时间内没有离开的意思。

　　 “办法可以慢慢想，活人总不能让尿憋死。”徐虎嘴硬道，其实他也明白李然说的是事情，他们已经被那些怪物包围了。

　　 “闹得这么凶，我要是徐峰早跑了。”艾虎低声说道。

　　 “在没确认他逃走之前我们就不能放弃。”林萧看了看这个已经被那只铁皮金刚砸的一塌糊涂的试验室从旁边扶起一把椅子坐下，“既然暂时想不出脱身的办法就先休息一下，吃点东西补充体力，慢慢想，急不来的。”

　　 “还有什么办法，现在火箭筒只剩下一支，雷震那只已经丢了，弹药还算充足，这算是我们威力最大的武器了，如果有无限弹药我倒是能杀出一条路来。”艾虎叹了口气，他抬起头看着头上时暗时亮的白炽灯突然心中一动，“我操，怎么把那个东西忘了；我有办法对付那些怪物了。”

　　 “什么办法？”李然转过头看着艾虎，他想出有什么办法可以对付这么大规模的怪兽群。

　　 艾虎不理他而是将背囊打开不断的翻找起来：“就在这才对，有了。”他高兴的拿出那个手提箱。

　　 “什么玩意儿？”李凑上去，他记得这箱子是在来的路上宋承玉给艾虎的。

　　 “当然是好东西，刚才打的太乱我把这东西忘了。”说着艾虎把箱子打开，其他人也好奇的凑过来打算看个究竟。

　　 “EMP（电磁脉冲炸弹）。”李然惊呼，“操你大爷，有这玩意儿你怎么不早拿出来，我们不至于被搞的这么狼狈。”

　　 “事情发展得太快，我都把这玩意儿忘了。”艾虎挠了挠头，“在勘探队的营地时我知道要对付徐峰就让宋承玉想办法搞这玩意儿，可他也没什么把握，直到出发之前我也没得到消息就以为弄不到了，没想到在车上才他把这个交给我。”

　　 “娘的，有了这个至少能干掉大半的怪物。”司辰蹲在边上看热闹，“这么小够不够覆盖这个基地的？”

　　 “至少覆盖这一层算是够了。”艾虎一边检测设备一边说道。

　　 电磁脉冲炸弹，又称高能微波炸弹，它本身没有动力任何没有受到保护的电器和任何连接到电线的东西，如电力系、电子设备、微芯片等都将会受到电磁脉冲的影响而导致无法修复的损坏。

　　其特点是：专门摧毁指挥、控制和通讯用电子设备以及计算机目标。炸弹上的电波发射器，可以在十亿分之一秒的瞬间放射出数十亿瓦威力的微波，威力相当于核子爆炸所放出的电磁波。可以穿透地下防御工事，沿着电缆与空调的孔道，足以瘫痪所有的地下防御工事、电力供应、电话通信、电视传播以及计算机等系统，但是不会伤害到人的性命。

　　电磁脉冲炸弹被称为“电磁杀手”，它是一种介于常规武器和核武器之间的新式大规模杀伤性炸弹。这种炸弹爆炸后产生的高强度电磁脉冲，覆盖面积大，频谱范围宽，几乎能够攻击其杀伤半径内所有带信息产业部件的武器系统。对于隐蔽在地下的电子系统，电磁脉冲炸弹也有办法。它产生的强电磁脉冲可以通过暴露在地面上的天线等设备产生感应电流，一直钻进地下，破坏地下设备的核心部分。

　　“那我们的通信设备呢？用了这玩意儿岂不是我们携带的电子设备也要被毁掉，无法利用掌上电脑，无法保证通讯？”徐虎提出了一个非常关键的问题。

　　李然道：“话不能这么说，就算失去一切电子设备也没关系，至少我们可以干掉大半的机械怪物，不用憋着这里等死。”

　　司辰点了点头：“那倒是，只是我们后面的战斗会有些麻烦，没有通信设备不方便，不过也没多大影响。”

　　“和这些怪物的威胁相比没有通信设备的确算不了什么，而且不光是我们会失去通信设备，敌人也是如此，他们的电子设备同样会被摧毁。”林萧摘下自己的耳机，“动手吧。”

　　“也不用那么担心，我可以利用这里的设备制造一个防护柜，只是效果我却不敢保证，就地取材这玩意儿没法期望能有太多防护效果。”艾虎站起身，四下看了看，“大家帮忙，都懂得电磁防护，找些有用的东西过来。”

　　“对啊，看过这方面的资料。”蛮牛拍了一下脑门，“金属，大量的金属材料，最好是铅制品，还有……铝箔也行吧？”

　　战士们立即行动起来开始在废墟里寻找所需的材料，艾虎将试验室的大冰箱打开将里面的东西全都扔出去，然后把所有人的电子设备装进一个金属箱之后放进去关上门，在冰箱外面固定了大量的金属板材作为屏蔽层，之后又加上了大量的能找到的防护设备，至于效果如何那就只能等引引爆电磁脉冲炸弹之后看结果了，因为他也不敢保证这种简易的防护设备能起到多大的作用。

　　“准备的差不多了，动手吧。”李然丢掉手里的胶带说道，“如果这都不管用那包上再多的金属也没个鸟用。”

　　蛮牛道：“应该能起到一定的防护作用。”

　　“好吧。”艾虎拿过手提箱开玩笑的说道，“如果是手提箱式核弹这个基地就完了，我们也不用进来拼命。”

　　“幸亏你想起来还带着这玩意儿。”蛮牛从废墟里翻出一把椅子坐到一边，“赶紧的吧，我真怕徐峰跑了。”

　　艾虎将电磁脉冲炸弹的保险打开：“好了，马上开始。”

　　其实电磁脉冲炸弹是靠瞬间产生的高强度电磁脉冲对电子设备的独特破坏力，所以并没有太大的爆炸声，但那种刺耳的让人头晕目眩的轰鸣中战士们还是被搞的几欲晕倒。

　　“我操，这鸡巴玩意儿算是强力电磁辐射，对人体影响大不？”蛮牛掏着耳朵问道。

　　“听说男人长期处于辐射环境中会增加生女孩儿的几率。”李然晃了晃脑袋说道。

　　“那雷霆指定生姑娘，他天天摆弄电子设备。”蛮牛揉了揉太阳穴，“已经引爆了我们是不是也该出去了。”

　　“这就开门。”李然拿着艾虎的遥控引爆器，“早就准备好了。”

　　“等等。”蛮牛站起来紧张地问道，“你设置的炸药？”

　　“雷霆早就弄好了，都他计算的，怎么信不着我？”李然微怒道。

　　“当然，你那二把刀水平我还真信不着。”蛮牛摇了摇头，虽然这么说但李然的爆破水平也没那么差，只是没艾虎那么熟练罢了。

　　“切……”李然白了他一眼按下了手里的引爆器，几声闷响过后墙上出现了一个可容一人通过的缺口，因为空间狭小为了防止爆炸引起连锁反应艾虎减小了药量。

　　走出来之后大家发现到处都是一片狼藉，各种机器为驱动的机器怪物横七竖八地躺在通道里。


第459章 准备逃跑

　　“他们使用了电磁攻击，二层的以机械和电子设备控制的生物守卫几乎全部瘫痪失去作战能力，情况比我们预想的要糟糕的多，而敌人至少还保留百分之八十的作战能力，我们只剩下部分合成基因生物守卫，敌人的作战能力超过了我们的预计，现在我们只能放出剩下的生物守卫填补数量上的不足。”黑西装继续向徐峰报告上次的情况，“在遭受电磁攻击之后二层主试验区包括电力系统在内的电子设备损失殆尽，包括留守主试验区留守警卫的通信设备，已经和他们失去联系，我正试图派人送一批通信工具过去，另外们这一层和主试验区相连的设备也被损毁，总之损失完全超出预计。”

　　徐峰靠在沙发上闭目养神，表情依然镇定如初，听完黑西装的话之后连眼睛都不睁的说道：“把所有能动的生物守卫都放出去，同时让上层的守卫发动进攻，二层不能失守，否则我们这里将无任何安全保障，通知复仇者，如果他们想赚更多的钱那就动手吧，一个敌人一百万，如果他们有这个本事我不介意多花点儿，对了，二层有很多东西可以利用，你去安排一下，给敌人制造点麻烦，也算是帮这哈勃他们的忙。”

　　黑西装一愣：“可是，生物守卫会进行无差别进攻，它们是不分敌我的。”

　　“哼。”徐峰冷哼道，“如果我们的人或者生物守卫可以单独消灭敌人的能力我也不会下这种命令。”

　　黑西装身上一阵发冷，徐峰这家伙根本就不顾及自己人的伤亡，视人命如草芥，他不在乎损失，只在乎自己能否活下去，这种人不是自私那么简单，简直就是毫无人性，一切以利益最大化为目的没错，错在他忽略了对生命的尊重。

　　“是，否命令克隆人小队同时出动，这样会增大我们的获胜几率。”黑西装提出自己的建议，有徐峰这种老板是一种不幸，若不是徐峰给出足够的价码他是不会继续给卖命的，但今天看来，这钱就算有命赚也不一定有命花，徐峰根本就不把手下人当人看，黑西装庆幸自己还没到被徐峰抛弃的地步，不过现在他也该给自己的将来做个打算了，这么下去自己早晚被徐峰玩儿死。

　　“嗯……”徐峰斟酌了一下，“可以，同时让他们监视复仇者，我不希望哈勃·莱恩的人在这个时候成为我们的不稳定因素，封闭三层入口，如果敌人有本事攻到入口的话。”

　　“好的，我还想在提醒您一下，我的老板，现在该是撤离的时候了，我们不能在这么等下去，保险起见还是离开这个地方为妙。”

　　徐峰沉默了片刻目光扫过墙上仍然是雪花的监控屏幕：“好吧，你去准备，我们走，他妈的，该死的中国人，阴魂不散。”

　　“是老板，我这就去准备。”黑西装点了点头。

　　“对了，让哈勃·莱恩和克隆小队的负责人来见我，有些事情我需要向他们交代。”徐峰站起身，“先放生物守卫吧，警卫和佣兵延后一些。”

　　十几分钟之后勃·莱恩和克隆小队的负责人兰特来到徐峰的办公室。

　　“两位一定知道我们的基地正在遭受前所未有的袭击。”徐峰开门见山，“所以我希望你们可以努力保卫这个地方，哈勃·莱恩先生和我们合作已经很久了，我相信你有能力干掉上面那些敌人，而兰特已经跟随我多年，超级战士计划一直有你掌控，我们收集到的一些战士基因也已经培育出了合格的战士并科学的将他们变强，从体能和战斗力方面能超越一般士兵两道三倍，达到特种士兵的水平，现在是时候展示他们的能力了，你带人配合哈勃·莱恩去消灭那些入侵者。”

　　哈勃·莱恩看了一眼兰特对徐峰道：“不必了，我的人足以消灭这些入侵者，他们只有二十几人，而我的手下和他们人数相当，所以我有信心干掉他们，至于兰特先生还是留下保护徐先生的安全吧。”

　　“哼。”兰特冷笑道，“莱恩先生的意思是我的手下不行吗？”

　　“哈哈。”哈勃·莱恩大笑，“我是打算先去和他们较量一下，如果我们无法消灭入侵者再由你们出手。”

　　哈勃莱恩从阿富汗的地下河中侥幸逃出来之后设法回到了徐峰身边，收拾残部继续为徐峰效力，虽然他痛恨打败他的那些对手，但无奈他却无处寻仇，直到现在为止他还不知道今天他要面对的将是日夜盼望干掉的老对手。

　　“两位。”徐峰敲了敲桌子，“敌人作战能力不俗，从长生岛到现在他们一直在追杀我，所以我希望你们能替我彻底解决到这个后患，我不想再东躲西藏寝食难安了。”

　　“老板放心，我保证这些敌人是最后一次骚扰您。”兰特信誓旦旦的说道，“超级战士已经成熟，通过几次实战测试已经日趋成熟，和外围那些担任警卫的淘汰品相比作战能力要高出数倍，再有哈勃·莱恩先生和他手下人的配合消灭这些敌人应该不没有问题。”

　　“好，只要你们能消灭这些入侵者我会给你们足够的奖励。”徐峰点了点头，“去吧，干掉他们。”

　　两人出去之后徐峰问黑西装：“凯特尔，除了他们两支队伍外，我们还有多少警卫？”

　　“一二层损失很大，现在有作战能力的大约还有十四人，但基地空间过大监控系统毁坏，这点人根本达不到防御目的，入托敌人利用复杂地形进行战斗恐怕难这些人只能当炮灰。”凯尔特担忧的说道，“所以哈勃·莱恩和兰特的作战能力才是最重要的，希望先期放出去的那些生物守卫能消耗一部分敌人的战斗力，然后由两只主力完成歼灭敌人的任务。”

　　徐峰点了点头：“好吧，我知道了，这些事情都交给他们，去做准备吧，我们走。”


第460章 再遇怪物

　　在强力电磁脉冲的攻击之下不光是那些及其怪物全部瘫痪，就连基地的供电系统也不能幸免，若不是艾虎做的防护柜保住了小队的电子设备他们只能在这伸手不见五指的地下空间里向前摸索，所以他们在夜视仪的帮助下根本不会收到黑暗环境的影响。

　　“哒哒哒……”一条足有成人大腿粗细的赤红巨蟒被蛮牛打烂了脑袋，“还有这玩意儿，它们可这些血肉之躯可不爬电磁脉冲，大家注意，这里不管大小，凡事毒蛇几乎都有剧毒，千万别被咬了。”

　　“知足吧，这已经省了我们不少事儿。”李然端起枪招呼司辰，“铁拳，跟上。”两人到前面去担任尖兵。

　　到处都是被冲击波瘫痪的机械怪物，横七竖八的满地都是，最多的地方几乎下不去脚，最讨厌的是那些潜藏在暗处的不知名怪物，大到披着金属外壳的铁皮金刚，小到只有不到半米的剧毒蛇，满地跑足有牛犊大小的巨型老鼠，浑身肌肉赤裸没有皮肤行动迅捷的怪物，乱七八糟的东西到处都是，小队不得不步步为营稳扎稳打的向第三层的入口推进，但是这段路并不好走。

　　最前面的李然举起手示意队伍停下，看着前面路口摆了摆手，只见路口处被一张硕大的蜘蛛网挡住，每根蛛丝的都有钢笔粗细，更让人不安的是网上除了几个被缠成木乃伊的不明动物之外却看不见蜘蛛的影子。

　　林萧看了一眼艾虎打手语问他能不能绕过去，艾虎低头查看了一下地图，轻轻地点了点头，指了指旁边的通道。

　　李然慢慢地退回来守住岔路口，小队在艾虎的指引下快速进入另一条通道，但最后面的李然却发现小队少了一个人，雷震不见了，由于脑部遭受剧烈震荡自从他醒过来之后一直状态不佳，所以林萧将他放在队伍的中间靠后的位置和背着重伤的夏侯昊的屈强辉在一起，但刚才李然发现前面有蛛网到改变路线那段时间里他们根本就没注意到雷震什么时候不见的，他不可能独自离开，但就算他遭受某种怪物的袭击也不可能不发出一点声音。

　　林萧立即派人散开寻找，可是附近都找遍了没发现雷震的影子，事情出得蹊跷，人是不可能无故消失的，所以他不死心，命令大家重新搜索附近的区域，如果这次找不到他只能带人继续前进，虽然他不想抛下任何人，但在认为面前牺牲是必然的，他必须保证任务优先。这也是他和肖楠最大的区别，他更冷静，冷静的有些无情。

　　蛮牛和徐虎一组负责右翼通道，这里结满了大小不一的蛛网，上面同样挂满了缠满蛛丝看不出本来面目的怪物，为了防止雷震被这些巨型蜘蛛抓去当点心他们特意仔细辨认了每个黏在网上的东西，但这些无一例外都不是人的形状。

　　二人无功而返，当他们在转过个一个路口就将归队的时候蛮牛无意间一抬头，突然发现一个很大的东西从他们头顶了掠过，定睛一看才发现是一只巨大的蜘蛛，这家伙足有碾盘那么大，正迅速的从他们的头顶上掠过，嘴里还叼着一个人形的东西，蛮牛也不废话直接开枪，子弹扫上去全都扫进了蜘蛛巨大的肚子，巨型蜘蛛直接从上来跌落下来，重重地摔在了地上，八只脚乱蹬一气之后死了，大量的白色液体从被摔破的肚子里流出来之后迅速凝固。

　　徐虎立即将蜘蛛口中的被蛛丝裹得严严实实的人拖到一边，这些蛛丝异常的粘，抓伤一把想抽手都非常的困难，用刀割刀被黏住，用手撕又撕不开，最后他们只能用火烧，这办法倒是管用，几下就看见了里面的护甲，是雷震，大家立即齐动手用火烧，反正徐虎的盔甲也不怕这点火，只是蛛丝太厚他们费力半天的力气才算把徐虎的脸露出来。

　　原来雷震清醒之后一直难受得要命，因为是脑震荡所以他总算感觉恶心，在李然发现蜘蛛网的那一刻他正摘下防毒面具趴在一边的墙上干呕，结果被一只正趴在他头顶上方的巨型蜘蛛偷袭，蛛丝一下缠在了他的嘴上导致他根本发不出任何声音，又加上他一路上吐得手都软了所以才被悄声无息的带走，以至于没人发现。

　　“该死的徐峰，变态的徐峰，弄这些大蜘蛛干鸡巴毛，难道他家有车轮大的蚊子？还是他自己想做蜘蛛侠。”蛮牛一边烧雷震身上的蛛丝一边低声骂个不停。

　　“这是巨型雪丝蛛，我收集资料的时候在试验室的电脑上见过，只是没想到真的会有这么大个头儿，这玩意儿毒性猛烈，一滴毒液就能放到一头大象，他们是打算用这种蜘蛛的毒液制造生化武器的，可是就连他们自己都没想到这玩意儿会长这么大。”艾虎一边给雷震做检查一边说道，“还好，只是昏迷，没有生命危险。”

　　“恶心。”蛮牛看了一眼四周的蜘蛛网，“这玩意儿要是跑到外面去就麻烦了，还有什么东西能不被它们吃掉？这么大的个头几乎没有天敌。”

　　“其实一种动物能繁衍下去除了食物之外还有环境因素，你觉得这么大的蜘蛛能在沙漠里长途跋涉吗？恐怕它还没走出沙漠就会因为无法适应外面的环境而死掉。”

　　林萧见雷震身上的蛛网已经清除的差不多这才起身命令道：“带上他，继续前进，我们必须加快进度，夜长梦多，谁也无法保证徐峰不会逃走。”

　　“我们就快到第三层的入口了。”艾虎喘了几口粗气，烧蜘蛛丝这活儿其实并不轻松，“按照地图显示，在穿过四条走廊，绕过中间的最大的试验室就到了，大约需要七八分钟。”

　　“暗影，情况有点不妙。”放哨的朗风报告道，“我们可能被包围了。”

　　“妈的。”林萧低声骂了一句。

　　“有多少敌人。”林萧低声问，在这里遇到敌人他并不意外，只是他有些纳闷的是敌人是怎么避开这些乱跑的怪物的。

　　朗风摇了摇头：“还不清楚有没有敌人，能观察到的全都是怪物数量还不再少数，真正的威胁是那些巨型蜘蛛，它们不断结网，已经将这片区域全都完全隔离，我们被蛛网困住，但那些怪物也被挡在了蛛网之外，也就是说我们暂时不会被其他怪物骚扰。”

　　“该死的蜘蛛，早知道带喷火器来好了。”蛮牛地骂了一句起身去查看前面的蛛网，却见前面密密麻麻的全都是白色的蛛丝，层层叠叠的将去路封死，他皱了皱眉，没想到这些蜘蛛吐丝结网这么快，“用火烧吧，找东西。”说着他就钻进了旁边的房间寻找可燃物，其他除了放哨的人之外也纷纷动手。

　　就在这个时候看着夏侯昊的屈强辉呼叫林萧：“暗影，你最好来一下，白头可能不行了。”

　　“什么？”林萧心里一抖，马上赶过去，自从夏侯昊受伤之后艾虎就说过他坚持不了多久了，双腿和后背在上千度的高温下几乎已经熟了，内脏受损严重，器官衰竭，已经摸不到脉搏，呼吸微弱的几乎探查不到，只有胸口微弱的心跳才能感觉到他还活着，但林萧却还抱着一丝希望，希望夏侯昊就坚持下去，可现在看来他的生命恐怕已经走到了尽头。

　　夏侯昊已经醒了，但他只能无力的睁着眼睛看着林萧却说不出一句话，眼神中仿佛有着千言万语要说出来，可是却偏偏连嘴动没法动一下。

　　“白头，白头，别着急，先休息一下，有话等好了再说。”林萧强忍着泪水安慰夏侯昊。

　　夏侯昊望着林萧很久又轻轻地闭上了眼睛，半晌又缓缓地睁开轻轻的眨了几下，最后再也没睁开。

　　“他走了。”屈强辉声音沙哑的说道。

　　林萧心里猛地一空，眼泪止不住地流出来，半晌他伸手放在夏侯昊的额头上低声道，“对不起，我没能把你带回去。”

　　行动之前他就知道这次任务会有人牺牲，尽管他不希望出现这种情况，但这是你死我活的战斗，是死神的游戏，谁又能全身而退呢？

　　“我们该怎么办？”屈强辉擦掉眼泪问道。

　　“找个干净的地方让他好好‘睡’吧。”林萧站起身，“里面的试验室找个地方……”

　　队员们只能和夏侯昊做了个简单的告别，什么都没有，只有一群默默注视昔日的战友，只是今天他不再说话，不再活蹦乱跳的和他们打闹，不再抢他们碗里的菜，不再有人把臭袜子放在他们的枕头边上恶作剧，只剩下一具冷冰冰的尸体。

　　悲痛是短时间内无法摸去的，但他们却没有时间去过度悲痛，他们要战斗，他们要继续战斗。

　　“我们走。”林萧最后看了一眼躺在地上的夏侯昊，“雷霆，动手吧。”

　　艾虎闭上眼睛轻轻的按下了引爆器，几声闷响之后夏侯昊的身体彻底被埋了起来。

　　众人后手机来的材料制成火把一路烧着蛛网向前推进，只是蛛网太密集了，上面挂满了各种奇怪的东西，他们甚至还看见了一只还在不断挣扎的铁皮金刚，这东西力大无比，不知道是怎么被蜘蛛抓住的。

　　幸运的是他们并没有受到几次攻击，在蛛网中间穿行的感觉并不好受，稍不留神就会被飘动的蛛丝缠住，而那些巨大的蜘蛛结网速度又非常的快，前面还没看到尽头后面又被封了起来，他们仿佛被困在了一个巨大的白色茧里，分不清自己到底在什么地方，就连艾虎都无法在地图上确认现在的位置。

　　头顶和前后左右都是秘密麻麻的蛛丝，除了白色之外看不见其他颜色，走不出多远身后刚开出的路就会被那些蜘蛛封死，蛮牛曾经试图射杀那些蜘蛛，但几次之后他就放弃了，因为这办法收效甚微，他不可能停在原地等着那些蜘蛛出现，所以他们的活动空间不超过一个高两米宽三米长度不过二十米的狭小“隧道”内。

　　“我们彻底迷路了，没有参照物根本确认不了现在的位置。”艾虎泄气的说道。

　　“我们不是一直在向前走吗？”蛮牛用一边烧着挡路的蛛网一边说道。

　　“这种环境下我们根本就感觉不出自己走的是直线，这附近的通道不规则，宽窄不一，我们也没办法沿着墙壁前进，总之现在已经没了方向感。”艾虎干脆不再看地图，“先出了这片被蛛网缠绕的地区再修正方向吧。”

　　司辰问：“我们要是摸进一个试验室然后根据结构对照地图确认现在的位置呢？”

　　“办法倒是可以，只是就算确认了位置又能怎样？我们是要在这片蜘蛛网阵里穿行，离开试验室很快就会失去方向，除非一个一个试验室的对照着往前走，但那也太浪费时间了，不如先尽快离开这里然后在根据地图修正方向。”艾虎左右看了看，“这里连一面墙都摸不到，我们应该处在一个空间相对较大的位置，对照地图……这种大空间的地方有三四个，还是没发确认具体位置，这要是有GPS定位可用我们也不至于迷失方向。”

　　走了半个多小时他们依然没能摆脱蜘蛛网阵，难道整个二层都被这些蜘蛛结满了蛛网？这不太可能吧？

　　无奈之下众人钻进一个房间休息，对照地图之后很快确认了现在的位置，对照之下这才发现他们根本就没走出去多远，好像一直在附近打转。

　　“娘的，我们在转圈？”蛮牛计算了一下距离之后道，“按照时间和速度他们至少走了几公里，可从地图上看直线距离不到一千米，和在原地打转差不多。”

　　林萧皱着眉盯着地图看了很久最后才说道：“只有沿着墙壁向前摸索了，慢慢走，虽然浪费时间但总比这么瞎走好的多。”

　　艾虎在地图上预先标记出行进路线之后队伍这才出了门沿着一侧的墙壁向前推进，巨大的蜘蛛网阵层层叠叠仿佛已经填满了所有空间，沿着墙壁前进并不容易，除了要烧开密布的蛛网之外还要应付那些纵横交错的岔路，所以只能对照地图一点点的向前摸索。

　　虽然大家心里都急的火上房，但现在却毫无办法，这种分不清东南西北的环境里根本就无法确定方向，想快起来也是不可能的，除了慢慢向前摸索着离开这片区域之外他们几乎想不出别的办法来。

　　所以大家只能先慢慢的往前走，期待着早点离开这个蛛网阵。

　　“看……”李然指着从烧开的蛛网上露出的一具穿着警卫服的尸体道，“敌人也用被这些怪物攻击。”

　　“无差别攻击，这些怪物是不分敌我的，也好，敌人和我们一样危险。”蛮牛从尸体上解下弹药袋带着自己身上。

　　“还有多远？”林萧问艾虎。

　　“如果路上没有意外的话……大约需要二十分钟我们就可以到下层的入口了。”艾虎重新看了一下地图，“没办法，这么走太浪费时间了，我选的这条路线还是最近的，这里岔路众多，通道宽阔，为了不迷路我们无法横向穿越，所以只能多走些路以保证不走错。”

　　“蜘蛛挡住了敌人，挡住了怪物，也挡住了我们的视线，没那么危险了，但我们只要考虑对付这些蛛网，拖慢了我们的脚步，浪费了我们的时间，这些蜘蛛很操蛋。”蛮牛晃动着火把接替了李然的位置走到队伍的最前面，还骂骂咧咧的说道，“这蛛网真讨厌，枪打爆炸对对付不了，还他娘的不能碰，只能用火烧，妈的。”

　　“这么拖下去不是办法，我要是徐峰早跑了，才不会在这儿等死。”李然一边加固火把一边说道，烧蜘蛛网时间拖得很久火把消耗很快，他们不得不沿途收集各种可燃物质。

　　“逃不逃我们也管不了，先脱离困境再说吧。”艾虎设备扫描了一下屋顶，只见屏幕上密密麻麻的爬满了大小不一的蜘蛛，“这密度……”

　　“怎么会有这么多？”司辰看着屏幕直皱眉，“不可能是养的吧？”

　　“谁他妈知道。”艾虎调整了一下设备扫描前方，却什么都看不见，“看来敌人也畏惧这里的怪物。”

　　蛛网燃烧的味道并不好闻，闻久了会让人恶心，蛮牛没有防毒面具只能用毛巾沾水捂住口鼻，可这玩意儿的效果并不好，他早已被熏得头昏脑涨了，虽然大家轮番上阵大这种味道几乎无处不在，所以根本就躲不开，他举着火把一点点的将路开出来，突然一个尖锐的东西从烧断的蛛网阵里露出来，是条蜘蛛腿。

　　蛮牛一手抓住蜘蛛腿另一只手的火把将四周的蛛网全都烧掉，一条断腿从网里漏出来，上面布满了倒刺，端口处参差不齐，表层满是斑驳的牙印，应该是被什么东西咬断的。

　　“磨蹭什么呢？快走。”见他半天不动后面的艾虎跟上来。

　　“看来这些蜘蛛也不是没有天敌。”蛮牛将蜘蛛腿抛给他，“看牙印就知道是个大家伙。”

　　“除了巨型的金刚我想不到还有什么东西能有这么大的牙齿。”艾虎对照牙印粗略计算了一下，“这牙齿比老虎的大一倍。”

　　“看，骨头。”蛮牛又抛给他一块还带着血肉的骨头，“应该不是蜘蛛吃的，它没法肯成这样。”

　　“我们正在接近网阵的边缘，外围活动的怪物多，被蜘蛛抓了挂在网上，着骨头估计是怪物互相残杀留下的。”艾虎丢掉手里的东西，“大家打起精神，快要出去了。”

　　林萧提醒战士们：“换上特殊弹药，对付那些怪物普通弹药威力有限，还有就是虽然这些怪物没有那些以机械为主的怪物变态的防御能力，只要击中要害就能杀死，但他们比机械怪物更加灵活，也更难集中，千万不要让它们靠近。”

　　“放心，对方这些东西我有经验。”李然一边说一边给转轮式榴弹发射器填充弹药，这东西在对付集群怪物的时候效果非常好，虽然没有火箭筒威力大，但密度覆盖也足以弥补这一缺憾。

　　“多用达姆弹，造成大伤口能有效杀伤怪物。”艾虎也开始传授经验，“我们在长生岛就利用自制达姆弹和怪物作战，效果还是不错的。”

　　“为什么你们在长生岛遭受了那么大的损失？”司辰突然问道。

　　他这一句话把李然和艾虎都问没词儿了，最后还是林萧解释道：“第一次见到怪物没经验是主要因素，再加上怪兽数量众多，我们弹药为力不足，导致遭受怪物攻击时应对方式错误，唉……后期我们研究过，主要问题还是处在我们自己身上。”

　　艾虎摸了摸自己的脸颊，在长生岛他的半张脸被腐蚀的筋骨外露，现在想起来面上还会不自觉的抽搐，那种痛苦是深深印在记忆力的，挥之不去。

　　林萧继续道：“直到后期我们经历了沙漠四号试验室和极地任务之后经历了多次和这些怪物较量，积累了丰富的作战经验，同时我们也失去了很多战友，而这些全都拜徐峰所赐。”

　　“这次我们准备还算充分，虽然偶尔会有些狼狈的应付怪物的进攻，但从武器威力上来看，和这些怪物抗衡也并非没有胜算。”蛮牛一边说一边将手里快烧到手的火把丢出去黏在前面的蛛网上让它自己慢慢地烧，同时点上另一只火把。

　　“快到了。”艾虎对照了一下地图，“大约十分钟的路程就到下一层的入口了，哎……要是没有这些蛛丝走直线的话用不上五分钟，时间全都浪费在绕路上了。”

　　“只要方向正确就好。”林萧看了看时间，进来已经将近四个小时了，真不知道徐峰是不是已经逃走。

　　“我们出来了。”前面的蛮牛突然说道。


第461章 靠近入口

　　 众人立即跟上去，只见前面是一面空洞，蛛网消失，再也没有那种被困在里面的感觉，蛮牛丢下火把端起枪率先摸了出去，队员们快速冲出去分散开来互成犄角守在外面接应后面的人。

　　等到了外面一看他们才发现身后被蛛网包裹的地方几乎已经练成一片，横向看不到头，上面直通屋顶，形成一个巨大的白色幔帐。

　　“妈的，终于出来了。”李然长出一口气，“在出不来就该憋神经了。”

　　“这下可以走直线了，娘的这圈子绕的。”艾虎扫了一眼电脑，“右边第二条通道。”

　　“铁拳，我们走。”李然又叫上了司辰，他发现和这小子的配合越来越默契。

　　二人还没走出几步突然一排子弹扫过来击中了二人。

　　司辰当胸中弹，护甲被穿透，子弹嵌入凯夫拉内衬的二层防护，巨大的撞击力让他仰面倒飞出去，李然不知道是幸运还是倒霉，子弹从右侧太阳穴和头盔的缝隙钻进去击中了头盔的后侧，巨大的撞击力也将他带的飞了起来直接摔在了三米多外的地上。

　　“敌袭，三点钟方向。”蛮牛吼叫的同时一颗枪榴弹已经打了过去，将那名偷袭的敌人从藏身地点炸得飞出来落在地上的时候自胸部以上全都被炸得血肉模糊。

　　“就他年的一个，妈的，是个散兵游勇。”蛮牛骂了一句。

　　“探戈、重拳，他们怎么样？”林萧焦急地问道，二人在第一时间就已经被人拖了回来，艾虎和屈强辉正在给他们做检查。

　　“应……应该……没事儿。”司辰艰难的从地上龇牙咧嘴说道，“就是……就是有点胸闷……”话还没说完就喷出了一口鲜血，他咳嗽了几声之后长出了一口气，“他娘的，这下舒服多了。”

　　“探戈昏迷了，从太阳穴到后脑被子弹撕开了一条手指宽的口子，头骨受损不大，子弹顺着头盔向里兜了半圈，子弹偏右一点他就脑袋开花，偏左一点直接打在钢盔延上向里折射的话一样脑袋开花，这准头，想打恐怕都打不出来。”艾虎一边给李然包扎伤口一边说道。

　　“我是问他的伤势到底重不重？”林萧重新强调。

　　“这伤势不轻，但对他来说应该没事儿。”艾虎将李然的头缠成木乃伊。

　　“那为什么还不醒？”

　　“是飞起来之后落地的时候撞的。”艾虎检查了一下李然的头盔，起出里面的弹头，“没被打穿，这鸡巴玩意儿真结实，还能凑合用。”

　　“想办法把他弄醒，快走，别在这儿耽误事儿。”林萧指了指徐虎，“猴王尖兵，继续前进。”

　　徐虎二话不说立即端枪走到了队伍的最前，刚转过前面的弯儿他就退了回来：“前面有兽群。”

　　“妈的，就要到三层入口了，该死。”蛮牛低骂一句端枪跟了上去，却见对面广场上到处都是三三两两的怪物，个头巨大，而且满地碎骨，看来这里曾经发生了一场弱肉强食的混战。

　　“数量还不少。”蛮牛扫了一眼，“雷霆，能不能绕过去？”

　　艾虎查看了一下地图摇了摇头说道：“不行，穿过这个广场就是下一层的入口了，右翼原本有条路可以绕过去，但那边被罩进了蛛网阵，你打算在走一次吗？所以这是唯一的路。”

　　“操蛋。”蛮牛骂了一句转头看向林萧，在他的概念里这中动脑子的事儿应该交给领头儿的，因为自己的注意很可能不被才采纳，所以与其浪费脑细胞想办法倒不如直接听命令来的省事儿。

　　“看来只有一把办法了。”林萧皱了皱眉，“把这些玩意儿引开，然后我们过去。”

　　“怎么引？”艾虎看着远处的兽群低声说道，“万一引不走我们也暴露了，那岂不得不偿失？在说我们也不知道什么东西能吸引这么多的怪物。”

　　“但我们没有其他办法，至少我们该试试。”蛮牛舔了舔嘴唇，“我来。”说着他开始卸掉身上的负重，“雷霆，给我找条路。”

　　“还是我去吧，小对里我的五公里成绩最好。”司辰也开始卸身上的东西。

　　“不，你身上穿护甲跑起来肯定没我灵活。”蛮牛放下手里的枪拿起李然的转轮式榴弹发射器，“我会闹出足够大的动静吸引这些怪物的注意力，同时也可能引起敌人的注意，所以你们前往入口的时候一定要小心，我会尽快赶回来。”

　　“还是我来，脱了护甲我已经跑得快。”司辰开始固执的说道。

　　“不，太麻烦了，我们得抓紧时间。”蛮牛说着已经站了起来，他对林萧道，“我会尽快回来。”

　　林萧看着他很久点了点头：“入口见，不见不散。”

　　“不见不散。”蛮牛笑了笑，他当然明白这任务虽然只是跑个圈子，但非常的危险，和那些行动灵活敏捷的怪兽比速度简直和找死差不多，很可能回不来。

　　其实在其他人心里谁都知道这么做有多危险，在这到处都是奇怪凶兽和敌人随时可能出现的地方一个人乱跑可不是什么好的选择。

　　蛮牛收拾妥当：“好了，不管我能引走多少怪物，你们都得冲过去，万一再有怪兽聚集过来我们就没机会了，雷霆，我要的路线呢？雷霆，你干鸡巴毛呢？快点。”

　　“等等……”艾虎拉住他，一边说一边快速的翻起了背囊，“别急，如果我没记错的话应该带来了。”

　　“干什么？别浪费时间，趁着老子没反悔。”蛮牛端起转轮式榴弹发射器，“拖得越久徐峰逃掉的可能性就越大，你到底在找什么啊？”

　　“别急，等一下，马上就好。”艾虎在包里翻找着，“放哪了？记得带来了，……找到了，在这儿。”

　　“什么玩意儿？”蛮牛接过他递来的小盒打开一看，先是一愣，然后大喜的说道，“我靠，你他年的真是个混蛋，有这玩意儿不早拿出来。”

　　自从进入这个基地到现在经历的一切都让林萧有种似曾相识的感觉，不同的是和他重新经历这些事情的人已经发生了很大的变化，肖楠不再了，大林和众多的战友牺牲了，这里充满了危险，但让到现在位置并没有出现太大的上伤亡，至少比他预计的损失要小狠多，他之前的预计是在进入第三层之前他们至少好损失两到三个人，受伤人数接应半数，现在是有夏侯昊死于意外，其他人伤势并不严重，所以这比之间预计的好的不是一点半点。

　　能和蛮牛相逢林萧很高兴，多年并肩作战的战友再次相遇而且是继续并肩战斗，这的确让他欣慰，现在他唯一遗憾的肖楠不能一起来，肖楠最大的心愿就是给干掉徐峰给何涛报仇，但今天真正开始针对许峰的作战任务的时候他却来不了。

　　其实之前自己手下还在的几个人谁不想干掉徐峰？这些年来和徐峰之间的仇怨已经到了一个别人无法理解的地步，战友的牺牲和重伤退出大多都能和徐峰有着扯不开的干系。

　　所以现在剩下的几个老人对徐峰的仇恨已经到了食其肉、啃其骨、寝其皮的地步，然而目前的情况来看并不乐观，虽然经过一番苦战已经到了第三层的入口，但时间拖得有点长，徐峰很有可能已经逃走，可不管他走没在任务还是需要继续下去。

　　蛮牛将艾虎拿出来的盒子打开，里面是一排温压弹，见了这东西他不由得高兴起来，这玩意儿正好对付那些怪物，温压弹是利用爆炸产生的温度和压力效应产生杀伤有生目标，在引爆后会发生剧烈燃烧，大量向四周辐射热量，同时产生高压冲击波，氧气被迅速耗尽，由于消耗大量氧气一般在爆点周围50到200米内，会形成瞬间缺氧状态，可导致人员窒息而死，说白了就是把敌人活活憋死，而这用来对付这些怪物真是最合适不过了，以为和那些金属身躯只有动物大脑的怪物相比眼前的这些怪物都是血肉之躯，正好用温压弹来对付。

　　“大家找个地方避一下，准备好氧气，我要放‘温压弹’”蛮牛将撤掉转轮式榴弹发射器里的弹药开始还用温压弹。

　　“我靠，你等等，我们先找个合适的地方！”李然一边四处乱转一边急急地说道。

　　“快点，别跟娘们似的磨蹭起来没完！”蛮牛装好温压弹站在原地不耐烦的说道。

　　“找拿出这玩意儿我们得省多少事儿。”司辰，意擦了擦嘴角的血迹站起来，“得躲远点，这玩意儿可不是闹着玩儿的。”

　　“这边有相对坚固的房间，都过来。”李然在耳麦里说道。

　　其他人立即赶了过去，蛮牛不紧不慢的走在最后面，见众人都进到了里面他才懒洋洋的站在门口，“准备啊，发射，开始倒数……”

　　连续发射了几颗温压弹之后原本懒洋洋的蛮牛突然和变得和猴子一样灵活，一边倒数着爆炸时间一边飞一样钻进了房间，守在门口的艾虎和徐虎立即关上房门，刚把门关上外面的爆炸就响了起来。

　　“轰……轰……轰……”温压弹炸后内部的燃烧剂与空气结合产生二次爆轰持续不断的爆轰几乎接踵而至，剧烈的震动让人感觉爆炸仿佛就在门口，震得众人心脏开始跟着不规律的狂跳，冲击波在瞬间赶到，铁门立即如同吹了气一般鼓了起来。

　　最近的艾虎在心里暗骂了一句不好，这门不结实，可他刚想到这还没等他想出对策的时候铁门突然“嘭……”的一声飞进了屋里翻滚着狠狠的相近了最里面的那扇墙壁，接着炙热如同烈焰的冲击波如潮水一样蜂拥而至。

　　众人几乎无法呼吸，如同被人用巨石压住了胸口，身体像画一样被紧紧的压在墙上，不能动弹无法呼吸，肺里的空气在一瞬间就被压力排空，但压力却没有因此而减弱，仿佛要把肺脏也从鼻孔里挤出来一般继续死命的在胸膛上猛推。

　　司辰只觉浑身剧痛无比，胸口如同猛地被人用大锤轮了一记，借着眼前一黑就晕了过去。

　　“呼！”急速膨胀后同样急速收缩的空气瞬间离去，房间里的空气被吸干了。身体虚弱的雷震和昏迷的司辰直接被气流扯着扑到在地上，这时候屋子里几乎变成了真空状态，幸运的是众人视线准备好了呼吸器打开了微型氧气瓶，直到压力减退之后他们终于可以吸上几口氧气了。

　　蛮牛因为没有氧气瓶这下可算是倒了大霉，原本他并没有料到房门会被冲击波吹飞，所以也没料到爆炸产生的效果会如此严重的波及到房间里的人，要不是何忠孝及时把面罩给他扣上他没准真的会被活活憋死。

　　而李然就更倒霉了，头上一条大口子刚包扎止血，这随着压力的突然改变一下子让伤口又崩裂开来，鲜血喷泉一样往外涌，结果是他再次晕了过去。

　　仿佛过了很久温压弹造成的破坏才算平息。

　　“咳咳咳……”艾虎一边咳嗽一边重新给李然的猪头包扎伤口，原来的那些绷带已经被血浸透。

　　“操……你大……爷的。”这是李然醒过来的第一句话，第二句是，“干鸡毛，把……温压弹……打……打在里藏身处这么近的地方？”

　　“没有……”蛮牛坐在地上连站起来的力气都没有，“打……打到……兽兽群里去了……是加强版，大威力温压弹。”

　　“差点被你害……害死。”何忠孝猛吸了几口氧气然后又把面罩扣在了蛮牛的嘴上，“大威力的怎么不少用点？浪费不说，还差点害死自己。”

　　“妈的……”蛮牛猛吸氧气，“我现在才知道那是威力加强版的，我不傻早知道就少打几颗了。”

　　“你他娘的不傻才怪呢，盒子上有说明你不看一下？”艾虎狠狠地瞪了他一眼，“二逼。”

　　“你大爷，我没注意，当普通的用的。”蛮牛挠了挠头，有些不好意思。

　　突然耳机里传来正在外面探查情况的林萧的声音：“有情况，准备战斗。”

　　“老板，我们的生物守卫损失已经超过百分之七十，敌人动用了电磁脉冲炸弹和温压弹，先攻击电子系统控制的防御系统然后攻击剩余的生物守卫，看来敌人来之前做好了充分的准备，他们了解我们的防御措施，至少了解我们的防御方式，这现在已经有一组人马到达第三层入口附近，哈勃·莱恩和兰特已经带人上去，他们会全力攻击已经被折磨的精疲力尽的敌人，胜算百分之八十，另外我留下了大部分的守卫守护这一层，直到我们离开。”凯特尔看着徐峰说道，在他眼里徐峰永远是个把一切都藏在心里的人，什么都不带走脸上，就算火上房也是一脸的淡漠。

　　果然，徐峰依然是一面的面无表情：“另一组敌人呢？不能让他们汇合。”

　　“另一组敌人在主试验室的东区，那边还有部分生物守卫和武装警卫正在和他们激战，敌人暂时还无法突破，还有就是哈勃·莱恩和兰特已经做好了分工，他们会分开对付敌人，不必担心，他们暂时还威胁不到我们。”

　　徐峰点了头：“我并不担心这一点，在绝对的兵力优势前提下敌人无法构成实质性的威胁，我损失的只不过是一个试验室而已。”

　　这就是有钱人的思维方式，损失的只不过是可以金钱衡量的数字，只要人在钱就是问题，这完全和普通人不同，不会因为某一次的失败而考虑破产。

　　徐峰继续道：“有超级战士计划的新成果我并不在意敌人造成的这点损失，主要科学家的撤离工作完成的如何？”

　　“试验室负责人诺尔博士已经做好了随时撤离的准备，只等老板做好准备之后一起走，剩下的就是主要试验数据的收集工作，这个还需要一些时间，我们会尽量带走更多的试验数据。”凯尔特顿了一下继续道，“相比试验设备这些资料和数据的重要性更大，我们会尽量减少损失，这些工作由专业试验仪和底层的警卫长托马斯负责，进度是最慢的。”

　　徐峰点了点头：“干得好凯尔特，你的工作很出色，我会给你相应的奖励；叫托马斯他们加快速度，尽快做好撤离准备。”

　　去你妈的奖励，这件事儿完了之后我就辞职，再也不侍奉你这个疯子了，凯尔特在心里骂道，虽然心里有些不满但他嘴上还是毕恭毕敬的说道：“还有个问题，存放在这一层的克隆体胚胎该如何处置？我们是没法将他们带走的，但这些也不该留给敌人，但其中包括您的部分克隆胚胎以及超级战士计划的主要试验胚胎和布鲁斯3号。”

　　“装上遥控炸弹，如果我们必须撤离的话就全部销毁，这些东西可以在任何有条件的试验室重建，只是时间问题，不存在技术问题。”徐峰闭上眼睛思索了片刻又开口道，“撤离的准备工作继续进行，如果敌人能被消灭在二层我们就不着急离开。”

　　“就算敌人被消灭这里的位置也已经暴露，所以还是不能留在这里。”凯尔特提醒他道。

　　徐峰道：“这个我知道，如果能消灭敌人我们就会为撤离赢得更多的时间，所以告诉大家不必着急，不管情况如何我们都有足够的时间撤走，从容、镇定，不必着急。”

　　不着急？凯尔特在心里冷笑，他笑徐峰太过自大，不听自己的劝告，不过他也没办法，作为下属自己根本不能过于违拗老板的决定，看来该给自己留条后路了，先观察一下，如果事情向不好的方向发展自己就先走，才不留在这陪着徐峰这个疯子送死，打定主意之后凯尔特斟酌了一下打算做最后的努力再劝一劝徐峰，尽到自己的职责：“徐先生，我的建议是您还是尽快撤离，不管敌人能否攻进来，离开可以绝对保证您的安全。”

　　“不必再说了。”徐峰果断的一挥手，“什么时候走都来得及，我要留下看看这些敌人到底有什么本事，较量了这么多年也该和敌人见上一面，我知道你是好意，但我已做好了打算，你不用在说了。”

　　“是，老板。”凯尔特只好闭嘴，对于徐峰的固执他还是很了解的，如果他做好了决定谁也没办法改变，那好，自己不再多嘴，如果情况有变自己就先走。

　　徐峰继续说道：“先封锁两成之间的通道，如果哈勃·莱恩他们消灭不了敌人也没关系，至少他们不会那么同意进到这一层来。”

　　“是。”凯尔特点了点头，“如果没什么事情我就出去了。”

　　“嗯。”徐峰点了点头，“去督促托马斯加快进度，带不走的全部毁掉，我们不能给敌人留下那么多东西，这里的每项科技都足以震惊世界，不能便宜了敌人。”

　　“是，老板。”

　　凯斯特出去之后徐峰打开身边的电脑调出里面的基地结构图，代表二层的大部分地区已经变成了红色，那是已经被破坏或者充满危险无法活动的区域，徐峰看着二层和这一层相连的入口位置一阵沉思，那是他最后一道防线，敌人一旦攻入这一层他只能提前撤离，虽然这里还有为数众多的警卫保护，但这并不保险，虽然他在凯斯特面前说了那么多的大话，可他心里对这次防御战并不抱太大的希望，从敌人能迅速进入二层并且利用电磁脉冲炸弹和温压弹开始他就明白敌人是有着充分准备才来的，并且他确定这些敌人就是多年来的宿敌，一直争斗了很久的并且一直在追杀自己的那些中国人。

　　现在他最后的王牌只剩下了为数不多的克隆人士兵和十余名贴身守卫，其他的警卫虽然有一定的作战能力但他并不认为他们能挡住敌人，所以他必须采取措施，不能坐以待毙。

　　考虑很久之后他拿起电话低声的吩咐了几句：“到时候了，开始激活。”


第462章 再遇变故

　　 “他们人还不少！”艾虎一边守住通道的转角想对面扫射一边说道，他们在温压弹攻击之后没多久就和守在下层入口附近的群敌人撞上了，敌人兵力充足，至少是小队的一倍之多，借助错综复杂的岔路和通双方展开了一场激烈的战斗。

　　 “这里应该是在温压弹的攻击范围之内，他们怎么好像一点事儿都没有？”蛮牛纳闷这些敌人怎么一个个都生龙活虎的。

　　 “没准是刚上来的，要是一直在这他们早就完了。”李然慢悠悠的向对面打着枪榴弹，转轮式榴弹发射器可算是起到了绝对的压制作用，只是这东西消耗太大，弹药没多久就被消耗了大半，他只好减慢发射速度。

　　 “怒火，剩下的温压弹呢？拿来，憋死这群二百五。”李然突然想到蛮牛刚才应该有剩余的温压弹才对。

　　 “没了，刚才打光了。”蛮牛从墙壁里拆出一挺转轮式机枪，这附近的自动防御系统已经被电磁脉冲炸弹全部摧毁，但武器仍然可以使用。

　　 “你大爷的，怎么那么浪费，居然一次性用光，我操。”李然气的直翻白眼儿。

　　 蛮牛不服气的说道：“就他娘的那么几颗，我是按照平时计算的单颗威力使用的，谁他娘的知道这是加强版的，日，早知道我就给你留一颗了。”

　　 “干你大爷的，一盒都用了还他娘的废话。”李然大骂，“现在要是有温压弹对付这些敌人还用这么费劲儿？”

　　 “我操，哪有一盒啊，就他娘的四颗，你以为满盒都是呢？”蛮牛端着转轮式机枪开始向对面的敌人扫射，他只把机枪拆了下来，弹链却还连在里面，这种134速射机枪最高射速高达6，000发/每分钟，被称为世界上射速最快的机枪。

　　 每分钟六千发，足以撕碎任何东西，瓢泼一样的子弹将对面的墙壁撕扯的千疮百孔，敌人只有抱头鼠窜的份儿。

　　 “我操，真过瘾。”蛮牛狂吼，自从他被派来执行这次任务开始就再也没碰过机枪，这半年来早把他憋坏了。

　　 “你娘的，怎么这东西的动力系统没被损坏？”李然突然问道，因为被电磁脉冲炸弹攻击过之后在覆盖范围内的所有和电子有关的设备都会被瘫痪，而M134速射机枪的动力系统使用的是电池，应该也会被电磁脉冲攻击才对。

　　 “我他娘的怎么知道，这方面的事儿你问雷霆去。”蛮牛继续抱着机枪狂扫，对面的房屋几乎被他扫平，敌人也已经躲的躲跑的跑，但他好是在扫射，仿佛不过足瘾不打算停的样子。

　　 “这离我们引爆电磁脉冲炸弹的地方已经很远了，估计是没有被波及到，只是脉冲顺着各种设备的连接线毁掉了供电系统和电子监控系统以及通信系统，所以自动防御系统瘫痪但武器本身携带的电池却得以幸免，这只是我的一种猜测，准备住你不一定，虽然电池脉冲是无差别攻击，但也可能被某种东西阻挡，偶有漏网之鱼也是可能那个的。”艾虎一边借助蛮牛的掩护向前推进一边说道。

　　 “大家注意，敌人自只是暂时后退，他们并没有被打散，推进要谨慎，不要冒进。”林萧在后面提醒众人。

　　 “快到入口了，敌人肯定会死守入口，先消灭敌人然后再考虑进入的问题，敌人正在分兵包围，大家注意身后。”李然蹲在藏身处观察着敌人的动向，他发现敌人已经看是减少和他们的证明对抗，开始化整为零从个个方向对他们进行包抄。

　　 “在入口附近寻找阵地和敌人对抗，他们敢过来就和他们干，要是没胆就不理他们。”林萧观察了一下敌人的分布然后对艾虎道，“找个合适的阵地，一定要适合防守。”

　　 “入口右翼的那片试验区就不错，很适合防守。”艾虎正在帮蛮牛拆卸墙里的机枪和弹药，因为蛮牛打算将机枪搬走，对此林萧也没反对，有这种射速6000发每分钟的变态武器，小队的火力会有不小的提升。

　　 “干，敌人数量至少是我们的一倍。”蛮牛抱着机枪往前跑，后面拖着长长的单链，艾虎和李然身上还各缠了一条足有三千发的单链跟在后面，两个人几乎被单链裹住，如同两个被子弹缠绕的木乃伊，两人身上本来就负重不轻，在加上这些弹药几乎压得他们抬不起腿来，幸亏是距离不远，几十米的距离咬咬牙就坚持过去了。

　　 蛮牛抱着机枪一马当先的冲进了艾虎说的那片试验区，里面的景象吓了他一跳，只见里面摆满了各种巨型的玻璃罐子，里面用不知名的溶液泡着各种各样的怪物，大大小小足有上百个，透过夜视仪望去各个奇形怪状狰狞恐怖。

　　 “我操，怪兽展览馆？”蛮牛张大了嘴巴，“不是吧，我们到了基地的标本储藏室？雷霆，怎么找的地方，这地方阴气太重，渗的慌。”

　　 “慌你大爷，这里的墙壁比外面的都厚。”艾虎跟着冲进来，累的已经走路都费劲了，他将缠在身上的弹药全都卸下来连丢在地，“猴王，跟我进去搜索一下看看是不是安全。”

　　 林萧据守在入口外侧的一个转角：“设置阵地。”

　　 敌人原本进行的分散包围失败了，只好聚集起来从正面和左翼向这边进攻，和刚才相比敌人的火力也有所增加，看来敌人是取来了更多的弹药。

　　 “去你妈的，摆在这地方碍事。”司辰几枪将门口不远处的玻璃瓶子打碎，里面的液体和浸泡的怪兽标本散了一地。

　　 “别瞎整，这里的具体情况还不清楚，少给自己找麻烦。”李然靠在门口不时的向外扫射。

　　 “没事儿，清理一片区域方便射击。”司辰体了一脚地上的怪兽标本，这所是一头硕大的巨头狼，个头足有成年牛大小。

　　 “小心为上。”李然说完就不再理他，司辰也提着枪开始还击。

　　 就在这时候地上的巨头狼突然抽动了一下……

　　 “敌人的目的是消灭我们，而不是阻止我们进入三层，大家小心，敌人的进攻会更凶猛。”林萧守在阵地外围的转角和敌人对着，他脸色凝重的观察着敌人的动向，他明白，敌人开始拼命了。

　　 “怕什么？我就不信他们会白白上来送死。”蛮牛毫不在乎，一脸的轻松和手里怒吼的M134转轮速射机枪配合在一起显得有些滑稽。

　　 敌人开始快速从几个方向靠近，除了广场方向没有掩体无法隐蔽推进之外，其他两个方向已经有敌人出现，就连在蜘蛛网阵附近都有敌人出没的身影，蛮牛整理弹药的时候发现了那个原本装温压弹的盒子，如果不是数量少了点儿大家也不用为眼前这些敌人冒险，宋承玉也真是的，就不能多搞点过来，弄的两队人马用一盒温压弹，本来就十来枚的东西这一份谁都不够用。

　　 地上的弹药放的乱七八糟的，艾虎和李然弄过来的弹药的确不少，但他们只是仓促的将缠身的弹药丢在地上，乱七八糟的缠在了一起，无奈之下蛮牛不得不趁着枪管冷却的间隙整理地上的弹药，候他的位置由司辰接替，虽然没有持续的机枪火力，但这小子的速射对敌人的威胁也不小，这时候司辰正蹲在侧面向外射击，蛮牛将弹链一条条的理顺好摆在脚下，正当他打算趁机喝口水的时候无意间一转头，却突然发现司辰的背后有一个硕大的东西正在悄悄的向他靠近。

　　 “铁拳，躲开。”蛮牛狂吼一声顺手抄起了M134。

　　 司辰反映也算迅速，蛮牛吼出的同时侧翻向右侧躲去，那里有两个巨大的玻璃罐子，他的目的就是钻到罐子的缝隙里，虽然的动作够快，但身后的那东西动作更快，司辰被拦腰咬住，如同一只落在狼嘴里的兔子，无力的挣扎着。

　　 “日……”蛮牛举起枪又放下，他怕伤到司辰，每分钟六千发的射速只要一个不留神就会将巨头狼连同它嘴里的司辰扯成碎片。

　　 “等什么呢？开枪。”后面的徐虎已经调转了枪口对着巨头狼就是一排子弹扫过去，但他的目标也只是巨头狼的后半身和大腿，但这时候的巨头狼已经跳了起来，在叼住司辰之后这家伙转头就跑，所以徐虎的子弹全都打在了旁边的玻璃罐子上，连声巨响中，罐子蹦碎，几头怪物随着不知名的溶液一起落在了地上。

　　 “拦住它。”蛮牛也顾不上太多了，端M134就要扫射，结果被艾虎一下撞开，子弹射偏扫在了墙上，又打碎了几只巨型玻璃罐子。

　　 “干什么？”蛮牛暴怒一下将艾虎推开。

　　 “不要攻击罐子，里面全都是怪兽，放出来我们就麻烦了。”艾虎冲上去快速的给倒在地上的各种怪物补枪，这时候已经有两只反应快的晃悠着想站起来，结果没能如愿，被艾虎打穿了脑袋。

　　 这么一耽搁司辰已经被那头巨头狼带进了最里侧很快就不见了踪影。

　　 “重拳、雷霆，去把他找回来；怒火，压制敌人。”林萧迅速给众人分派任务，刚才的一耽搁敌人已经靠近了很多。

　　 艾虎和何忠孝立即起身去追司辰，蛮牛端起机枪开始向外扫射，几个位置靠前的敌人被打了个措手不及，直接被扫倒，其中一个倒霉的被拦腰打断，就这样还没有立即死去，拖着肠子在地上挣扎着不停的惨叫。

　　 敌人开始更猛烈的进攻，枪榴弹不停的打过来，在战士们附近不停的爆炸。

　　 “轰……”一声闷响从里面穿了出来，艾虎和何忠孝一愣马上加快脚步冲了上去，转过几个大玻璃罐子，只见司辰躺在地上，浑身都是血，而那头巨头狼也横在一边，少了半个脑袋，四周全都是被炸毁的玻璃罐子，那种暗黄色的不明溶液和大小不一的怪物满地都是。

　　 艾虎立即提着枪冲上去对着那些怪物的头连续射击，他可不希望在背后跳出一群怪物来搞破坏，趁着这些东西还没完全苏醒赶紧干掉。

　　 “铁拳，你怎么样？”何忠孝把司辰的头抬起来抹掉头盔上的血迹，由于不知道他伤在了哪所以何忠孝没敢随意搬动他。

　　 一番清理之后他才发现司辰的胸甲和右侧腰腿部的护甲已经凹了进去，上面到处都是坑坑洼洼的痕迹，原来司辰在危急时刻还算头脑清醒，他知道有护甲保护身体暂时不会受到太大伤害，只是巨头狼个头力大无比，一时间根本无法脱身，它这么到处乱跑不知道要将自己带到哪里去，所以无奈之下他只好将步枪贴着身体塞进了巨头狼的嘴里，然后少改变了一下枪口的方向就扣动了扳机，结果巨头狼不但没有松口反而咬得更紧，无奈之下他只好扣动了枪榴弹的扳机，爆炸直接将巨头狼的半个脑袋炸没，但他也收到了不小的震荡，被抛出去跑去狠狠地摔在了地上。

　　 “他怎么样了？”艾虎拎着枪跑回来，这一圈他把落在地上的那些怪物的头都打了个稀烂。

　　 “可能伤及内脏和髋骨，现在还不清楚。”何忠孝快速的给司辰做着检查，“太好了骨头没断……髋关节没受损……内脏……轻微震荡，还好，等等……头部震荡，具体情况不明，还看不出来，如果没仔细检查无法判断。”

　　 “先回去再说。”艾虎看了看四周，总觉得，玻璃罐子里狰狞的怪兽虽然还处于休眠状态但看上去总觉得哪里有点部队，但问题在哪他却一时也说不清，总之很不舒服。

　　 何忠孝背起司辰，艾虎端枪护卫在一边，二人迅速返回和其他人汇合。

　　 “暗影，我们得重新找地方，这里不是怪兽展览馆，而是怪兽休眠市，这里的怪兽都是活的。”艾虎将发现的情况详细的报告给林萧。

　　 “嗯，知道了，不要轻易碰那些罐子，在附近找个地方，争取尽快转移阵地。”林萧一边开枪一边说道。

　　 “嘭嘭嘭……”一排子弹扫在墙上产生跳弹直接击中了徐虎的大腿，虽然有护甲保护，但巨大的力量几乎将他的腿骨震断，剧痛中他翻身栽倒，可他还是端着枪继续向对面扫射。

　　 “我操，你怎么样？”蛮牛将他拖回掩体。

　　 “还死不了。”徐虎努力的活动着大腿，脑门上全是冷汗。

　　 “敌人的火力越来愈猛了，看来他们不想让我们离开这里。”李然用转轮榴弹发射器打出一枚特种弹药，榴弹在撞在墙上之后立马炸开烧成一大片，但敌人分散突击的队形几乎不受这种攻击的波及。

　　 “干……”李然泄气的骂了一句，现在的情况敌人分的非常散，集体攻击武器根本起不到太大作用。

　　 “他们是想拖住我们。”艾虎将蛮牛的弹药推到他的脚下，“省着点用，敌人不靠近没必要浪费弹药。”

　　 “他们正借助结构复杂的通道向这边推进。”蛮牛的话还没说完，一枚榴弹在他不远处爆炸，他藏身的墙壁被弹片扫得一阵嘭嘭乱响。

　　 “轰……轰轰……”更多的枪榴弹飞过来，砸在墙上，地上，甚至屋顶上，大量的建筑碎块、钢梁瓢泼一样落下来，砸的战士们抱头鼠窜。

　　 “我操，这招是我的专利。”刚醒过来的司辰躲到一个巨型玻璃缸下面，一条钢梁直接排在了玻璃缸上在他头顶形成一个三角形结构，如果不是被玻璃缸挡了一下这条钢梁能直接将他拍成肉饼。

　　 “好险。”司辰拍掉落在头上的土，就在这时候身旁的玻璃缸突然发出一阵刺耳的咔咔声，原来玻璃缸已经禁不住钢梁下落的重量开始开裂。

　　 “我操，这可不是什么好现象。”司辰站起来就跑，刚迈开两步身后就传来一声巨响，玻璃缸蹦碎，大量的黄绿色溶液涌出来，里面浸泡的一只硕大的金刚被冲出来直接压在了司辰的身上。

　　 “干你大爷。”司辰趴在地上一边咒骂着一边想要从金刚的身体下面爬出来，可那些满地的黄绿色液体又黏又滑，他费了半天的力气也没能脱身，“娘的，这是什么他妈的玩意儿。”

　　 “嘭……”一个子弹打在他前面不到十厘米的地上，飞溅的碎屑撞在他的头盔上当啷一声。

　　 “该死……”司辰从怪兽身下抽出一条胳膊，然后一点点地往外挪，可是地上太滑了，他根本无处借力，半天也没能从金刚身下爬出来。

　　 “你想在这睡觉啊？”蛮牛从一边冲过来。

　　 “把我拉出来。”司辰向他伸手。

　　 蛮牛也不废话冲上去就抓他的手，却因为地上的黏液太滑一个没留神仰面栽倒，由于离司辰过近又一脚踹在他的头上。

　　 “我去，你是故意的。”司辰被他踹得晕头转向。

　　 “不好意思，不好意思。”蛮牛爬起来拖着他的胳膊将他拉出来。

　　 “我的枪……”司辰脚下一滑再次摔掉，步枪被摔出去老远。

　　 “先走，别在这儿墨迹了。”蛮牛不再理他，跑回去抱起机枪继续向外面扫射。

　　 “鸟玩意儿。”司辰爬起来再次滑倒，地太滑了，他费力的离开这片满是溶液的区域，这时候他去发现地上那头金刚的身体开始抽动，就像被通了电一样。

　　 “该死。”他果断开火，子弹扫过去击中金刚的后背，金刚猛地从地上弹起来，巨大的身躯转了个身猛扑过来，司辰钩住扳机来内需扫过去，子弹从金刚的肚腹向上延伸直接扫到头顶，把头打了个稀烂，凌空的身体直接拍了下来，司辰连躲的机会都没有，再次被狠狠地拍在了地上。

　　 “干你娘。”司辰被砸的差点背过气去。

　　 “你小子有瘾啊！”蛮牛二次冲过来将他再次从下面拉出来，“你他娘的，是不是觉得穿着这身护甲没起到什么作用？想试试？你去冲锋啊，挡子弹，别他娘的往怪物身底下钻！”

　　 “我他娘的……够倒霉了。”司辰坐在地上大口喘气，“你就别……别埋汰我了，行不，大哥！”

　　 “操……”蛮牛也不理他又小跑着去端机枪扫射。

　　 “大家注意，敌人已经靠近到三十米的距离。”李然在一边大吼。

　　 “打屋顶，用钢梁砸他娘的。”司辰大喊。

　　 “再打屋顶就真的要塌了。”何忠孝喊道。

　　 “塌了挡一挡敌人更好。”司辰费力的站起来加入战斗，还没回到阵地几个子弹就从他的头上飞过去，吓得他一缩脖子。

　　 “大家坚持一下，我在后面找了条路。”艾虎小跑着从里面出来拎起背囊又跑了回去。

　　 “有路还不走，等什么？”何忠孝大声问。

　　 “再等会儿，我要做点安排。”艾虎一边跑一边说道，无意间他瞟了一眼附近的罐子，他突然发现罐子里的溶液只剩下一半儿了，他明明记得刚进来的时候这些玻璃罐子里的溶液至少还有三分之二才对。

　　 猛然间他如同明白了究竟发生了什么：“大家注意，敌人在激活这些怪物，做好准备，一分钟后撤离。”

　　 “激活，用什么？电子身边已经失灵，他用什么激活？”蛮牛有些奇怪的问道。

　　 “他们只是打算排空这些溶液，然后然怪物自行醒过来。”艾虎开始往附近的玻璃罐子上贴炸药，尽量在这些怪物活过来之前消灭他们，如果让这些东西醒过来他们将面对更多的困难。

　　 “操，鸡巴地方，到处都是怪物。”蛮牛将地上的弹链缠在身上，然后在原地布了个诡雷，“所有人准备撤离，我掩护。”

　　 李然将几枚特种弹药塞进转轮式榴弹发射器快速打出去，瞬间敌我之间出现了大量的烟雾，然后将几枚感应地雷扔到烟雾里：“走。”

　　 “后面的墙上已经装好了炸弹，引爆之后就能出去。”艾虎一边快速地往玻璃罐子上装炸药一边对众人说道，突然间他透过吼吼的玻璃看见罐子里的一只怪物猛地睁开了眼睛。


第463章 入口难入（一）

　　 “日他娘的，这些东西马上要苏醒了，快走啊。”艾虎将一块C4贴在玻璃上转身就跑，这时他才发现很多容器里的液体已经见底，有些怪物也已经开始蠕动，这可不是什么好现象，“快走……怪物已经苏醒，我们没多少时间了。”

　　 “撤，快，跟上雷霆。”林萧守住入口和蛮牛一起阻击敌人，而敌人的各种武器也都集中到了这里，墙壁被打得千疮百孔，几个榴弹一起拍过去往外面的墙壁也塌了一大块，子弹嗖嗖的从缺口往里飞，一阵玻璃破碎的声音过后，地上躺满了大大小小的怪物，有些已经挣扎着往起站。

　　 “妈的，走人。”林萧踢了蛮牛屁股一脚，“快，再不走来不及了。”

　　 “走，马上。”蛮牛将剩下的一截弹链打光之后转身就跑。

　　 林萧一边开枪一边后退，护住蛮牛的身后一起往另册退去，满地的怪物大半已经恢复知觉，但只有少部分能站起来，行动迟缓，两人绕开这些怪物往里跑。

　　 两个人想的挺好，在这些怪物在没恢复行动能力之前绕过去，然后敌人赶到的时候正好面对这些怪物，可是他们想做了，有些怪物已经能自由移动，只是还没那么灵活罢了，就在他们经过一只金刚身边的时候，金刚突然发难，一巴掌将蛮牛打飞出去狠狠地撞在了一个玻璃罐子，落地的时候蛮牛直接喷出了一大口鲜血就此晕了过去，他身上没有护甲只有两件防弹衣，虽然可以防弹，但对这种撞击却无可奈何。

　　 林萧惊怒交加几乎是将枪口顶在了金刚的头上扣动了扳机，“哒哒哒……”他扣住扳机将枪膛里的子弹全都打进了金刚的巨大头颅，子弹又带着鲜血和脑浆从前面飞出去。

　　 金刚巨大的身体陡然一僵然后轰的一声倒在地上，林萧赶紧冲向蛮牛将他从地上扶起来：“怒火，怒火，你怎么样？”

　　 “他……他妈……妈的……”蛮牛又咳了几口血，剧烈的撞击导致他的内脏严重受损，肋骨也断了几条。

　　 “能不能走？”林萧扶他站起来，这里到处都是怪物后面还有敌人随时会跟上来，必须马上走。

　　 “没，没问题。”蛮牛还想去捡地上的机枪，但一弯腰就疼得浑身抽搐。

　　 “不要了。”林萧扶住他，然后自己俯身在弹链下面布了一颗诡雷，“走。”

　　 两人快速绕过地上的怪物向里侧跑去，没多远就见朗风从跑出来接应他们，见蛮牛满嘴是血他不由得一愣：“怎么了？伤成这样？”

　　 “倒霉……”蛮牛摇了摇头。

　　 “你们先走，我掩护。”朗风看了看他们的身后，“雷霆已经开出路来，你们先过去。”

　　 “轰……”也不知道是敌人还是怪兽触发了林萧布设的诡雷。

　　 朗风让过二人之又向前走了一段，却见几个人影正打算绕过地上的怪兽向这边过来，他取出几枚手雷扔过去，然后转身就跑，一阵连续的爆炸后大量的玻璃罐子被弹片击碎，更多的怪兽和溶液散落在地上。

　　 朗风很快就回到了出发点，艾虎和何忠孝正守在那里，见他出现何忠孝立即向他招了招手，艾虎也果断的按下了手中的遥控引爆装置。

　　 “轰轰轰……”一阵地动山摇的爆炸声中整个怪兽休眠室被炸得面目全非，也不知道有多少敌人做了这些怪兽的陪葬品。

　　 三人也不管到底干掉了多少敌人，只是继续沿着通道向前跑去，在转过两个路口兜个圈就能到达三层入口。

　　 一路上还算顺利，除了几只游荡的怪物之外没遇到什么危险，蛮牛的伤势严重几次陷入昏迷，因为是肋骨受伤所以不能背只能抬着，等到了三层入口的时候他们才发现继续向下走有多难，这巨大的铁门足够半米后，几乎将里面完全封死，炸开这个铁门到不是什么问题，关键是足够威力的爆炸肯定会破坏二层的平衡结构，他们就得被活埋在这儿。

　　 “娘的，这简直就是银行的保险库大门。”李然照着大门狠狠的踹了一脚一脸愤怒的说道。

　　 “看来徐峰早就做好了准备，就算我们攻进来也无法通过这道防线。”艾虎一寸寸的搜索着门边的墙壁希望有所发现。

　　 “不可能只有这么一道门，肯定还有其他入口。”林萧低声道，“就这一道门的话万一出了状况里面的人和活埋没什么区别，雷霆，有没有办法？”

　　 艾虎遗憾的摇了摇头：“这门是从里面锁的，外面没法开，墙壁足有一米后，定向爆破需要打空，深空，我们也没有相应的设备，用炸药硬干不现实，那和找死没啥区别，所以，没办法。”

　　 “就算有其他通道也不是那么好找的！我们现在怎么办？”李然看向林萧。

　　 “不知道。”林萧的回答倒也干脆，这让所有人都很意外。

　　 “暗影，有人来了，看来样子敌人明白我们要干什么，绕路回来阻止我们。”放哨的朗风报告情况道。

　　 “雷霆，这儿交给你，十分钟时间，给我想个办法出来，另外巨魈留下照顾怒火，其他人跟我去阻击敌人。”林萧快速布置了任务，说完带着众人走了。

　　 艾虎苦着脸看着面前的大门一脸的郁闷，这可不是什么好活儿，本来就没办法让自己怎么想？但他又不能去怪林萧，他们的任务就是进入下一层干掉徐峰取得研究资料，总不能被这道大门挡住吧？

　　 可该怎么办呢？艾虎打开基地的结构图，和前期获得的原始建筑图纸，希望能从中找到突破点，或者灵感，哪怕是能有一点提示也是好的，可是看了半天他却发现，根本没找到任何有价值的线索。

　　 蛮牛绝望了，他恨不得用自己的头去把大门撞开，但他明白，别说是半米多厚的铁门，就算是普通的铁门他都不可能用头撞开，兄弟们正在拼命，多耽搁一分钟都有可能有人死亡，怎么办？他无数次地问自己……

　　 漆黑的基地里枪火闪烁，爆炸声，子弹的破空声此起彼伏，不时出现的强烈闪光和爆炸的烟火将原本陷入绝对黑暗的环境照的忽明忽暗，哈勃·莱恩带着人拼死进攻，他打算将这些入侵者消灭者三层入口之外，之所以这么有恃无恐的拼命进攻是因为他的援兵到了，徐峰又派给了他二十名“超级战士”，这些克隆人强壮，作战勇敢，无感情、无痛觉，只懂得服从命令，只知道杀人。

　　 在哈勃·莱恩看来徐峰已经开始拼老本，把这些刚培育出来的克隆战士都派出来。

　　 “右翼佯攻，吸引敌人的注意力，把左翼作为突破点，争取一次突破敌人的防御，把他们杀光。”哈勃·莱恩沉稳的指挥着战斗，他有信心消灭这些入侵者，形式对他越来越有利，兰特已经带领他的人对另一队敌人发起了进攻，将敌人分割包围慢慢歼灭，再也没有比这让他更有成就感。

　　 “敌人火力很猛，无法突破左翼。”属下在耳机里报告。

　　 “他们弹药有限，可以继续消耗，早晚会弹尽粮绝。”哈勃·莱恩也不及，沉稳的说道。

　　 “强攻不是办法，我们损失很大，三号六号战死，九号受伤。”

　　 “持续火力进攻，消耗敌人弹药为主，减少人员伤亡，占领有利地形，将敌人逼入死角。”哈勃·莱恩适时调整部署。

　　 另一方面蛟龙小队的战士们也在发狂的反击，敌人摆明了是在消耗他们的弹药，一旦弹药耗尽他们只能伸脖子等着挨刀。

　　 “注意弹药消耗情况，敌人靠近再打。”林萧提醒着战士们。

　　 “这群王八蛋良心大大的坏了，死啦死啦地！”司辰一边战斗一边贫嘴，相比他这份乐观其实他的身体已经损伤严重，现在一开枪就震的胸口痛。

　　 “少废话，省着点力气吧，一会儿弹药光了我们只能肉搏。”徐虎靠在墙上等敌人靠近。

　　 “八嘎，皇军切腹自杀。”司辰继续嘴贫。

　　 “别老他娘的学日本人说话。”徐虎皱了皱眉，“有力气你和敌人喊去。”

　　 “咋，你以为我不敢？”司辰清了清嗓子然后煞有介事的大声喊道，“对面的兄弟们，你们不要做无谓的抗争，皇军会有待俘虏，投降吧。”

　　 “我操，又变成伪军了。”徐虎被他搞的无语，这个司辰到什么时候都每个正行，整天吊儿郎当的，这都什么时候了居然还有闲心和敌人扯淡。

　　 可就在这个时候对面的枪声停了，敌人好像停止了进攻。

　　 “怎么回事儿？”李然向对面扫了一眼，敌人果然停止了进攻，全都缩回了掩体后面。

　　 “怎么样？本大爷的喊话起到了作用，敌人害怕了，可能是在商量投降的事儿。”司辰得意的顺嘴胡咧咧。

　　 “小心敌人耍花样。”林萧在不远处低声道。

　　 “改变战术？”何忠孝将一枚照明弹推进了榴弹发射器对着敌人所在位置的上方就大了过去，但照明灯还没等炸开就撞上了屋顶然后折射到地上炸开，只照亮了不大的范围。

　　 “省省吧，这地方用照明弹简直是浪费。”朗风低声道。

　　 就在战士们胡乱猜想的时候对面的敌人突然说话了：“原来是你们，哼，真是上帝保佑，让你们落在我的手里，哈哈……”

　　 “这他娘的是谁？”李然自言自语地说道，这声音有些耳熟，只是一时间想不起来。

　　 “原来是他，居然从那种环境中逃出来，我操，他还是人不？”司辰也正经起来。

　　 “谁？快说，别卖关子。”李然有些不耐烦。

　　 没等司辰说话何忠孝先开口道：“前一段在阿富汗山洞里被我们打得全军覆没，只剩下他自己最后走投无路跳进地下河的家伙。”

　　 “哈勃·莱恩？”李然和徐虎同时开口说了出来。

　　 “操，这狗逼货命还真大。”李然张嘴就骂，他对山洞里的满地的死尸印象深刻。

　　 “别侮辱狗逼好不好？”司辰向对面望了望然后大声喊道，“喂，哈勃·莱恩，你的死期到了的干活。”

　　 哈勃·莱恩冷笑一声说道：“哼，你的声音我还记得，学日本人的那小子，应该说你的死期到了才是。”

　　 司辰久等他开口，就是为了发挥自己的特长通过声音确认他的位置，他抬枪就是一颗枪榴弹打过去，准确的打在了哈勃·莱恩藏身之处外面的墙上，在上面轰开一个大洞。

　　 “该死。”哈勃·莱恩灰头土脸的逃开，“你这个混蛋，我要你付出代价。”

　　 “哈哈，你个蠢货，小心我在给你一发。”司辰大笑。

　　 “别逞口舌之利，你们投降吧，都下去也是个死。”哈勃·莱恩靠在墙上一边说话拖延时间一边对身边的人打着手语调动兵力慢慢向前推进。

　　 “投降，可以啊，把你的人撤出二层我们就投降。”司辰一边和他扯淡一边整理弹药，另一边林萧打手语告诉他，继续拖延，分散敌人的注意力。

　　 两人斗嘴这空当林萧对朗风招了招手，指着对面打手语道：“清理敌人。”

　　 朗风点了点头端着枪转移阵地，林萧也放下背囊将里面的巴雷特M95反器材狙击步枪组装起来，拿了两个弹夹向朗风的反方向运动。

　　 找了个合适的狙击阵地之后他趴在地上打开热成像瞄准镜搜索对面的敌人，很快他就发现了对面的墙壁后面有人在慢慢的移动，看移动方向应该是在向这边有序的推进。

　　 将一个黄绿色的人影套入瞄准镜的十字林萧果断扣动了扳机，12.7毫米口径的巨型弹头穿透墙壁将活埋的敌人整个头颅炸飞，恐怖的力量同时将无头尸体带着飞出去老远。

　　 得手之后林萧立即转移阵地，可刚以起身就遭到了敌人的反击，无数的子弹扫过来将墙壁打得碎末横飞。

　　 这一枪打破了原有的短暂宁静，双方再次交火，瞬间爆豆般的枪声再次响起……


第464章 入口难入（二）

　　 “你们以为可以逃出去吗？哈哈哈……”哈勃·莱恩狂笑，“我要杀光你们为死在阿富汗的兄弟们报仇，还记得那些被你们残杀的人吗？我要你们付出代价，把你们剁成一块块的喂这里的生物守卫，哈哈哈……”

　　 “疯子，说起残杀恐怕我们不如你们有本事吧？那些被你们用病毒杀掉的村民就有数百人之多，你们的残忍程度已经无法被容忍，再说除了残杀手无寸特的平民之外你们还有多大本事？在阿富汗还不是被我们逼得跳进地下河？还有脸在这炫耀？有你这样的队长真是那些死者的不幸，你以为困住我们了吗？痴人说梦，等着我来杀你吧，就像在阿富汗的山洞里，一个一个的割断你们的喉咙，连喊叫的机会都没有，剩下的人只能带着绝望与恐惧逃窜……”司辰一字一句的说道。

　　 哈勃·莱恩被他说的遍体生寒，阿富汗发生的一切仍历历在目，那种黑暗中被人追杀的恐惧早已刻入了他的内心深处，现在想起来不禁打了个冷颤，遍体生寒。

　　 在属下面前被人提及当初的丑事，惊惧之余哈勃·莱茵不禁恼羞成怒：“混蛋，那是因为你们耍诡计，搞偷袭……”

　　 司辰又扫出几发子弹将试图靠近的敌人逼退之后才继续说道：“别找借口了，在阿富汗发生的一切都是因为你的懦弱无能，是你的错误判断导致你的手下全军覆没，是你的无能害死了他们，而你却靠着出卖自己的兄弟逃了出来，地下河的河水很冷吧？你个懦夫，不要在这里翘舌争辩了，为了那些被你害死的人，你就该自杀谢罪。”

　　 “混蛋……”莱茵·哈勃暴怒，“给我杀，杀了这群混蛋，04，出动超级战士把他们杀光。”

　　 “队长，现在不是时候，出动超级战士只能当靶子。”有人立即表示反对。

　　 “我是队长，我命令超级战士出动。”

　　 不远处一个雇佣兵无奈地摇了摇头取出掌上电脑开始输入激活程序，他身后的一排密封性开始一个个的打开，露出里面全副武装的超级战士，这些‘超级战士’各个人高马大，每个人的高度都在两米以上，身上穿着黑色的中型盔甲，头上的全视野头盔成暗黑色，除了一个头部的轮廓之外看不清面容。

　　 “先出动五名，试试效果。”冷静下来的哈勃·莱恩平稳了一下心绪调整命令说道，他已经察觉到自己刚才失去理智，这些超级战士虽然被徐峰吹得天花乱坠，但具体效果如何他还没亲眼见过，所以他打算先试试看。

　　 五名超级战士猛地在箱子里一抖，几乎同时迈步从里面出来，脚步落地的时候居然发出一阵钢铁撞击地面的砰砰声，这些超级战士居然穿的是纯钢制鞋。

　　 “这么大的动静，根本无法隐蔽突击。”04摇了摇头，但就在这个时候只见超级战士又从箱子里提出一支M60通用机枪和一个垂着长长单链巨大的弹药箱。

　　 “上帝，这箱子足够撞下一千五百发的单链。”04惊呼一声。

　　 “04还等什么，超级战士准备好没有？”

　　 ……

　　 “敌人怎么又没动静了？”司辰纳闷的向对面望了一眼，“喂，莱恩·哈珀，你个王八蛋，出来啊，不是要干掉老子吗？来自在这候着呢！”

　　 “他们肯定是在耍花样。”李然整理着弹药，“再这样下去不是办法，弹药早晚耗尽，雷霆，快点把门弄开。”

　　 “我他妈的在想办法，别鸡巴催……”艾虎的回答很简单，听得出他那边没什么进展。

　　 “听……”司辰低声道，“对面有动静。”

　　 “砰砰……砰砰……”

　　 “啥鸡巴玩意儿？铁皮猴子？”李然将转轮式榴弹发射器装满弹药开始戒备，铁皮金刚可不是好对付的。

　　 “屁铁皮猴子，是他娘的人。”说话间朗风发现了目标，对面走过来的是两名人高马大的壮汉，浑身黑甲包裹，头上带着全视野头盔一手端着机枪一手提着弹药箱，不做任何隐藏，就这么直挺挺的向这边走来。

　　 “我操，无畏战士。”李然第一想到的就是游戏中的重甲士兵。

　　 “干他娘的，这东西身上是重甲，很难击穿。”司辰第一个发难，枪榴弹甩手就打过去，一声巨响正中一名敌人的胸口，爆炸只是将重甲士兵炸得一个后仰倒在地上，可没几秒钟这家伙居然再次站了起来继续向前走，胸口的铠甲只是凹进去一块，还冒着轻烟之外和刚才没什么两样。

　　 “操，这么抗揍？”司辰惊讶的最都合不上。

　　 “别发傻，干他娘的，等这些玩意儿到了近前我们只能等着被屠杀。”李然吼叫着开始向对面发射榴弹，瞬间将两名敌人附近炸出一片火海，而两名重甲士兵也已经扣动了扳机，M60通用机枪开始咆哮，密集的子弹直扑司辰所在的位置，作为第一个发起攻击的人他很好的得到了重甲士兵的“照顾”，霎时间身前的墙壁碎屑四溅，数秒钟之后就被削去厚厚一层墙体，然后子弹直接穿透墙壁扫过来，若不是司辰早已经转移了阵地这些子弹肯定都招呼到他身上，可他刚藏好还没等松口气弹雨再次追了过来，他不得不再次转移阵地。

　　 “操，他们有透视设备。”司辰一边跑一边喊，“往里躲，他们用的是钢芯弹头，墙壁几下就被打穿，大家找合适的隐蔽地点。”

　　 “这边也有。”何忠孝在另一侧大喊。

　　 “有什么？也是重装士兵？”林萧拿出一个装有特殊弹药的弹夹推进M95的弹仓。

　　 “是，还是三个，简直就是他娘的顶着堡垒出来的，子弹根本奈何不了他们，榴弹也只能降低他们的推进速度。”

　　 “在没有有效办法对付他们之前找地方躲，不要浪费子弹。”林萧端起枪沿着通道向另一侧运动，“我去试试。”

　　李然见林萧在不远处一闪即没立即提枪追了上去，这里到处都是敌人他担心林萧独自行动会遇到麻烦。

　　林萧端着枪绕道侧面蹲在一条通道里等着重甲兵的出现，这时李然适时的出现在，守在了他的身后。

　　“你该守着你的队伍。”林萧端起枪对准通道外侧。

　　“他们是战士，能照顾好自己。”李然将一枚阔剑地雷设置在路口位置，一旦林萧枪响肯定会惊动敌人，这里又离敌人的阵地很近，所以用不了多久敌人就会赶过来。

　　“重甲兵不好对付，我们恐怕抗不了多久，催雷霆快点。”林萧调整了一下角度又向前挪了挪。

　　“刚问过，进展缓慢，那么厚实的大门，还只能从里面开，你就给他十分钟，这确实有点难为他了。”

　　“那是我们脱离这股敌人的唯一希望，否则我们今天可能全军覆没。”说话间重甲兵已经出现，林萧毫不犹豫的扣动了扳机，这次他使用的是特种弹药，重型弹头，这一枪又是对着重甲兵的头部，一声巨响过后，那名装甲兵横着飞出去老远然后撞塌一堵墙扎进一个试验室里不见了。

　　“走……”干掉一名敌人之后林萧也不耽搁，转身就走，刚离开不久李然设置的阔剑地雷就爆炸了，敌人果然发觉摸了过来。

　　“普通弹药对这些东西无效，不要轻易浪费，用枪榴弹攻击重甲兵的头，鹰眼，只有我们两个的步枪能对他们构成威胁，所以尽量去杀吧，别让他们靠近，否则我们只能等着被屠杀。”林萧打算转到另一通道继续袭击那些重装甲兵，反正就五个，他和朗风两个一起动手，费点时间应该可以搞定。

　　“走，敌人上来了，他们在配合重装甲兵的行动。”李然急急地从后面跟了上来，“只差两条通道，人很多，我们快走。”

　　“我们还能去哪！”林萧端着M95，“已经没有退路了，如果这条防线被突破我们将无险可守，那时只能等死。”

　　李然皱了皱眉：“好吧，你说得对，那我去阻击敌人，掩护几对付重装甲兵。”

　　“只有这样了，我和鹰眼会尽快解决这些重装士兵，只要没有这玩意儿敌人算不得什么威胁。”林萧指了指左侧的通道，“给我两分钟。”

　　“小心。”说完李然转身消失在一条通道里，很快那边就传来了枪声。

　　“注意敌人借机渗透，重装士兵交给我好鹰眼，重拳，你们向右翼运动，避开重装士兵的正面火力，配合探戈消灭渗透过来的敌人。”

　　“操，不行啊，我们已经被重装甲士兵包围了，除了后面之外两翼和正面都有，而且数量不少，有十多个。”何忠孝在耳机里气急败坏地吼道。

　　原来就在刚才林萧得手后没多久两翼突然出现了更多的重装甲兵，这些家伙装束统一，而且全都提着M60和弹药箱，他们还发现这些重装甲兵随着时间的推移行动越来越灵活，现在已经有一部分可以慢慢的向前跑动，而且完全忽视墙壁的阻挡，往往都是直接撞过去，将墙壁撞出一个大洞。

　　看来敌人的意图很明细，是打算用重装甲兵将他们逼退出这片交错的通道，然后在三层入口附近将他们全部消灭。

　　“探戈，撤。”林萧立即命令李然回来，敌人已经开始合围，不能将李然仍在这儿。

　　“他妈的，从哪冒出这么多重装甲兵来，干，这鸡巴玩意儿简直就是刀枪不入。”李然灰头土脸的跑回来，“后面也有两个，妈的，费了半天劲就搞定一个。”

　　“怎么干的？”林萧听了心里高兴，要是找到对付重装士兵的办法他们就不用再这么被动了。

　　“其实也不算搞定，我的枪连给他们挠痒痒都不够，后来我之后将屋顶的钢梁打下来将他压在下面，虽然弄不死，但他却动不了，然后我冲上去近距离用枪榴弹对着他脑袋来了一下，他才不动了。”

　　“也算是个办法，赶紧告诉大伙，用钢梁砸，就算砸不着也没关系，起码能挡一挡他们，他们能撞破墙壁，这钢梁要是能撞断我才真的佩服他们。”林萧摁住通话器大喊道，“重拳，去雷霆那把剩下的液体炸药拿来。”

　　“是，马上就去。”

　　“注意攻击他们的头，那是最脆弱的地方。”朗风在耳机里大声喊着。

　　 林萧和李然跑了一段却发现不知道怎么搞的他们居然绕到了三名重型装甲士兵的后面。

　　 “该死。”林萧挡住身后的李然举起手里的M95对着一名重装士兵的后脑就是一枪，“嘭……”重装甲兵整个脑袋被直接轰没，身体因为惯性继续向前走了两步然后轰然倒地。

　　 李然紧跟着开火，转轮式榴弹发射器连续发射，将另外两名重装士兵炸翻在地，然后跟着林萧转身就跑，他们根本就没机会在敌人反应过来之前将之完全消灭，恋战的后果很可能是被剩下的两名重装甲士兵直接用M60机枪打飞出去。

　　 双方已经陷入死战，一旦短兵相接小队就只有死路一条，形式越来越不利，林萧已经开始绝望，如果只有重装甲兵还好办，虽然难对付，但也不是毫无办法，可现在居然有十几个同时从几个方向攻过来，在没有更有效的办法之前他们只能节节败退，被屠杀只是时间问题。

　　 “兄弟们，看准了打，干他们的头，后脑脆弱，很容易打穿，干他们的后脑。”李然大声地喊着，手里的榴弹发射器连珠炮似的打着榴弹，现在他已经顾不上节省弹药了，敌人就在眼前，再不拼命只有死路一条。

　　 “如果打不中就别浪费弹药，先打屋顶把钢梁炸下来挡住他们，他们身体太重，翻越障碍困难，能挡住多久算多久。”林萧和李然东挪西窜偷袭这些重装甲兵，但在哈勃·莱茵手下的干扰下几乎很难得手，战士们也疲于奔命，形势急转直下，死神正在步步逼近……

　　 “重拳还有没有火箭弹？”林萧蹲在角落里躲避着重装士兵的扫射，他们已经被逼到了一个很小的空间，要不是他们炸断了几条钢梁把暂时阻挡了重装士兵的前进速度，他们也坚持不到现在，虽然可以暂时阻挡，但毕竟不是长久之计，现在他们唯一能做的就是尽量消灭敌人的重装士兵，消除最大的威胁，但谈何容易，他们手里的重武器不多，一般枪械又无法击穿重装士兵的装甲，所以要消灭这些敌人很难。

　　 “还有几枚。”何忠孝答道，混战中他已经忘了还有火箭弹可用，林萧这以提醒，他马上丢下步枪取出了火箭筒，“他奶奶的，有这东西不用简直是浪费。”

　　 “炸死这些王八蛋。”司辰扔了枚手雷出去将几名准备靠近的敌人炸回去，何忠孝找了好地方将火箭弹打出去，弹头直接击中了一名重装士兵的胸口，剧烈的爆炸将他的上半个身子炸没，旁边的另一名重装士兵也被炸得飞出去倒在地上爬不起来。

　　 “太好了，火箭弹能对他们构成有效伤害。”司辰大喜，他冲向何忠孝留在地上的背囊，可打开一看才发现只剩下两枚火箭弹了，“我操，要没了。”

　　 “本来消耗的就差不多了。”何忠孝跑回来取弹头，“能干掉几个算几个吧。”

　　 “往重装甲兵集中的地方打，他们装甲厚重，行动不可能太灵活，弹头不多，节省使用。”林萧提醒道，他这边压力其实更大，他和李然正在和五个重装甲兵周旋，已经闹得险象环生，几次都差点被堵住，原本他们打算绕开这些带着铁壳的笨蛋跳出包围圈，可哈勃·莱恩的手下却在远处设置了防线，并且将防线前面的建筑物全部夷为平地，形成一个空白区，他们根本就不可能在敌人密集的火力之下通过。

　　 “弹药不多了。”李然一边跑一边喊，“消耗太快，没有补充。”

　　 “尽量节省，没把握干掉敌人就不要开火。”林萧摸了摸弹药袋，发现也只剩下了四个弹夹，但M95是狙击步枪，威力虽然大却只能一颗子弹一颗子弹的打，根本没法快速有效的攻击敌人。

　　 “妈的。”李然一边咒骂着一边将阔剑地雷架在一堵断墙上，“再这样下去早晚都得死。”

　　 “坚持下去，要死也得多干掉几个敌人，死的要够本。”林萧靠在墙上开了一枪，子弹穿过墙壁击中一名重装甲士兵的后颈的盔甲连接处，子弹很顺利的钻了进去将脖子打断，石头直挺挺的扑倒在地上。

　　 “娘的，这个位置太难把握，而且在后颈，几乎很难找到机会攻击这个位置。”李然冲上去捡起重装士兵的M60通用机枪又提起弹药箱，试了试重量，虽然有点吃力，但也并非拿不动，“这他娘的就是给怒火家家伙准备的。”

　　 “走……”林萧端着枪向前冲去，转过路口两名重装士兵正对着他们向前推进，对面的徐虎和屈强辉已经被打的连还击的机会都没有了，只能躲在断墙后面一动不动。

　　 李然端着M60马上开始扫射，子弹扫在重装士兵背上火花四溅，连续的扫射也只是将两名重装士兵打的向前踉跄几步就保持住了平衡，居然没有摔倒。

　　 “我操……”李然继续向重装士兵的后颈扫射，可惜的是子弹根本穿不透护甲，这时候林萧端枪、瞄准、开火，一气呵成打穿一名敌人的后颈，而另一名敌人却已经顶着李然的扫射开始转身，李然见状立即调转枪口对着重甲士兵手里的M60就是一通狂扫，密集的子弹很快就将机枪打成了零件。

　　 这一闹徐虎和屈强辉总算是有了翻身的机会，立即跳出来开始从后面攻击重装甲兵，两枚榴弹同时击中了重装甲兵的后脑，剧烈的爆炸将其炸得猛的飞起来向李然扑去，这下出乎了所有人的意料，李然也被搞了个措手不及，直接被无头尸狠狠地拍在了地上。

　　 “干……”李然差点背过气去，躺在地上半天爬不起来。

　　 “探戈，探戈……”林萧将他从尸体下面拖出来，徐虎和屈强辉也冲了过来。

　　 “我日你们……”李然抽着凉气站起来。

　　 “对不起，对不起，我们没预料到会砸中你，伤到没有。”两人赶紧认错。

　　 “我日你们，干嘛用两枚榴弹，真你娘的浪费。”李然晃了晃头，“没事儿，这点伤还死不了。”

　　 “真过瘾，一下干掉了两个。”徐虎喜形于色，开战到现在他们还是第头一回一次干掉两名重装士兵。

　　 “别废话了，其他人情况危机，快去支援。”林萧推了一把李然，“走，去帮其他人；猴王，带上敌人的武器弹药。”

　　 “雷霆，你他妈的快点开门，老子快顶不住了。”李然通过单兵电台对艾虎说道。

　　 “我知道了，正在想办法，在给我点时间。”艾虎坐在三层的大门前看着厚厚的大门一脸的憔悴，大门一侧的墙上已经贴满了C4，他的嘴里正在不断的叨念着计算好的数据，看来他是打算从大门的一侧墙壁入手，开一个入口，因为他根本没有其他办法。

　　 “快点吧，他们那边战况激烈。”雷震咳嗽着说道，他留下护理蛮牛，但自己的情况却不比蛮牛好多少。

　　 “知道，别唠叨。”为了保险起见艾虎又重新计算了一边，确保万无一失，因为他手里的炸药已经不够在进行二次爆破。

　　 最后他咬了咬牙按下了起爆器，一阵连续不断的爆炸震得整个地面跟着一阵抖动，到处都是弥漫的烟雾，艾虎迫不及待的冲上去却发现墙壁上只是被炸出了一个半米深的大坑，里面居然还有一层厚重的钢板。

　　 “怎么会这样？这是哪个变态设计的大门，我操你祖宗……”艾虎绝望了，他已经无计可施，面对这么厚重的大门他不知道该如何是……


第465章 进入第三层

　　 “我操……”艾虎轻呼了一声，傻愣愣地站在原地有些不知所措，过了几秒钟才侧身躲到了一边，他的第一个想到的是门里有人，可能是有敌人要出来，但门只开了一条缝，然后就没了动静。

　　 等了一阵见没动静艾虎这才小心的去推门，既然没人出来就进去看个究竟，赶他里面龙潭虎穴，闯闯再说。

　　 门虽然厚重但推起来并不费什么力气，他单手提枪闪身钻了进去，让他意外的里面一个人都没有，走廊里灯光明亮，根本就没一边控制室的门开着，里面有两具哨兵的尸体，开门的人却不知所踪。

　　 “真他娘的邪门了？”艾虎一时反应不过来，在他最绝望的时候突然有人帮了他一把，不管是谁都好，至少是救了整个小队一条命，过去的这段时间林萧和李然已经无数次的询问开门的事情，可是自己却一次次的让他们失望，能听得出他们已经陷入苦战，但自己却无能为力，这下门开了，算是解决到了他们面临的一个最大的困难，至少给他们打通了寻找徐峰的路。

　　 “暗影，门开了。”艾虎一边和雷震一起将蛮牛太近大门一边通知林萧。

　　 “我已经通知过了。”雷震低声说道，“看你已经发傻，我只好先告诉了他们，现在应该已经在赶往这边的路上。”

　　 正如他说的，林萧的答复果然是马上就到，艾虎将蛮牛安置在控制室，自己守在外面警戒，很快林萧就带着人冲了进来，几个人略显狼狈，身上到处都是硝烟的味道。

　　 “关门。”林萧低声对艾虎道。

　　 “怎么少了两个？”艾虎发下人不够。

　　 “虎须没回来，快关门，敌人在身后。”林萧低声说。

　　 “什么？”艾虎的脑袋嗡的一声，屈强辉死了，若不是自己开不开折扇该死的门其他人就不会陷入和敌人的苦战，他也就不会死了，是自己还死了屈强辉，一种极度难以言语的自责感用上他的心头。

　　 “不怪你，敌人投入了重装甲兵，很难对付，不同弹药根本对他们无法构成伤害，我们很吃亏。”李然拍了拍他肩膀，“别想太多，我们的任务还没完成，要坚强。”

　　 “可我也没见到铁拳，他怎么也没回来？”艾虎一边问一边转身冲进控制室。

　　 “他负责断后。”林萧看了看表，“这个时间没赶到说明他已经凶多吉少了，关门，我们不能为了等他把追兵放进来，关……”

　　 “是。”艾虎一咬牙按下了控制键，然后透过窗户眼巴巴地看着大门，本来就不宽的大门缝隙开始合拢，他现在有点后悔自己进来的时候把门开的太小，这门用不了几秒钟就会完全关闭。

　　 就在大门马上就要合拢的时候司辰如同猴子一样钻了进来，然后立即转身透过即将合拢的门缝向外扫射，子弹丁玲当啷地打在了什么东西是动静很大，他又向外打了一枚枪榴弹，结果直接在门缝里爆炸了，冲击波直接将他撞飞出去老远仰面摔在地上。

　　 “傻逼，那么小的缝儿还放榴弹，你不怕把自己炸死？”何忠孝将司辰扶起来，这才发现他的胸前的盔甲已经变得坑坑洼洼几乎千疮百孔，“我操，你这是……”

　　 “没事儿，没着肉，这护甲算是废了。”司辰疼得直抽冷气说道，“刚才那颗榴弹是打在重装士兵的身上的，我怕他会跟着挤进来。”

　　 何忠孝一愣：“我操，你怎么逃过那片空地的？他们可是拎着机枪！”

　　 “不记得了。”司辰敷衍的摆了摆手，“然我歇会儿，歇会儿。”说完就一屁股坐在地上呼呼的喘粗气。

　　 “休整五分钟，整理弹药，补充能量和水分，动作快点。”林萧看了看表，“鹰眼警戒。”

　　 李然靠在控制室的门口嘴里叼着压缩口粮快速的用装弹器往空弹夹里压子弹，他的弹夹几乎全都打空了，一检查才发现，子弹还算充足，但枪榴弹却所剩无几，刚才对付重装甲兵的时候几乎将大威力弹药消耗殆尽。

　　 “榴弹告罄，后面在遇到重装士兵我们会很吃亏。”李然吞下嘴里的压缩口粮咳嗽着说道。

　　 “互相补充，沿途收集弹药，这里应该有弹药库，就是不知道在哪，雷霆，能不能找到弹药库，我们急需补充。”林萧摸了摸还算充足的狙击步枪子弹说道。

　　 “这层和地图差异有多大还不知道，不过看照明设备的状态这里受到电磁脉冲炸弹影响应该不大，所以可能会有保持完成的监控系统，我可以试试看能否偷取监控信号，但这一层可能存在那些钢铁结构的守卫，所有，我们会很危险。”艾虎在小控制室里检查着电子设备，看看能不能得到更多有用的信息。

　　 “这里的监控好像已经失效了。”司辰盯着对面的监控探头说道？“你确定没被电磁脉毁掉监控系统？”

　　 艾虎道：“是人为的，应该是帮我们开门的人将监控给搞失灵了。”

　　 “开门的人？门不是你开的？”李然转头看着他。

　　 “不是，自己开的。”

　　 “那还有谁？军刀？”李然纳闷地问，他望向里面的蛮牛，这家伙却还处在昏迷状态。

　　 “除了他我想不到别人。”艾虎收拾好东西从里面出来，“如果没有他在我们这次估计早就全军覆没了。”

　　 “他到底是谁？”司辰合理点水之后爬起来，“他娘的，第一次感觉作战这么累。”

　　 “和那些重装士兵作战真的很累，心累，身更累。”何忠孝躺在地上连坐起来的力气都没有。

　　 “时间差不多了，都起来，我们走，徐峰还等着我们呢。”林萧看了一眼表，“老规矩，探戈和铁拳担任尖兵，重拳和猴王断后。”

　　 “怒火怎么办？他的伤势不适合到处移动。”司辰看向屋里的蛮牛。

　　 林萧毫不犹豫的说道：“带上他，我们不能把他单独留下，谁也不会被留下。”

　　 三层的结构和上两层完全不同，空间要大得多，宽敞的通道和高高的举架，隔间里大部分都是办公室和休息室，现代化的办公设备一应俱全，只是现在里面已经空无一人。

　　 小队沿着左侧的通道向前推进，虽然有结构图，但上面并没有标明徐峰藏在哪，所以他们只能搜索前进。

　　 “可惜怒火昏迷了，要不他联系一下军刀我们还能有个方向，也不至于在这瞎转。”李然看着空无一人的通道低声骂道。

　　 “雷霆，能否获得监控信号？”林萧问艾虎。

　　 “不行，这里的监控系统已经完全失灵，应该是被人做了手脚，又是军刀干的？”艾虎摇了摇头，他也无法确定。

　　 “除了他还有谁，希望他能阻挡徐峰逃跑。”李然在前面招了招手，带着众人转入一条新的通道。

　　 “看样子这里没有怪物。”朗风看着空旷的房间说道。

　　 “你怎么知道？”何忠孝问。“这里是办公区，你会在自己的办公室旁边养老虎吗？”朗风冲进一间办公室拿起一台手提电脑猛摔在地上，电脑被摔成了零件，他捡起硬盘塞进背囊，“这里的办公区很大，看样子至少能容纳上百人同时办公，我现在怀疑的是这里到底有多少人？”

　　 “管他，反正现在都跑了，看这情形，徐峰很可能已经逃走。”艾虎对照地图准备调整一下队伍的前进方向，他打算先到三层的最中心点，一般建筑的设计都是主要区域在中心附近，哪里会有大型的监控室和信息中心，如果顺利可能在哪里获得这一层的详细结构图。

　　 “看看这个。”李然拉开一扇门，只见里面全都是巨型的玻璃罐子，罐子里跑满了各种怪物，“谁说不会有人在自己的办公室旁边养老虎，他们简直都可以养恐龙了。”

　　 这些罐子比他们在二层见过的巨大的多，里面的怪兽无一不是块头高大，他们甚至还发现了一些恐龙的标本，不知道是复活的还是用其他材料做的样本。

　　 “这他娘的也太多了，快走吧，万一敌人在把这些东西弄活了，我们可真的没法对付。”何忠孝见到这些狰狞的怪物就心里发毛，上层的经历让他记忆深刻。

　　 “别担心，这些是真正的标本，不会被机会的。”艾虎看着大罐子说道。

　　 “你怎么这么确定？”

　　 艾虎指着罐子里的溶液道：“这些是福尔马林防腐剂，不是上层的那种营养液，这些是真正的标本罢了。”

　　 林萧低声道：“走，别在这儿浪费时间。”

　　 “忘了一件事儿，另一支队伍怎么样了？他们可被困在了二层！”何忠孝问林萧。

　　 “他们已经退守安全区域，虽然过不来但也不会轻易被消灭，他们会有办法保证自己安全的。”

　　 “面对重装甲兵，他们压力不小。”何忠孝摇了摇头，心里着实为宋承玉他们担心。

　　 “我们能进来已经算是运气了，如果没有军刀估计我们已经全军覆没了，他们只能靠自己。”林萧见道路越走越宽就问艾虎现在是什么位置。

　　 艾虎道：“正通往中心地带，那里空间很大，居经验判断控制中心和一些重要设施应该都在那里，徐峰的藏身之处也可能在那。”

　　 林萧点了点头：“继续前进。”

　　 正走着，前面的李然突然举起了手示意队伍停止前进：“转角处发现大量尸体。”

　　 “大量尸体？”林萧一愣，对于发现尸体他不意外，军刀先一步进入这一层干掉个把敌人实属正常，但他一个人干掉大量敌人恐怕不太现实，一个人的作战能力再强，也不可能正面伏击一群全副武装的士兵，那不是勇敢，而是找死。

　　 转过前面的拐角果然发现地上横七竖八地躺着十几具尸体，这些人身着护甲，只是用的不是封闭式头盔，这些人死相很惨，都是面部中弹，连几乎打得认不出原貌，地上到处都是弹壳，看得出这些人死于一场激战。

　　 李然蹲下身用手指探了探尸体头上的弹孔：“看着装死者应该是基地守卫，大多正面中枪，应该是遭受伏击，从弹孔上判断伏击者使用的武器口径各异，人数不少，枪法好，作战能力极其丰富，否则根本达不到如此的伏击效果。”

　　 “还有什么人在这里呢？军刀不可能有那么多帮手才对。”林萧一边检查着尸体一边自言自语地说道。

　　 “看这个。”李然将一具尸体的脸正过来，尸体额角中弹所以面容保存相对完好，那分明是一张何涛的脸，面容略显年轻，身材比布鲁斯还要壮一些。

　　 “克隆人！”林萧这才把注意力放在这些尸体的脸上，虽然大多已经被子弹打得不成样子，但有还能依稀辨别出本来的面目，有大林，有蛮牛，也有肖楠……

　　 “妈的，徐峰！”艾虎恨恨地骂道，“他分明是让我们自相残杀，让我们无法下手，日他奶奶的，干他大姨……”他开始接连不断的问候徐峰家里的所有女性。

　　 “怒火醒了……”雷震低声喊道。

　　 林萧赶紧跑了回去，蛮牛满脸憔悴，微睁着双眼，呼吸极度虚弱，可以说他状态很差。

　　 “怒火，感觉怎么样？”林萧摸了摸他的颈动脉，感觉脉搏也很虚弱。

　　 “还……还他娘的……能，能怎么样！”蛮牛喘了几口气，“麻痹的，军……军刀不理我。”

　　 “失去联系？”林萧一愣。

　　 “没有回应……嗯……”蛮牛抽了口凉气，“呼叫无应答。”

　　 “有情况。”司辰突然发出警报，“危险接近。”

　　 “准备战斗。”林萧站起身冲到队伍最前面，其他人立即就近隐藏。

　　 他们刚藏好前面就出现了人影，三个，全副武装，着装和地上的尸体相同，大摇大摆的向这边走来。

　　 “干……”李然骂了一句抬枪就要开火。

　　 就在这个时队伍后面的蛮牛头然吼了一声：“不要开枪，自己人。”

　　 “自己人？”李然一愣，随即明白了蛮牛的意思，他眯着眼睛从牙缝里急促两个字，“军刀？”

　　 对面的三个人并没有对他们的行为做出任何过激反应，而是径直走了过来，领头的站在李然前面不到五米的地方：“我是军刀。”说着摘下了自己的头盔。

　　 “何涛……”李然脱口而出，但下一秒他就认出了对方是谁，布鲁斯，那个何涛的复制体，他居然会出现在这里，而且变成了军刀。

　　 “我相信你的眼里没那么差。”布鲁斯瞥了一眼李然然后径直走向林萧，“好久不见。”

　　 林萧从藏身处出来看着布鲁斯的眼睛：“是你。”

　　 “对，是我。”

　　 “军刀！”

　　 “没错，我是军刀。”

　　 林萧点了点头：“怪不得有这种作战能力，怪不得怒火对你这么有信心，怪不得怒火可以如此容易的进混进来做内应，原来都是你的安排。”

　　 布鲁斯挠了挠脑门：“其实也不算是我的功劳，主要是我还算有这个条件，这里到处都是和我一模一样的克隆人，所以我混进来还是比较容易的，这一点我们都该感谢徐峰，他我们创造了机会，也为他自己的坟墓撅开了第一锹土。”

　　 “徐峰在哪儿？”林萧直截了当，既然布鲁斯能如此轻松的在这里和他说话，那就标明徐峰并没有离开这个基地。

　　 “还不知道。”布鲁斯摇了摇头，见林萧的表情有些不对，他又马上解释道，“他还在这一层，因为我已经将这里所有的出口全部封死，他没那么容易逃走的，应该找地方藏起来了。”

　　 “藏？在这种地方玩儿捉迷藏应该很有意思。”李然扛着枪走过来，“你这身打扮连招呼都不打一个就敢往我的枪口上撞，也不怕我手快给你一枪？”

　　 “没这份胆色就不用来做卧底了。”布鲁斯伸出双手拍了拍身边的两个手下，“和大伙儿打个招呼吧。”

　　 两人立即摘掉了头盔，可让所有人意外的是，他们居然长着和布鲁斯一模一样的脸……

　　 “这……”何忠孝有些头晕。

　　 布鲁斯道：“没错，都是何涛的复制体，我们已经达成共识，干掉徐峰，是他把我们带到了这个世界上，也是他毁了我们的一生。”

　　 李然皱了皱眉：“那你们为什么不直接杀了他，到这里这的时间比怒火还长我不信你们没机会接近他。”

　　 “的确没机会，我们这种克隆体是无法接近徐峰的，所以他们只活动在外围，一切都由他的那个超级战士计划的负责人诺尔博士和兰特中尉掌控，再说。”布鲁斯又挠了挠头，“我们还不想做死士，我们打算干掉徐峰不假，但我们也想活着出去，外面的世界很精彩。”

　　 林萧突然想到一件事情，他看着布鲁斯问道：“你们就是‘逆鳞’？”

　　 布鲁斯笑了笑：“还是被你猜到了，其实整个逆鳞计划就我一个人，他们只是我后来发展的队员，当初大队长也只是以这种方式对我进行安置，找一个不杀我的理由，也能利用我的作战能力，真可谓是一举两得。”

　　 “原来如此。”李然点了点头，“原来一切都在大队长的掌控之中，你在基地消失的时候整个计划就已经开始，那时大队长就已经针对你的身份设计了计划的雏形，只是那时候还没找到徐峰的老巢，所以计划出于搁置状态，或者说进展缓慢。”

　　 “对。”布鲁斯很干脆的说道，“当初我接受这个计划的主要原因就是我也想干掉徐峰，他要对我的遭遇负责，我要杀了他，但前期的确没什么进展，虽然我在你们的基地接受了去疤治疗，并且靠这张脸回到了克隆人中，但并没有机会接触核心机密，更别说找到许峰的老巢了，所以我一直出于潜伏状态，直到被掉到这个地方，当然这都源于我在训练的出色表现，被他们选中到这里担任警卫，而他们两个。”说着他拍了拍两名手下，“和我的遭遇差不多，都是被选出来的优秀克隆体，是我告诉了他们真相。”

　　 “你到底有多少人？从这些尸体上反映出来的信息上看，至少有十个以上。”林萧看着满地的尸体说道。

　　 “准确的说是十五个，现在还有九个，损失不算太大。”布鲁斯看了一眼刚刚清醒过来的蛮牛，“我们还是换个地方说话，你们需要补给品。”说完他和两名手下在前面带路向右侧的一条通道走去。

　　 “这层还有多少敌人？”李然问。

　　 “如果不算超级战士大约三四十人。”

　　 “超级战士？”李然一愣，“重装甲士兵？”

　　 “对，那些木头，他们没有思想，没有感情，不知道痛苦，只直到执行命令，他们大脑中植入了生物芯片，可以接受控制者传输的任何命令，他们力大无穷，非常厉害。”

　　 “可是我们遇到的只会端着机枪扫射，没见他们有多厉害啊？”

　　 “真正的超级战士只有十几人，其余的都是半成品，半成品作战能力一般，只是有厚重的装甲，他们顶多算是移动的机枪堡垒。”布鲁斯招呼众人，“这边。”

　　 “我操，那起不是很难对付？”

　　 “当然，我们干死了六个人之干掉了两个。”布鲁斯走到一道门前输入密码打开大门，“进来再说。”

　　 “这是什么地方？”艾虎看着空荡荡的房子。

　　 布鲁斯笑了笑走到墙边的电脑前输入了一组命令，一阵轻微的响动中墙壁翻了进去，露出巨大的武器存放架，地面也起了数排挂满武器的架子。

　　 “随便选，这些都是徐峰的私藏，整个基地的武器补给都在这儿了。足够装备数百人。”

　　 “太好了。”李然扑向武器架。

　　 “你说毁掉了这里所有的出口？”艾虎突然想起这个问题。

　　 “对。”

　　 “那我们怎么出去？”

　　 布鲁斯从架子上拿起一支大象枪道：“杀掉徐峰再考虑离开这里的办法吧，如果杀不掉我们谁也出不去。”


第466章 殊死抵抗

　　 “徐峰的超级战士在哪里？我们应该如何应对？”林萧一边收集弹药一边问。

　　 “目前的情况来看没有太有效的办法，只有巴雷特能击穿他们的护甲，但只有击中他们的头才能立即毙命，因为他们没有痛感，击中躯干短时间内也不会丧失战斗力，所以只能直接攻击他们的头部，所以这玩意儿不行。”布鲁斯将手里的大象枪丢在一边，“但问题在于巴雷特的射速根本无法满足要求，那么我们只能考虑其他威力更大的武器，但大威力武器不方便携带又无法满足和普通敌人作战的需要，所以我们只能靠战术配合来消灭敌人。”

　　 “战术……”这句话说的很无奈，敌人已经到了没有多少武器对付的地步？当然不是，因为受到这里环境的制约，他们无法使用更大威力的武器，如果使用大威力武器进行作战很可能导致严重的塌方，就算是消灭了敌人也给自己找了不小的麻烦。

　　 林萧又问：“这一层有没有机械守卫或者生物守卫？”

　　 “我比你们下来的早一点，除了基地守卫和几个超级战士之外并没有遇到什么大家伙，不过有些区域一直出于封锁状态，不知道里面存放的是什么东西，我们层试图靠近，可是一直没机会，有很多守卫和超级战士封锁道路，我们的人手不足也无法突击，可能是藏了什么东西也可能是徐峰就在那。”

　　 “嗯，那我们多带些弹药。”李然拖着个大箱子出来，“M72A2火箭筒，只是弹头太少了，只有六枚。”

　　 “本身这东西就不是用来装备警卫的，所以数量不多。”布鲁斯从一边的箱子里翻出一挺M214转轮机枪，“尽量多带一些，我们没机会进行二次补充，这一层我也是第一次来，虽然早了几个小时但并不比你们多了解多少，所以我们会走很多弯路，弹药消耗大在所难免，尽量拿，还有很多敌人，我们会陷入苦战。”

　　 “有多少通道可以进入这里？”林萧摁着麦克听了一阵问道。

　　 布鲁斯一愣：“已经全都被我封死了，怎么了？”

　　 “我们的人跟着二层的敌人下来了，他们走的是一条秘密通道。”林萧一边听着耳机里宋承玉介绍情况一边对布鲁斯说道。

　　 “哦？有这种事儿？”布鲁斯皱了皱眉，“很可能是二三层的连接通道，上下直通，普通人是很难通过的，就算有通道通往二层也没关系，徐峰是不会从二层走的，上面的那些怪兽连他都无法控制，他不会去送死。”

　　 “这始终是个威胁。”林萧立即通知宋承玉将通道给炸了。

　　 “别炸啊，我们怎么出去？”李然赶紧阻拦。

　　 “没关系，只要能杀掉徐峰我们在想办法也不迟。”林萧镇定的说道。

　　 “好了，各位先生，我们该走了，徐峰还没找到，我们不能在这里耽搁太久。”布鲁斯拍了拍手，“三层空间过大，我们要分开搜索，既然你们又有一组人马进入这一层那我们就兵分三路，从三个方向搜索前进，最后在南面的F区域汇合，期间我们会遇到敌人的强烈抵抗，这是最后的战斗，徐峰就在哪里，我们去杀了他。”

　　 林萧点了点头：“好吧，保持联系，如果有了详细地图给我们传一份。”

　　 “没问题。”布鲁斯扬了扬手，“那就一会儿F区见；对了，抓到徐峰不要直接弄死，恨他的人太多了，等我们汇合了在说。”

　　 “好吧。”林萧点了点头。

　　 布鲁斯又扬了扬手带人走了。

　　 “他是要高公审大会吗？”李然看着布鲁斯的背影说道。

　　 “搞什么都无所谓，只要抓到徐峰，我不在乎来一次公审然后把他凌迟处死。”艾虎装了大量枪榴弹的背囊背起来说道。

　　 “走，去找徐峰。”林萧提起枪率先走出了房间。

　　 队伍前进没多远就听见远处传来了M214的咆哮声，布鲁斯已经和敌人交上火了。

　　 “前面发现敌人。”在队伍最前面的司辰报告道，“数量不详，不过不少于五人，应该是个战斗小组，使用不同武器。”

　　 “准备战斗。”林萧端枪跟上去，司辰已经开始向敌人出没的地段发射枪榴弹，敌人开始快速移动反击，瞬间两队人马在交错的通道里展开巷战，很快空气中就充满了浓密的硝烟味，墙壁上到处都是被打穿的弹孔。

　　 正在交替推进的艾虎突然一个踉跄倒在地上，李然冒着弹雨冲上去将他拖进角落，还一边开枪一边骂道：“你他妈的能不能让我省点心？”

　　 “哼……”艾虎已经说不出话来，李然这才发觉不对，他马上仔细检查了一下艾虎的身体，这才发现艾虎胸前的护甲已经被打烂，里面的凯夫拉内存已经被鲜血染红。

　　 “我操，你怎么样？”李然赶紧寻找他的伤口，扒开护甲的时候没看见伤口就见很多血从护甲里面流出来，“日。”李然怒骂了一声又扯开了他的衣服。

　　 胸口中弹，子弹在穿透已经没多大作用的护甲之后在穿破凯夫拉内衬钻进了肌肉，虽然没有伤到骨头和内脏，但是离动脉只有不到两厘米的距离，这一带血管丰富，已经造成了大量出血。

　　 “雷霆受伤，雷霆受伤。”李然大声喊叫着。

　　 “什么？”

　　 “我操？”

　　 “伤在哪？”

　　 “重不重？”

　　 一下子所有人的声音都闯了进来，震得他耳朵嗡嗡作响。

　　 “死不了……”李然一边给艾虎包扎伤口边说，但说完之后又觉得不妥，于是又开口道，“暂时死不了，虽然没伤到要害，但失血过多，所以……所以……。”

　　 “王八蛋。”

　　 “我操你妈。”

　　 “徐峰个孙子。”

　　 “干了，杀光这群畜生。”

　　 又是一阵连续不断的怒骂，战士们嗷嗷叫着开始向敌人发动猛烈进攻，艾虎受伤的事儿大大刺激了众人，他们开始拼命了……

　　 布鲁斯的出现虽然出乎了所有人的意料，但在某种程度上增加了他们找到徐峰的信心，一支十余人的小队对他们来说可以算得上有生力量，他们至少不会再孤军奋战，这种支援不管是在心理上还是实力上对给小队的战士们来说都能抵得上一针强心剂。

　　 但现在不管是敌人还是几支成功进入这里的特种小队都要面对最后的生死关头，这才算你死我活的战斗。

　　 强生密集的犹如年夜的鞭炮一样分不出个数，不时响起的爆炸声震得地面不断的跟着颤抖，战况空前，敌人明白一旦失败他们将面临什么样的结局，蛟龙小队也已经拼命，为了给兄弟们报仇，他们开始疯狂的进攻，艾虎受伤大大刺激了战士们，蛮牛被打伤的时候大家心里就憋着一股火，进入三层之前他们被莱茵·哈勃和重装甲士兵打得抬不起头来，就差一点全军覆没，这也让大家心里憋屈的很，到艾虎再重伤这股火再也压制不住终于爆发了出来。

　　 “发现重装士兵。”最前面的司辰大喊着，战士们最不愿意遇到的情况出现了。

　　 “几个？”林萧问。

　　 “能看见的有四个。”司辰又仔细看了看，“后面还有没有看不清，至少有四个。”

　　 “用火箭弹炸，这些家伙比二层的灵活，争取在他们发挥威力之前消灭。”李然在后面喊道。

　　 “我发现莱恩·哈勃的人又出现在这一层。”何忠孝在另一侧喊道。

　　 “他们从连接通道下来的，干另一组怎么没把他们干掉？”李然在一般大骂。

　　 “没机会！”宋承玉的声音突然撞进了耳麦，他那边在和敌人交火之后一路杀过来，和林萧的小队汇合，只听他继续道，“这群王八蛋借助对地形的熟悉到处乱窜，还有那些重装士兵护在外围，我们根本就没机会下手，妈的，我们能进到这里就不错了。”

　　 “通道堵上没有？”林萧问。

　　 “全都炸塌了，就算有设备短时间内也没法打通，另外二层那些重装士兵全都被我们挡住，我们少了一批难对付的敌人。”

　　 “这层的重装士兵更加难对付，据布鲁斯说行行动灵活，比上层的更厉害。”李然从艾虎的背囊里取出炸药按上邀请引爆器当手雷用，瞬间将对面的敌人炸得人仰马乏血肉横飞，大片的建筑物被炸成废墟，到处都是弥漫的硝烟。

　　 “暗影，敌人在增兵。”司辰又报告了一个不好的消息。

　　 “我们不是也增兵了吗？”宋承玉一边整理弹药一边说道。

　　 “对了，你队伍损失如何？”见宋承玉身边没几个人林萧这才想起问他的情况。

　　 “操……”宋承玉苦笑，“牺牲两人，重伤四人，剩下的几乎人人带伤，现在我们的战斗力不足百分之五十，虽然经过了长期的准备，但从，目前的情况来看，我们准备的还是不够充分，他妈的，徐峰这狗娘养的建的基地简直变态到了极点。”

　　 “算了，既然来了走一步算一步吧。”林萧端着M95开了一枪，将一名正准备冲锋的敌人拦腰打断，就算是在和宋承玉说话的时候他也没忘了战斗。

　　 “活着就干掉底。”宋承玉端着枪开始射击。

　　 “把你的伤员动集中过来，到队伍中间和后侧统一照顾，节省出了人手全部投入战斗，给敌人以重创，争取早点找到徐峰。”

　　 “布鲁斯呢？他怎么又消失了，难道他自己去找徐峰？”宋承玉问。

　　 “不知道，不过他可能也搞不清徐峰的藏在哪。”林萧对照了一下艾虎的地图开始指挥战士们转移阵地，在敌人这么大规模的进攻重心，他不打算和敌人保持长时间的正面战斗，自己人手不住，消耗不起。

　　 “给你们点儿颜色看看。”李然恶笑着将大量的液体炸药洒在地上，然后一般装雷管一边对其他人喊道，“大家退后，远点远点。”

　　 “我操，他比雷霆还缺心眼，快走。”宋承玉见状撒腿就跑，对于李然的爆破能力他还是有所领教的，这家伙用药量往往比预计的大，所以和他一组的人经常吃亏。

　　 “退后退后。”李然安好遥控雷管之后撒腿就跑，他也知道自己手下准头差，怕炸到自己。

　　 “该死。”司辰摸着胸前的护甲一通大骂，原来他的护甲已经在作战中被打得破破烂烂的不成样子，看来已经起不到什么作用了。

　　 “三二一，起爆。”李然倒数着按下了引爆器。

　　 “轰……”液体炸药爆炸的同时通道里突然出现了一条火龙，将附近的一切全部撕碎，三名重装士兵也瞬间支离破碎，就算他们的护甲在结实也无法和这种大威力大爆炸抗衡，爆炸造成了大面积的塌方，岩层结构被严重破坏，无数的巨石从屋顶上掉下来。

　　 “哈哈，至少干掉了十几名警卫和重装士兵，爽啊！”李然大笑。

　　 “疯子，走了。”宋承玉踢了他一脚，指了指头顶，“再不走这里也要塌了。”

　　 李然抬头一看这才发现屋顶已经摇摇欲坠，随时都有塌下来的可能：“妈的，这威力也忒大了。”

　　 一次爆炸暂时阻挡了敌人的进攻，小队撤到了安全地点休整，这一战之下他们才发现原来敌人拼命之下的战斗力还真不弱，在重装甲士兵的协助下他们甚至有点抗不住敌人的进攻。

　　 休整的地方就是布鲁斯带他们取弹药的那个房间，可以说刚才的战斗虽然激烈，但他们并没有取得实质性的进展，而是再次回到了原地，不过也好，起码他们能二次补充弹药，刚才一战虽然时间不长，但弹药的消耗量却超过了他们的预计。

　　 “操……”司辰忍着剧痛让何忠孝给他处理伤口，胸前的护甲已经被打烂，一块弹片转过护甲镶进了肉里，胸前到处都是血。

　　 “真他妈爽。”司辰咧着嘴简单包扎了一下伤口，“他娘的，痛死老子了。”

　　 一番激战之下没有任何进展，再次退回了出发点，联系布鲁斯得知他那边也面临着敌人的殊死抵抗，但他们并没有遇到重装甲士兵，所以还不至于退回，但前进速度却异常的缓慢，另外他还告诉林萧和宋承玉敌人的数量可能比他预计的要多。

　　 “我们该怎么办？”李然看着一地的伤员面色低沉地说道。

　　 “现在唯一的办法就是有效消灭敌人有生力量，但那些重装甲兵的确很难对付，陷入巷战是我们谁都不愿意面对的情况，但无奈的是，现在我们的情况就是如此，环境决定了作战方式。”宋承玉在琳琅满目的武器架上挑选着趁手的武器，可武器种类虽多但真正能对付重装甲士兵的却几乎没有。

　　 “要是有12.7口径的机枪就好了。”宋承玉挑了半天也只选到了一挺M60通用机枪，但这种机枪只能对付普通的基地守卫，对付那些重装士兵却有些力不从心。

　　 “没办法，只能先挑选威力最大的装备了，现在的情况由不得我们。”李然无奈的整理着弹药，从外面带进来的钢芯弹和达姆弹已经不多了，他只能从这里寻找同型号弹药补充，为了增加威力他在这些普通弹头上划上十字作为临时改装达姆弹使用。

　　 “这里只有防御型手雷，也没有炸药，唉，真是的，高个军火库吧，还他妈的缺东少西的，操……”徐虎一边搜集手雷一边抱怨，“这鸡巴玩意儿破片数量不少，却连重装甲兵的外壳都破不开，要是有攻防两用大威力手雷的话也不至于被那些重装士兵追得到处跑。”

　　 “谁让你把高爆手雷都用光了，一直提醒你省着点用省着点用，你就不是不听，这下好吧？没用的了你赖谁？”司辰一边教训他，一边摸了摸所剩无几的枪榴弹发愁，这里是弹药库没错，但毕竟一个基地的防御警卫使用榴弹的机会有限，要不是有那些巨型怪物构成的生物守卫需要稍大威力的弹药以防不测的话这个基地配备一些轻武器就够了，是根本用不着配备枪榴弹的，毕竟榴弹的爆炸会破坏基地的结构，造成不必要的麻烦。

　　 “榴弹数量也不多了，我们正在逐渐市区大威力武器的压制能力。”李然无奈的说道。

　　 “这里子弹多的是，用子弹制造集束炸弹，这个应该可以，就算对付不了重装士兵，也能对付那些普通警卫，尽量杀伤敌人，消灭敌人有生力量。”刚刚苏醒过来的艾虎声音微弱的说道。

　　 “也是个办法。”宋承玉点了点头，“你怎么样？”

　　 艾虎勉强的摇了摇头：“感觉不太好，不过应该还死不了。”

　　 林萧看了一眼表：“抓紧时间，十分钟准备，我们不能在这呆太久。”

　　 “暗影，我们恐怕没有十分钟时间了。”耳机里传来朗风的声音，“敌人已经发现了我们的位置，正在从不同方向靠近，我们被包围了。”

　　 “所有人，准备战斗。”林萧皱着眉说道，“带上所有能带的，带不走的也不能留给敌人，雷霆……不，是探戈，在这里布置炸药，给敌人来个餐前烟火。”

　　 “这个我喜欢。”李然双眼放光，他立即开始准备，战士们也都忙碌起来，尽量带走更多的弹药，这可能是他们最后一次补充弹药。

　　 司辰找了几个铁盒子将大量的子弹倒进去然后全都带走，他拖着这些铁盒子率先冲了出去，确认了敌人的方向后，将一枚枚手雷分别塞进装满子弹的铁盒，然后用渔线在地上做了个简单的绊发装置与铁盒里的手雷相连，最后将铁盒吊在半空的隐蔽处，做完这些之后他检查了一下见没什么破绽这才提枪离开。

　　 李然的做法和他类似，但他用的不是子弹，而是在试验室里找来的一些硫酸和硝酸等化学试剂头对了大量的硝化甘油炸弹，只是这些物质极其不稳定，所以根本无法带在身边，于是他将这些东西装进各种瓶瓶罐罐放在了敌人的必经之路上。

　　 准备工作还没做好敌人就已经“迫不及待”的冲了出来，司辰的吊线集束炸弹威力不小，至少有四名敌人死在了这些横飞的子弹之下，而附近的墙壁几乎被打成了筛子，千疮百孔如同被重机枪扫射过一样。

　　 敌人立即更换了作战方式，将重装甲兵派到了队伍的最前面“趟雷”结果又遇到了李然的硝化甘油炸弹，这些重装士兵立即被炸得人仰马翻，虽然无法将他们炸死，但这炸弹制作过程中李然还掺杂了很多其他化学物质，一旦爆炸会产生大量的刺激性有害气体，把敌人呛得几乎要把肺都咳嗽出来，借着这个机会战士们先后开火一举歼灭了十几名敌人和几个刚爬起来的重装甲士兵，等后面的敌人反应过来的时候战士们已经消失在七扭八拐的通道里。

　　 这一战是进入基地以来打得最痛快的依仗，敌人如同砧板上的肉一样，但消耗也是巨大的，弹药消耗不提，光是手雷和榴弹就消耗了将近三分之一，如果这样下去，敌人没杀光他们就得弹尽粮绝，另外敌人这次吃了大亏，下次就没那么容易再上当了。

　　 不过不管怎么样小队取得了一次可以说是振奋人心的小胜，战士们也一扫之前的疲惫与沮丧，多少有些小兴奋。

　　 就在他们为胜利庆贺的时候，一个声音突然闯进了所有人的耳机：“你们这群笨蛋，仗打到这种地步还有心思高兴。”

　　 几乎所有人都是一愣，他们惊讶是谁有这种能力入侵他们的通信系统，要知道他们的通信频率可是经过艾虎加密的，几乎无法破解。

　　 “妈的，被黑了。”李然立即端起了枪，可他突然发现林萧的脸色有些不对，于是他就问道，“怎么了？”

　　 林萧脸上阴晴不定的看着他说道：“你真的没听出来吗？这是头儿的声音！”


第467章 队长归来

　　 “头……头儿……”李然一愣，一时间没反应过来，但仔细回想之下那的确是肖楠的声音。

　　 “一群笨蛋……”肖楠从不远处的转角走出来，谁也不知道他是怎么躲开林萧设置的暗哨的。

　　 “头儿……真……真是你？”李然傻在当场，不光是他，其他人也一时反应不过来，就连宋承玉都有点发蒙。

　　 司辰最搞笑，他居然端起了枪又放下，一时举棋不定不知道该怎么办。

　　 “你他娘的看我像克隆人吗？”肖楠瞪了他一眼，他穿着一身和布鲁斯类似的护甲，只是头上没带头盔，应该是为了让大家看清他的真面目。

　　 “头儿，你……”李然张口结舌的不知道该怎么开口，这场面太震惊了，让他一时间搞不清究竟是不是在做梦。

　　 还是林萧沉稳，他盯着肖楠的眼睛看了一阵，然后肯定的点了点头：“没错，是我们的头儿回来了，徐峰能克隆他的身体。却不能克隆你的眼神。”

　　 肖楠重重地拍了拍他的肩膀：“不错，你有自己的判断力，不会被外表所困扰，好样的。”

　　 “头儿，你的胳膊……”李然立即扑上去检查肖楠的胳膊。

　　 “这可是货真价实的原厂货。”肖楠活动了一下手臂，果然灵活的很。

　　 “可是……”

　　 “别可是了。”肖楠摆了摆手打断他的话，“目前最重要的是找到徐峰，这里可能存在自毁装置，所以我们必须抓紧时间。”

　　 肖楠的出现无疑给小队大了一针强心剂，低落的士气再次振奋起来，蛮牛和艾虎见到了肖楠之后居然兴奋的二次晕了过去，这中惊喜太让人难以承受了。

　　 “那我们现在怎么办？敌人作战勇猛，人数占优，而且还有重装甲士兵，我们几乎占不到便宜。”李然担忧的说道。

　　 “刚才一战打的就不错，至少消灭了十几名敌人，而你们却没有任何损伤。”肖楠看了看表，“时间不多了，我们必须马上行动起来，从左翼走，我知道一条近路可以通往中心，那里应该就是徐峰的藏身之处。”

　　 其他人也不废话，两组人马合二为一，在肖楠的带领下向三层的中心地带推进，转过几条通道肖楠带他们先进了一个试验室，里面赫然站着三名重装甲士兵。

　　 要不是肖楠事先打好了招呼众人的子弹肯定在第一时间招呼过去。

　　 “这是我抓的俘虏。”肖楠说着将重装士兵的全封闭头盔摘掉，里面露出三张众人再熟悉不过的面孔，肖楠、何涛、大林，只是这三个是克隆人，而且身材雄壮魁梧，要本他们的本体大出一号，后脑上接满了线路，看上去十分的诡异。

　　 “机械战警？妈的。”李然骂了一句，“变态到这种地步，他们简直灭绝人性，把人弄得人不人鬼不鬼，就算克隆人也有选择自己生存方式的权利。”

　　 “别抱怨了，这里有很多这种东西，这里我们绝大多数人的复制体，只是他们都带上了这种全封闭头盔，看不出本来面目，大家做好准备，下一刻就有可能遇到一个和自己长的差不多的敌人，到时候千万不要手下留情。”肖楠将一个克隆人后脑的线路和自己的电脑相连，“这些东西没有任何思想，他们不知道疼痛，没有感情，只知道服从命令，是赤裸裸的杀人工具。”

　　 “你是怎么抓到他们的？”林萧围着大林的复制体转了一圈，这家伙和大林和真相，除了身材大出一号之外样貌完全相同。

　　 “在他们被启动之前我就下手断开了他们的线路连接，然后入侵他们的程序，粗劣改造之后控制他们来到这里，现在我要将他们变成我们的帮手。”肖楠飞快地敲打着键盘。

　　 “如果再有一颗电磁脉冲炸弹这些玩意儿全都得报销，还至于费这么大的力气和他们作战？”李然无奈地摇了摇头，“可惜唯一的一颗用在二层了。”

　　 “这证明你们的准备还是不够，虽然消灭了大量的机械守卫，但你们也忽略了这里是徐峰的老巢，怎么可能让你们如此轻松的打进来？”肖楠调试了一下程序，连线的克隆人动了一下向前迈了几步，“好了。”

　　 “01，你这到底是怎么回事儿？”趁着肖楠继续激活另外两名克隆人李然迫不及待的问道，他继续沿用了上次任务时候肖楠的代号。

　　 “一言难尽。”肖楠一边干活一边说道，“上次任务中我受伤严重，这条胳膊几乎保不住，已经台上手术台准备截肢的时候总部的梁建国教授突然提出了一个大胆的设想，利用基因技术对断骨进行再植，于是我被被运到了一个秘密基地，梁教授和罗尔都在那里，他们重新给我做了手术，并且用新技术进行治疗，我这条胳膊总算是保住了，但那已经是几个月之后的事情，于是大队长决定趁机让我脱离中队，给你们更多的机会，既能锻炼队伍，又能摆脱中队对我的依赖。”

　　 “我在恢复时期给你们写了几封信，和一部分照片都交给了大队长，作为对你们的一种安抚，没想到你们居然去找我。”肖楠将电脑接在最后一个克隆人身上继续说道，“后来我介入了对徐峰的追踪任务，这个基地被发现之后我就打算进来进行侦查，结果一直没有机会，虽然可以利用我的克隆体，但却无法进入核心地带，我只能将希望寄托在怒火和布鲁斯身上，可惜他们依然无权进入这一层，于是我盗取了部分基地信息，经过上面的综合分析发现徐峰正在大规模的进行自我克隆，如果在等下去我们可能会面临到处都是徐峰而无法确人哪一个是真徐峰的危险，所以才有了这次任务，不但仓促，而且急迫，在准备不充分的情况下让你们完全介入，这也是无奈之举，为了干掉徐峰，我们真的不能在等下去了。”

　　 “虽然我们为这次任务做了长期的准备工作，但却依然对敌人了解不足，这个基地其实也只是发现了不到半年，而且内部情况根本无法摸清，我最深入一次也只是到达二层的部分区域，因为三成属于完全隔离区，平时几乎和上面两侧完全分开，如非必要三层的人基本上不到上两层活动，而上面两层的人员几乎没有任何机会前往第三层，所以我、布鲁斯和怒火的探查活动也没能取得更好的效果，所以从任务开始到现在你们才会遇到如此之多的困难，在你们战斗打响的时候我就设法进入第三层，但并没有找到徐峰的藏身地点，却意外俘获了这上东西。”说话间肖楠已经将三名克隆人全部激活，然后进行简单的测试，“你们绝对猜想不到一旦徐峰的大规模克隆体出现我们要面对多少真假难辨的徐峰，刚才我见过一些克隆胚胎，包括我们小队的、何涛的、徐峰自己的，至少有上百个，这还不算已经克隆成功但还在测试的办成品克隆人和徐峰超级战士计划中已经成型的重装甲兵的试验品、半成品和二代产品。”

　　 这时候去探路的朗风和司辰返回来报告说前面出现敌人的防线，人数大约在十个人左右，包括四名重装甲士兵。

　　 李然听说还有重装甲士兵拦路不由得骂道：“妈的，这里到底有多少这种重装甲士兵？怎么到处都能见到？”

　　 “具体数量恐怕只有徐峰和试验负责人知道。”肖楠测试完重装甲士兵之后松了口气，“可以使用，他们现在就是我们威力最大的武器。”

　　 “三个恐怕少了点吧？”李然看着三个重装士兵摇头道，“光是前面就六个，还不算其他敌人。”

　　 “用好了，这就是我们出奇制胜的法宝。”肖楠给重装甲士兵下达了一组命令之后自己也端起了枪，他手里是一支和重装甲士兵一样的M60通用机枪，“走，去干上一票。”

　　 敌人的防线设置的很松散，但却丝毫没有死角，几个重装甲士兵封住了所有的必经之路，突然三个重装士兵迈着整齐划一的步伐出现在他们的视野里，警卫们先是一愣，然后松了口气放下了手里的枪，其中一个大声问道：“这是哪一组的重装士兵？怎么没有操控？”

　　 “操控你大爷。”随着一声咒骂，两翼同时想起了枪声，几乎一瞬间敌军防线里的两名重装甲士兵的头颅被炸得粉碎，敌人在反应过来之前就遭受了重创，三名被肖楠俘虏的重装机兵将警卫们打得死伤惨重。

　　 “从打开的缺口冲过去。”肖楠一马当先带带领战士们冲过敌人的防线，等敌人反应过来的时候他们已经跑远了。

　　 “干掉三名重装士兵，武装警卫四人，我方损失零。”林萧向肖楠报告战果，肖楠出现之后他主动将指挥权上交，毕竟肖楠才是所有人心中最新人的“头儿”。

　　 “搜索前进，向中心控制区进发，越是靠近徐峰，敌人的防御越严密，反抗越猛烈，大家要有心里准备。”肖楠对比了一下地图，“要是有监控信号就好了，娘的，这么摸着往前走太被动了。”

　　 “这层的监控已经完全陷入瘫痪，如果不是你干的那只有布鲁斯了。”艾虎已经可以自己走，勉强能跟上队伍的节奏，但身体还是很虚弱。

　　 “不管那么多了。”肖楠指着一条通道，“这边。”

　　 “01，这里的敌人夜视设备全不全？”艾虎突然问肖楠。

　　 “应该有一部分，你打算干什么？”

　　 “断电，我们有全套的夜视设备，这样对我们有利。”艾虎喘了几口气继续说道，“只是断电容易，却没法保证彻底搞定电力系统，要是知道发电室在哪就好了。”

　　 “大可不必费力的去寻找发电室，那简直是浪费时间。”肖楠带着众人继续前进，到处都是敌人所以速度不快，越是接近中心地点敌人数量就越多，他现在担心的是这样下去敌人早晚将他们包围。

　　 “哒哒哒……”一排子弹扫过来将李然打了个跟头，紧跟着密集的枪声响起，瓢泼一样的弹雨从四面扑来，打的战士们连头都抬不起来。

　　 “我操了。”司辰拼命将李然拖回来，一检查才发现，有几个子弹打破腹部的护甲钻进了肚子，虽然不知道上没上到内脏，但这伤势已经非常严重。

　　 “探戈重伤，重复探戈重伤。”司辰靠在墙角大喊，敌人的这次伏击打得非常成功，几乎封住了他们所有的出路，重装甲兵在前面，武装警卫在后面的进攻方式将战士们打得几乎没有还手的机会。

　　 “暗影，断电。”肖楠大喊，“其他人做好准备。”

　　 林萧找到墙壁上的插座拔出军刀一下刺了进去，附近的线路立即短路，瞬间变成了一片黑暗。

　　 “他娘的，动手给我打。”肖楠怒吼了一声从暗处跳出来手里的机枪考试扫射，由于事先有准备所以战士们早就带好了夜视仪，不像敌人那样被闹了个措手不及。

　　 这次反击战打得异常激烈，林萧和朗风的点射快速爆开了短时间内陷入失神的重装甲兵的头颅，反击的子弹将后面瞬间变得目不见物的武装警卫打得人仰马翻，只有少部分反应快的在断电的瞬间缩身躲了起来算是逃过一劫。

　　 “嘭……”林萧几乎是将M95顶在一名重装士兵的头上扣动了扳机，这家伙突然跳到他面前，林萧避无可避只能用枪对着他的脑袋扣动扳机。

　　 一声巨响重装士兵的头颅炸开，脑浆嘭得到处都是，林萧一脚将尸体蹬开继续向前冲，得在敌人反应过来之前赶紧跳出包围圈。

　　 黑暗中一阵打乱，枪声和连续的爆炸声不绝于耳，战士们利用敌人慌乱的短暂时间迅速冲过了敌人的几道防线，等到了安全地点他们才发现蛮牛不见了……

　　 “呼叫怒火，怒火，听到请回话。”李然急切的通过单兵电台呼叫蛮牛，但是得不到丝毫的回应。

　　 “巨魈，你怎么连个伤员都看不住。”司辰气的直跳。

　　 “当时战况激烈，怒火让我去帮忙，他说可以跟上我的节奏，开始我不同意，后来他用枪对着自己说如果我不去帮忙他就自杀，我只好上前支援，开始的时候他还跟在我的后面，这一路下来不知道他什么时候掉的队。”雷震愧疚的说道，“我这就回去把他找回来。”说完他提枪就往回走。

　　 “站住。”肖楠拦住他，“你上哪里找他？”

　　 “我……”雷震一时间不知道说什么好，的确，不提身后为数众多的敌人，光是到处都是岔路和数不清的房间，要找一个人谈何容易？

　　 “那我们总不能丢下他不管啊！”听肖楠这么说李然脑门上的青筋都鼓起来了。

　　 “不是不着，而是不能胡来。”肖楠回头看了一眼身后交错的通道，“暗影，你带队继续前进，铁拳、探戈跟我去找怒火，记住，我们的目的是找到并干掉徐峰，可我们同样不会抛下任何一个兄弟。”说这番话的时候他想起了大林，他不希望蛮牛也落得个和大林一样的下场。

　　 宋承玉张了张嘴，最终却一句话没说，他本打算劝告一下肖楠，希望他以大局为重，可见了肖楠一脸不找到蛮牛誓不罢休的表情他还是闭上了嘴，他知道就算说了也没用，肖楠不是不听劝，而是要看什么情况。

　　 既然已经做出决定，众人也不再耽搁，当即分兵两路，肖楠带着李然和司辰原路返回，其实肖楠也有自己的考虑，到处都是敌人根本不适合太多人返回寻找蛮牛，他们三个秘密潜行回去不会因为目标太大而暴露。

　　 三人交替很快就返回了战场，到处都是乱窜的敌人，地上偶尔出现的尸体证明刚才他们干掉的敌人数量比想像中的要多。

　　 敌人还没从刚才的惊恐中反应过来，甚至还没搞明白偷袭他们的人从哪里杀过来，刚才供电系统短路给他们造成了巨大的损失，现在还头晕目眩的不知道该如何是好。

　　 很快三个人就搜索了大半个战场，却没找到蛮牛，不知道这家伙到底跑到什么地方去了，从敌人谈论的内容上判断他被俘的可能性不大，按照他的身体状况来看，也不可能跑得太远，可偏偏呼叫他又没有回应。

　　 这地方到处都是大小不一的房间，藏人容易找人难，三人只能耐着性子一边躲避敌人的搜索一边慢慢寻找，只能慢慢找，找人这种事儿快不起来，他们还不能在这里大呼小叫。

　　 二十分钟很快就过去了依然没有蛮牛的影子，肖楠看了看表，不能在拖下去了，如果再找不到蛮牛他就只能带人继续前进，耽搁太久不是办法。

　　 就在这个时候突然听见几个经过的敌人谈论刚才抓了一个俘虏，他心里不由得一惊，蛮牛被俘了？

　　 三人立即向敌人提到的那个方向莫过去，果然在不远处发现了几名武装警卫正围着一个躺在地上的人。

　　 只听一名警卫道：“这家伙还有一口气，估计是被他们的人抛弃了。”

　　 另一道：“我看他一时半刻还死不了，伤的是挺重，但还不致命，他们还有多少人进行这种消耗？虽然他们很厉害，但这么拼下去我们到是不吃什么亏，虽然损失较大，至少我们人多，把敌人耗光应该不成问题，那些没思想的铁甲兵（重装甲兵）就够这些入侵者受的。”

　　 “这个人怎么处理？干掉还是带回去交给队长？”

　　 “嗯……交给队长吧，我们不能私自决定这家伙的命运。”

　　 “好吧。等搜索完了我们把他带回去。”

　　 肖楠观察了一下环境对着李然和司辰打手语命令他们从两翼兜过去，自己从正面靠近，这里到处都是敌人，必须速战速决，一旦附近的敌人赶来他们就没法脱身了。

　　 很快司辰和李然运动到位，肖楠扣住通话键低声倒数道：“三二一，动手。”

　　 随着命令的下达，三人从不同方向突然跳出来，手里的武器先后开火，为了不惊动敌人他们事先给武器安装了消音器并换上了亚音速子弹，所以枪声并不大，几乎瞬间就将敌人全部杀掉。

　　 三人冲到进前，肖楠和司辰守住两翼，李然拖着蛮牛立即退回了墙角，司辰和肖楠掩护着他们跟了过去，临走前司辰在尸体下面布设了诡雷。

　　 蛮牛的已经再度陷入昏迷，原来他的确是一直跟着雷震前进，虽然胸口疼痛难忍，大他还是强忍着跟在后面，断电之后犹豫视野不清他被绊倒摔倒了胸口疼晕了过去，而雷震又忙于战斗没注意，所以才将他遗落在战场上。

　　 推到安全地点之后李然立即给蛮牛检查了身体，这才发现蛮牛的伤势已经非常的严重，断裂的肋骨已经刺向了肺脏等重要器官，随时都会有生命危险，这种情况下的根本就不适合移动，否则一旦造成断骨刺破脏器马上就会危及生命。

　　 一时间肖楠都是无知的该如何是好，最后他也值得先把蛮牛运到安全地点再说，总不能在敌人的搜索圈里呆着吧？

　　 三人带着蛮牛费力不小的力气才算脱离了敌人的控制范围。

　　 这时候蛮牛突然醒了过来，他面色虚弱呼吸困难：“01……我的情况……我自己知道，你们走吧，带着我是个拖累，不如给我找个地方让我安静的躲在那里，等你们完成任务再来接我。”

　　 “闭嘴，省点力气。”肖楠鼻子有些发酸。

　　 “我没开玩笑，带着我根本没法作战，让我躲在一个安全的地方，你们完成任务来接我，如果我还没死，你们再想办法把我带出去。”蛮牛指着之的胸口，“我能感觉到，至少断了三根肋骨，这种情况是不适合随便移动的，所以还是让我留下，少给你们添麻烦的好！”


第468章 地下别墅

　　 “不，我们不丢下任何人。”肖楠坚决的摇了摇头。

　　 “听我说。”蛮牛抓住他的胳膊，“这不是丢下，是给队伍减负，保持战斗力，我找个地方躲起来，你们来接我，这不是丢下，你看我这状态，走不了，又不能背，只能抬着，抬着需要两个人，明显的浪费战斗力。”

　　 “别废话了。”守在后面的李然低声道，“再不走敌人可真要跟上来了。”

　　 “带着我你们走不快，也不好隐蔽。”蛮牛继续道，“所以还是让我躲一下，静静的躺着挺好，起码不至于在频繁的运动中被折腾死。”

　　 肖楠知道，蛮牛的意思就是让他们减轻负担去寻找徐峰，其实他明白蛮牛并不怕死，而是他不希望拖累小队，另外现在蛮牛的确不适合移动，断骨已经刺向脏器，一旦运动过于剧烈刺破脏器那他就没命了。

　　 “好吧！”肖楠终于点了点头，“你说得对，以你现在的身体状况，的确不适合移动，那我们就把你藏在附近的一个地方，记住，不管任务完成与否我们都会回来找你。”

　　 “这一点我坚信不疑。”蛮牛信任的看着肖楠，“快点，我们时间不多了。”

　　 虽然李然和司辰并不同意这么做，但还是拗不过蛮牛，最后也只能依照他的要求去做，在附近的一个试验室里找个相对安全的地方将他放下，留下足够的弹药和给养他们才离开。

　　 这么做究竟是对还是错肖楠自己也搞不清楚，但他唯一明白的一点就是要想保住蛮牛的性命，就不能再让他做任何剧烈运动，哪怕是有人抬着也不行。

　　 三人通过单兵电台和林萧取得联系之后赶往汇合地点，从一路上遍地尸体的情况来看萧他们干掉了不少的敌人。

　　 十分钟后两组人马汇合，此时林萧已经突破核心地区的最后一道屏障，正在和里面的敌人对峙。

　　 “情况怎么样？”肖楠问。

　　 “敌人抵抗激烈，我暂时无法突破。”林萧叹了口气，“从各种迹象上来看敌人散播在外围的守卫已经开始回援，鬼龙已经带着他的人去大阻击战。”

　　 肖楠点了点头又问道：“布鲁斯那边情况怎么样？”

　　 “他们已经倒带另一侧，和我们成掎角之势对敌人进行攻击，只是同样遇到了激烈抵抗。”

　　 “有多少敌人？”肖楠小心地向对面看了看，由于林萧已经将电流源切断，所以对面一片混沌，只有应急灯闪着昏暗的灯光。

　　 “至少有三十个人，包括十个左右的重装甲士兵。”

　　 “不对劲儿啊。”肖楠皱了皱眉，“有这么多的兵力为啥要固守？这些人足够对我们发起一次全面进攻了。”

　　 “是，我也想到这个问题，只是一直没个头绪。”林萧一脸困惑，“敌人肯定在背后搞什么鬼。”

　　 “不管那么多了，干，先攻进去再说。”肖楠挥了挥拳头，“准备战斗，一鼓作气，打破他的防线。”

　　 “我去准备炸弹。”李然转身就走，之前他弄的那些硝化甘油炸弹效果还不错，所以他打算故技重施，反正这里试验室不少，找点化学物质制造爆炸物也不成问题。

　　 肖楠看了看表：“十分钟准备。”

　　 “我们的弹药不少，但能对付重装甲士兵的可不多。”林萧提醒他。

　　 “我知道，一会儿按照我的命令一步一步的来。”肖楠胸有成竹的说道。

　　 十分钟后小队发起进攻，先是李然抛洒了大量的自制燃烧弹和液体炸弹，将敌人的阵地上炸成一片火海，敌人见状立即将武装警卫后撤，派出重装甲士兵。

　　 这些没直觉的重装甲兵迈着整齐划一的步伐端着机枪向前推进，地上燃烧的火焰根本就无法阻挡他们的脚步，因为他们根本就没有痛觉，哪怕被烧的外焦里嫩他们也不知道疼。

　　 一群铁甲士兵浴身火海的画面的确震撼，尤其是他们并肩向前同时举枪扫射的姿势，看起来的确异常拉风。

　　 “我操，把这些孙子惹出来了。”李然抱着剩下的自制炸弹到处乱窜着躲避着敌人的扫射，几次他趁机将燃烧弹丢在了重装甲士兵的身上，立刻形成了几个人形火炬，但这却丝毫不能阻挡他们的脚步。

　　 “探戈，不要用光，留一部分，我有用。”肖楠在后面喊。

　　 “我倒是想用光，可也得有机会。”李然被敌人打得异常窝火，但却毫无办法。

　　 眼见重装甲士兵已经完全脱离了敌人的阵地，肖楠又对着麦克喊道：“猴王，重拳，看你们的了。”

　　 只见徐虎和何忠孝从暗处开始不断的发射枪榴弹，李然的转轮式榴弹发射器已经到了徐虎的手里，两人一起对着屋顶不断的扣动着扳机，一枚枚榴弹在屋顶炸开，无数的建筑材料和岩石被炸得落了下来，钢梁和碎石落下来的巨大冲力将重装甲士兵狠狠地拍在地上，就算砸不死也再也站不起来。

　　 这一下至少歼灭了六七名重装甲士兵，几乎消灭了敌人最大的依仗。

　　 “所有人注意，立即向前推进，交替掩护。”肖楠下达了第三条命令。

　　 小队开始快速推进，但没多久又遭到了武装警卫的抵抗，肖楠故技重施，让李然将大量的自制燃烧弹和液体炸弹砸过去，这次是在敌人充分进入阵地之后才发动的进攻，升腾的火焰立即将部分靠前敌人围住，没多久就烧死了数名敌人，而剩下的几名重装甲士兵因为体重的限制，在这种到处都是废墟的地方行动起来非常的笨重，所以还没等发挥作用就被林萧和朗风爆头干掉了大半，敌人被打的连连后退，小队一鼓作气的冲破敌人的防线进入三层中间地段。

　　 穿过外层的走廊众人才发现，里面是一个非常宽阔的大广场，上下高度足有三无十米，因为电路中断这里也是一片漆黑。

　　 “奶奶的，这是他娘的什么地方？”司辰低声骂道。

　　 这个巨大的空间足有数千平方，里面水塘假山、亭台楼阁、花草虫鱼样样不缺，中间位置是一排别致的房舍，乍一看上去简直就是一个巨大的花园别墅，谁会想到在沙漠深处地下百米的地方会有这么一处世外桃源，从高出突起的岩石结构判断，这个空间应该是在某个地下溶洞基础上改建的，因为人工修建这么一个巨型空间应该相当的困难，如果有一个巨大的洞穴作为基础进行改造的话却容易得多。

　　 向高出望去，在这个巨大空间的顶部有一个原形的灯罩，看形状好像是模拟太阳，但不知道是因为什么现在是关着的，只有花园里的路灯，别墅里面有几个房间的灯亮着，看着有些古怪。

　　 “这他妈的真是‘别有洞天’，是徐峰的阴宅吗？”李然骂了一句然后看向肖楠，“怎么办？冲过去算了！”

　　 “这地方不错啊！”司辰抽抽鼻子，“还他娘的真有花香，有钱就是牛逼，在地下建这么个牛逼地方，活着当别墅死了当坟地，两不耽误。”

　　 “布鲁斯和鬼龙已经开始清剿外面的警卫和重装士兵，断绝我们的后患。”艾虎报告道，现在他勉强可以自己走，除了参与作战之外他仍然继续担任通信、简单救治的工作，尽量给其他人减压，保证小队的战斗力。

　　 “交替推进。”肖楠挥了挥手，“大叫小心，这里肯定有古怪。”

　　 战士们散开队形借着各种障碍物向前推荐，等他们接触到这里的花草树木才发现这些全都是人工制造的，仔细想想也算合理，在这种暗无天日的环境中没有自然光照植物生长受到限制，怎么可能有这么大的树木？

　　 四周安静的出奇，这让刚脱离战斗的战士们有些不适应，总觉得暗中藏着什么东西。

　　 老规矩，司辰和李然担任尖兵，但是为了保险，肖楠将三名重装甲士兵放在了他们的前面，反正这三个家伙损失了也不可惜，一身重甲又可以当挡箭牌用。

　　 这里空间巨大，小队走走停停，摸索着前进，走了很久还没到花园中间的假山和池塘。

　　 有个庄园大小了，有钱人就是牛逼，我操，李然一边向前推进一边在心里琢磨，就在这个时候，前面的一丛灌木墙突然抖了一下，一个巨大的黑影陡然从树墙后面立了起来，三名重装甲士兵被巨力直接撞翻飞出老远，李然直接被撞得倒飞出去老远。

　　 一条汽油桶粗细的巨蟒突然出现在他的前面，昂首而立，黄褐色的蛇眼足有灯泡大小，一身的鳞片在黑暗中泛着青光。

　　 瞬间所有人的武器全都招呼过去，子弹呼啸着撞在巨蟒身上，但让人意外的是却只是擦出一片火花。

　　 “操，这家伙是铁壳的。”司辰吼了一嗓子抬手就是一颗枪榴弹打过去，巨响中之炸飞了一些鳞片，巨蟒却是晃动着向他冲了过来。

　　 “干……”司辰侧身翻滚手里的枪不停地向蛇头扫射，但这种射击对巨蟒来说简直就是一种挑衅，狂怒的巨蟒张嘴咬向司辰，动作快如闪电，他已经没有任何躲闪的机会，他心里暗骂了一句，只能闭眼等死，就在这个时候巨蟒嘴里突然炸开一团火焰，翻滚的气浪直接将司辰推着在地上滑出去老远，紧跟着巨蟒的头就狠狠的砸在了地上，“嘭”的一声巨响，如同一个大铁块从高出落下来，这要是砸在司辰身上，就算他穿着护甲也会被砸成肉泥。

　　 原来是后面的徐虎在危急时刻打出了一枚枪榴弹，原本他是瞄准巨蟒的眼睛，但巨蟒高速移动所以失去了准头，这才打在了嘴里，虽然对巨蟒的伤害不大，但总算是救了司辰一名。

　　 劫后余生的司辰连滚带爬地逃开，但已经吓得浑身冷汗手脚冰凉：“妈……妈妈的，差点变成蛇的点心。”

　　 “少废话，后退，干掉它。”肖楠在后面大吼，“大家用枪榴弹攻击，别让它靠上来。”

　　 说不让巨蟒靠上来，可哪有那么容易，它那犹如巨龙一样的身体三晃两晃就冲了上来，张开巨大的蛇口就是一通乱咬，何忠孝一个没留守就被拦腰咬住，钢牙一错就被吞了下去，真不知道这家伙到底是机器还是披着铁甲的真蛇，居然还要吃东西。

　　 “操你妈……”见何忠孝被吞，徐虎顿时发狂，榴弹不要命的打向蛇头，但狂舞的巨蟒哪有那么容易被击中？所以大部分的榴弹都打空了。

　　 “大家都后退，猴王，回来，脱离它的攻击范围。”肖楠在后面大喊，可徐虎已经发狂，根本呵斥不住，结果被巨蟒一个扫尾抽飞，就见他如同流行一般飞出去老远落进了池塘。

　　 “后退，后退，先撤出去，再想办法”肖楠大喊，现在只能靠拉开距离避免人员伤亡，虽然这不是办法，但他一时间也没有别的主意。

　　 面对一条可以说是刀枪不入的据守一时间谁也拿不出一个有效的办法，瞬间小队陷入了生死存亡的绝地，这里不同外面的办公和试验区，可以借助交错的通道进行躲避，虽然这里有些植被、假山和池塘，但对与巨蟒来说简直和平地没什么区别，它可以来去如风，横冲直撞，而战士们却避无可避。

　　 战士们退的快，巨蟒追的更快，几乎眨眼间就再次到了战士们的进前，急速后撤中的林萧猛然间发现艾虎正抱着一堆东西晃晃悠悠的往回跑，由于受伤的缘故，他的脚步有些踉跄，明显的跟不上众人后撤的节奏，几乎就在巨蟒身前不到五米的地方。

　　 “雷霆……”林萧大吼一声，打算提醒他快点，可就在这个时候巨蟒赶到，已经将他咬在嘴里，扬起脖子就吞了下去。

　　 “不……”林萧疯狂的嘶吼起来，不要命的冲向巨蟒，可就在这个时候，巨蟒的脖颈处突然炸开，火光闪过，一颗巨大的头颅落在了他的面前……

　　 原来艾虎准备了大量的C4，准备在恰当的时候投入巨蟒的嘴里然后引爆，可没想到的是他被巨蟒盯上还被吞了下去，在被咬入蛇口的一刻他明白，这辈子算是走到头了，就算死也不能让这条巨蟒痛快，所以他忍着被撕咬的痛苦按下了起爆按钮，选择了和巨蟒同归于尽。

　　 “雷霆……”肖楠也疯了，端枪反冲回来，但为时已晚，剧烈的爆炸不单将巨蟒炸成两截艾虎也没能幸免。

　　 李然冲上去从巨蟒的断颈部之拖出了艾虎的一条腿……

　　 战士们无不悲愤，大家都想到过会死人，可谁也没想到艾虎会是这种死法，连个全尸都不剩，太惨了。

　　“啊……”李然狂吼着，“徐峰，我操你妈。”然后端枪向前猛冲，他已经失去理智，艾虎是多年来出生入死的兄弟，他无法接受这个现实。

　　 “拦住他，看看重拳。”肖楠一边冲上来一边大吼。

　　 司辰冲上去抱着李然，脚下一绊将他放到压在身下：“冷静，你这么去就是送死。”

　　 “啊……”李然雷雨狂奔。

　　 等他们看见巨蟒被炸断的部分才发现，这是一条纯机械操控的巨蟒，所有的东西都是机械构成的，但外部做的和真的蛇皮一样，只是用无数细小金属片代替了鳞片，内部是一条简单的挤压式结构，将吞咽下去的东西全部用收缩力压碎。

　　 除了一顶扭曲变形的头盔和大量的鲜血之外，已经看不到何忠孝的影子，他生生被这种复杂的机械结构挤碎了。

　　 “猴王，收到请回话。”朗风在一把低声呼叫徐虎，刚才一阵混乱中也没注意他被撞飞。

　　 “还，还死不了！”徐虎咳嗽着说道。

　　 几乎是不到一分钟的时间，就损失了两名优秀的战士，这个损失太大了，肖楠的眼睛血红，林萧也咬牙不语，大悲无泪，他们已经被仇恨冲得哭不出来。

　　 “探戈，你还行不行？不行滚到后面去。”肖楠踢了一脚趴在地上痛哭的李然。

　　 李然立即止住哭声，站起身擦了擦眼泪提着枪闷声不响的走到了队伍的最前面，司辰见状也端起枪跟了上去。

　　 “继续前进。”肖楠从牙缝里挤出一句话。

　　 战士们带着悲愤继续前进，他们把压制咬的格格响，恨不得立即捉到徐峰将他生吞活剥。

　　 经过巨蟒出没的地方时他们才发现树墙后面是一条一米宽的大坑，上面的盖子已经翻开，巨蟒就藏在哪里。

　　 突然别墅的方向传来了有人用扩音器的讲话声：“各位外来客，欢迎光临我的乐园。”

　　 肖楠先是一愣，但马上就明白了是怎么回事儿：“徐峰！”

　　 徐峰讲的是普通话，作为一个在外出生的华裔，他折扣普通话说的也算过得去，但语法结构上已经很西化了。

　　 “没错，是我。”徐峰居然听到了他的声音，“贵客迎面有失远迎，打了这么多年的交道我们始终没能面对面畅谈交流真是可惜，今天你们来到这里作为主人本该盛情招待，但你们直接攻打进来，也太没礼貌了，说实话，我真没想到你们可以越过众多防御来到这里，这分勇武真的让我钦佩。”

　　 “你个疯子。”肖楠一边指挥队伍向前推进一边说道，“如果你不绑架梁教授我们也不会有这么大的梁子，如果不是你的长山岛让我们蒙受了巨大损失也不至于对你展开常年追杀，要不是你灭绝人性从事克隆人试验也不至于让我们想要把你处置而后快，你已经违反了人类的道德准则。”

　　 “哈哈哈……”徐峰大笑，“什么道德，道德是约束那些没有实力的废物，就是你们这些活在条条框框里的庸人，我是在创造一个的新世界，一个没有死亡的世界，我能无限期的延长生命，是在造福人类，给人类带来新的福音，这种事业是你这种俗人无法理解的，谁能保证现有的道德准则在数百年后还有约束力？”

　　 “别给自己找借口了，别把自己美化的像个救世主，每个人都有选择自己生存方式的权利，生命不容随意剥夺，克隆人如此，并不是因为你制了他们就有对他们生杀予夺的权利，克隆人也是人，不是试验品，不是实验对象，是人，是生命。”此时肖楠他们已经和徐虎汇合，他们正在假山附近搜索前进，有了刚才的教训他们再也不敢冒进，这地方是徐峰最后的避难所，肯定没看上去那么简单。

　　 徐峰冷笑：“错，他们贡献自己的生命造福人类是他们的运气，贡献生命载入史册的机会不是谁都有的。”

　　 “载入史册？”肖楠不屑一顾，“那你就别想了，你最多也就遗臭万年，你只是他们你变成臭名昭彰的垫脚石，幸亏他们只有一个编号，否则还真的要和你一起遗臭万年，别把自己当上帝，你还不配。”

　　 “你们根本就不懂什么是床在新世界，进步就需要改变，改变社会才能进步，改变是必然，一些新技术是需要付出代价的，但回报却是巨大的。”


第469章 生死对决（一）

　　 “别说的那么好听，你从事克隆人的出发点只是你发现了你遗传了父亲的骨癌无法治愈，你只是要延续自己的生命罢了，道貌岸然，说白了是你的自私促成了这个试验，用你的财力、物力和人力去从事这个试验，一切都源于你的一己之私，但却毫无人性的害死了很多人，克隆人、学者、雇佣兵，我无辜的战士们，这一切都是你自私造成的恶果。”

　　 “哼哼。”徐峰冷笑，“看来我们是无法沟通了，既然如此，你们就接受我最后的盛宴吧。”

　　 “大家小心！”肖楠感觉事情有变立即提醒战士们注意。

　　 地面一阵震颤，然后升起了十几个立方体，这些立方体一米来宽两米多高，就在众人纳闷的时候这些箱子突然裂开，里面走出一个个健壮的士兵，这些士兵通身护甲，这中护甲看上去和勇士护甲很像，只是有些细微的差别，但足以乱真，就是不知道防护效果如何，而最让战士们震撼的是半透明的头盔后面是一张张熟悉的面孔，肖楠、林萧、艾虎、蛮牛、李然、于斌、马明、安国庆、大林、周晓东……

　　 这些战士目光阴沉，冷冷地看着战士们的方向。

　　 肖楠眼睛一热，仿佛小队再现，仿佛那支跟随自己征战四方的小队又回来了，恍如隔世，恍如梦境。

　　 “怎么样？”徐峰的声音中充满了得意，“眼熟吧，我派人搜罗遍了每个你们去过的试验室，从尸体和血样中获得DNA，造出了这些无畏战士，之所以无畏是因为他们没有痛觉，没有思想，勇往直前，毫无畏惧，他们每个人都经过残酷的训练和筛选，全都是合格的战士，不输于他们的本体，哈哈哈……享受手足的再次相遇吧，这种境遇连上帝都无法做到，是我给了你们机会，你们该感谢我们的慷慨。”

　　 “徐峰，我操你祖宗。”李然大骂，“你是个疯子，变态，傻逼……”他极度愤怒，对面站着的虽然只是一群被加工过的克隆人，但简直和往日的战友一模一样，可是这些人去是他们要面对的敌人，这让他如何吓得去手？

　　 “这位先生看来不希望与昔日的故友重逢。”徐峰语气缓慢地说道，“老友相聚该举杯痛饮，我耗费数千万资产给你们创造机会却得到你们的谩骂，真的让我失望至极，希望你们的相聚不是最后的晚餐，好好享受吧。”他说完之后就在无声音。

　　 “大家动手，给我干。”肖楠气的脸色铁青，他也非常的愤怒，虽然他之前曾经想到过和自己小队的克隆人相遇，但没想到是如此的面对面，面对“昔日”的战友他真的能痛下杀手吗？连他自己都不知道，虽然明白这不是那些死去的战友，但心里这道坎没那么容易过。

　　 每个战士都心情复杂的投入战斗，特别是老队员们，面对昔日的战友，那份心情，那个滋味儿，外人无法理解，一张张熟悉的面孔如同兄弟再生，可这张脸偏偏长在了生死仇敌的身上。

　　 双方快速投入战斗，这些克隆人虽然看上去目光呆滞，但作战却异常的勇猛，懂得配合，知道攻守，进退有序，章法严禁，枪法也不错。

　　 “我操，小看他们了，铁拳，后撤。”李然骂了一句开始后退，他和司辰过于前出，所以遭受的攻击最猛烈。

　　 司辰一边借助各种障碍物后撤一边扫射，他的子弹数次击中这些克隆人，但全部被护甲挡住，而克隆人却连晃都没晃一下，仿佛被只是被苍蝇撞了一下。

　　 “变态，小威力武器对他们无伤害。”司辰一边说一边打出了一颗枪榴弹，但克隆人行动灵活，根本就没击中，榴弹打在树上炸出一个缺口，这种空心的假树果然不如真树木结实，直接从缺口处折断，十几名高的树身轰然倒地，将一名克隆人压在树下，这棵树虽然是假的，起码也有两三百斤重量，可那个克隆人却单臂拖住树干掀翻到一边。

　　 “我操，一只胳膊！”司辰倒吸了一口凉气，这力气可不是一般人能比得了的。

　　 那名克隆人晃晃悠悠的站了起来，司辰看得清楚，头盔里面那张脸是蛮牛，他不由得感叹道：“怒火威武，连克隆人都这么牛逼。”

　　 克隆人起身之后举枪扫射，但刚迈了一步就再次摔倒，他的一条腿断了，已经扭曲到一个很奇怪的角度，但他却丝毫不受影响，他们没有直觉，就算开膛破肚也不知道痛，这是很可怕的事情。

　　 “怒火，对不住了。”司辰吼了一声，牙一咬扣动了扳机，第二颗枪榴弹打过去，这次准头不错，直接命中胸口，蛮牛的克隆体直接被炸飞出去，死于非命。

　　 “后退，别和他们硬拼，我们人少，不划算，鹰眼、暗影，给他们点点名。”肖楠一边后退一边命令。

　　 朗风和林萧的情况并不好，他们虽然找到了合适的狙击位置，但却少有开枪，敌人并不是那么好对付的，朗风蹲在一颗大树后面端着狙击步枪努力寻找着来回乱窜的目标，这些敌人太狡猾了，他几乎找不到开枪的机会。

　　 林萧那边情况也差不多，开了三枪只打断一名敌人的胳膊，说来也巧，那个敌人正是他自己的克隆体，如果不是他用的大威力狙击步枪巴雷特M95，也不可能破开敌人的装甲。

　　 战士们重整旗鼓，和这些克隆人缠斗起来，每次扣动扳机都有一种屠杀战友的感觉，这是一种异常折磨人的感觉，但作为军人，他们必须消灭眼前的敌人，因为徐峰就在那里，为了干掉徐峰，他们必须清出一条路来，挡路者死。

　　 敌人推进很快，但战士们也不是吃素的，有序的攻守将敌人压制着几十米外无法靠近，但这样下去不是办法，对峙不解决问题，时间拖得越久对他们越不利……

　　要不是林萧和朗风的狙击步枪和战士们的枪榴弹有一定的杀伤力，这些克隆人早就顶着弹雨冲上来了，因为他的护甲和无痛的特性可以无视普通子弹的攻击，这一点太可怕了，除非你直接将他们干掉，否则他们就会发疯的冲上了。

　　这些变态的克隆人，普通伤害根本对他们构不成威胁，林萧的克隆体已经被打断了一条胳膊，但这家伙却继续单手端枪作战，根本不理断臂处血流如注。

　　虽然小队的战士们也大多穿着护甲，大已经在前面的战斗中被打得破破烂烂，几乎已经没有了什么保护作用，而克隆人却一个个护甲齐全。

　　“01，消耗太大了。”李然摸了摸弹药袋，榴弹已经所剩无几。

　　“节省弹药，靠近再打！”肖楠蹲在暗处，他已经半天没开枪了，子弹剩下的倒是不少，可有杀伤力的榴弹却不多了。

　　“火箭弹，谁还有火箭弹？”李然突然想起来从弹药库出来的时候带出了几枚火箭弹，路上用了一部分，现在应该还有结余才对。

　　“有弹头，没发射器。”徐虎喊道，“发射器和重拳一起被吞入蟒腹挤成碎片了。”

　　“他妈的。”李然骂了一句，“还有几枚？”

　　“加上之前剩下的一枚还有三枚。”

　　“用土办法发射，炸死这群王八操的，放两枚，留一枚备用。”李然向对面看了一眼，“我掩护你，克隆人还在靠近，抓紧时间。”

　　“知道了。”徐虎应了一声跑到一边找了合适的地方用军刀掘了一些草地上的铺垫无混合拍实，然后火箭弹方上去试了试之后又重新做了调整，见差不多，这才仔细将弹头放好，这种简单发射没有精确的瞄准设备，他只好用土办法进行瞄准，他沿弹体划出一条纵轴线，从底部向前量出一定的距离，放上一个大大约20毫米高的物体做准星。然后分别将火箭弹上的导电盖和定心部分仔细打磨，再把发射导线的两头用胶布粘在打磨过的部位，此时，火箭弹已处于待发状态。

　　做好这些，他趴在后面仔细进行了一下瞄准，却发现克隆人的身影时隐时现，根本没法有效瞄准，最后他只好调整了一下方向，将弹头对准了不远处的假山，然后装好遥控装置即隐蔽起来，按下了遥控按键，火箭弹通电之后点火飞了出来。

　　土办法发射的火箭弹准头并不怎么样，但他瞄准的目标距离并不太远，所以变差不大，假山一侧轰然炸开，大量的石块飞起来如同炮弹一样四散飞射，两名克隆人被飞射的石块连续撞击之后栽倒在地上爬不起来。

　　“操，怎么偏出去那么远？”李然大怒，他以为火箭弹是徐虎打得差劲儿失去了准头才会撞在假山上的。

　　“没发射器，没法单个瞄准。”徐虎无奈的说道。

　　“行了，剩下的两颗别用了，留着吧，这么打简直是浪费。”李然道。

　　“大家注意，两人一组，一人掩护一人进攻，不能让敌人扑到进前，短兵相接我们更无优势，争取在十米以内消灭敌人。”肖楠重新调整战略部署。

　　现在小队算上归队的肖楠和蛮牛还有七个人，分别是肖楠、蛮牛、林萧、朗风、李然、司辰、徐虎和雷震，艾虎、何忠孝、屈强辉、夏侯昊阵亡，蛮牛重伤留在上层，其他人中司辰、李然、徐虎的伤势都不轻，几乎就是勉强坚持战斗，进入地下别墅区的六个人也是人人带伤，战斗力下降的不是一点半点。

　　六个战斗力不足的队员对十几个训练有素的克隆人士兵很明显占不到什么便宜，更别提敌人还穿着全套的护甲了，所以小队面临的压力巨大。

　　“鬼龙和布鲁斯什么时候进来？我们需要支援。”李然被打得已经抬不起头来了，他和司辰只能东躲西藏的和敌人周旋，幸亏这里地方足够到，有到处都是各种景观布置，可他们转了半天也没干掉一个敌人。

　　“他们在和外面的重装士兵纠缠，敌人很多，压力不比我们小多少。”林萧抽空应了一句，他正在和雷震配合消灭敌人，雷震扶着做诱饵，他伺机狙杀，但效果也不怎么好，只干掉一名敌人。

　　“妈的，敌人怎么突然一起跳出来了，干。”李然懊恼的大骂。

　　“知足吧，没一次性把你拍死在入口就不错了。”司辰累的呼呼直喘，他在二层的怪兽存放室就受了不轻的伤，又闷又痛，长时间的剧烈运动让他不堪重负，胸口疼得如同有人在狠狠挤压他的肺脏，让他无法呼吸一样，但就算这样他还是继续坚持战斗。

　　“在没有支援，我们就得全军覆没。”说话间李然看准机会一颗枪榴弹打过去砸在一名克隆人的大腿上将他炸了个筋斗。

　　“好准头。”司辰转身冲回去，那名克隆人的大腿已经被炸断，但还是挣扎着要爬起来。

　　“原来我是瞄准他胸口发射的。”李然汗颜。

　　司辰不管他这么多废话，冲过去一脚将克隆人手里的枪踢飞，然后踩住他的胸口对着他的脖子的位置护甲连接处就是一排穿甲弹打进去，结果全都被弹开了，而克隆人单手一挥就将他向扔包一样扔了出去。

　　“我操。”司辰被摔得差点背过气去，他爬起来二次冲过去将枪口从克隆人腿上端口处的护甲下面塞进去对着他肚子的方向就扣动了扳机，将弹夹里剩下的子弹全都打了出去，克隆人这才慢慢的不动了。

　　“妈的，差点把你大爷我的黄儿摔散了。”司辰捂着胸口一阵呻吟，举了的疼痛几乎让他透不过气来。

　　“别发傻了，后面还有几个，再不走你就和他们撞上了。”李然提醒他。

　　司辰这才努力喘了几口气提枪跑向另一边和李然汇合。

　　李然看了看他：“看你这体格，算了，你守在这儿，这次轮到我当诱饵了，看准了打，别把我给撂里面。”

　　过程虽然漫长，但时间只过了几分钟而已，然而，对于顶着巨大压力的战士们来说，仿佛过了相当长的一段时间，一番苦战之后，小队也只消灭了五名克隆人士兵，还不到总数的一般，就算这样战士们已经累的精疲力竭了，他们只能且战且退，很快就退到了入口附近，再撤就得退入外围了。

　　“撤，不能在这儿等死，出去之后空间更大，我们机会更多，肯定比这里有更多机会消灭这些东西。”肖楠果断做出决定，几人敌人的压力太大，他们就没必要与之硬抗，保存实力才上策，反正徐峰被困在了里面也逃不了。

　　战士们开始交替后撤，克隆人很快就发现了他们的意图，进攻也开始变得猛烈，从几个方向疯狂倾泻弹药，用火力将出口附近完全封锁。

　　“他妈的，这下家伙不是没有思想吗？怎么也懂得改变战术？还用火力封锁！”李然气的大骂，这一来，他们真是上天无路入地无门，被敌人的火力压在出口附近一个不足百米的狭长地带，再往后是以一片二十几米的开阔地，在敌人的火力封锁之下真是万难通过。

　　双方之间的距离没多远，只是到处都是树墙、灌木、大树等乱七八糟的障碍，这些玩意儿布置在花园里平时看上去很有层次感，可却非常不利于穿行，绊脚的很，不过这到是在某种程度上阻拦了克隆人的脚步，给小队办了点小忙。

　　林萧和朗风的两只狙击步枪，几个点射之后原本打算硬闯的克隆人老实了不少，只是依托障碍物缓慢向前推进的同时用机枪进行远程火力封锁。

　　“只能消灭这些家伙了，否则别想走。”司辰靠在一块石头山大口地喘着粗气，他只剩下三颗枪榴弹，以他的准头那些克隆人就算带着护甲也不干贸然靠近，“太难打了，虽然这些家伙不如外面的重甲士兵抗打，但灵活性要高出很多，很难击中。”

　　“你脑子秀逗了？我们能干掉他们还用出去吗？笨蛋！”徐虎瞄着远处的克隆人按下了手里的遥控起爆器，“轰……”两名克隆人被炸飞，“他妈的，真解气。”原来他事先埋设好了炸药，艾虎留下的炸药不多，他们也只能尽量节省着用。

　　“要是有炸药也行，起码不用被逼得这么狼狈！”雷震在背囊里翻出两枚阔剑地雷，“还有两枚M18A1，应该可以起点作用。”

　　“必须近距离爆炸，我们已经退无可退，敌人靠近我们就完了，有阔剑但怎么布设？你冲出去？”李然也开始翻背囊，结果翻的东西中只有几枚高爆手雷还算有点用，其他的东西对这些克隆人都没什么威胁。

　　“估计徐峰现在正坐在别墅里喝着小酒，听着小曲儿悠闲地看我们的热闹。”肖楠瞄了一眼远处的小别墅说道。

　　“早知道这么他妈的费劲应该调一只中队进来。”司辰也开始发牢骚，结果一个没留守被敌人的子弹扫中了头盔，虽然只是擦过，但巨大的力量也把他撞的一下倒在地上，还正好是胸口着地，原本有伤的他被这么一摔疼得差点背过气去。

　　“我操。”司辰爬起来捂着胸口疼得连气都不敢大口地喘，他摸出两枚闪光弹随手扔了出去，两道白光闪过正准备趁机冲过来的一名克隆人顿时双眼什么都看不见了，被徐虎趁机一颗枪榴打过去弹炸死。

　　“要是有多余的闪光弹也行，可惜都用在了外围的战斗，早知道这样我怎么也得留一半。”李然长叹一声。

　　“行了，别在这找后悔药了，想办法利用现有装备干掉这些东西。”肖楠把一枚燃烧弹丢了出去，在对面烧出一片火海，那些剽悍的克隆人居然有两个直接无视脚下的高温直接冲进了火海继续借助一些障碍交替推进，不知道痛也就不怕火烧。

　　“傻逼，不知道疼就算了，等你的脚熟了我看你怎么走路。”李然骂道。

　　“嘭……”林萧开火，将一名克隆人当胸打了个大洞，整个人被巨大的力量撞飞出去。

　　“还有三十米，一旦他们冲过来我们只能和他们肉搏了，只是我没想过穿着护甲该攻击什么地方！”雷震将两枚阔剑地雷分别架在身前不远处，这是他的最后一道防线。

　　“你可以让他们先不要动，研究一下他们的装甲，等找到弱点之后再通知他们动手。”就算到了这个时候司辰也没忘了开玩笑。

　　“操，你有让他们随时停止移动的遥控器没？借我用一些。”雷震也不示弱。

　　“两个小兔崽子，别磨嘴皮子了，留着点力气和敌人肉搏吧。”李然将两枚高爆手雷用胶带缠在一起放在身边以备不时之需，必要时既能进攻敌人也能做光荣弹。

　　“那两个跑进火海的不能动了。”司辰高兴的说道。

　　那片火海火势已经减弱，两名克隆人正倒在火中徒劳的挣扎着，应该是高温破坏了他们腿部的组织，已经无法行走。

　　“谁都别开枪，烧死他们。”李然残忍的吼道。

　　“那可是和我们长的一模一样的人，你忍心吗？”林萧的话敲的李然心头猛地一颤，但他却并没有改变初衷，而是说道，“我现在想明白了，他们只是有着和我们相似的脸，虽然是我们的克隆体，但他们无法替代死去战友在我们心中的位置，他们是敌人，不管他们长成什么样他们都是我的敌人，是徐峰用来打击我们的工具。”

　　“别在这儿废话了，敌人上来了。”朗风的一句话打断了李然大彻大悟的心情，敌人已经进入他们二十米范围，用不了多久就会冲到他们的进前。

　　“大家做好准备，就算被他们干掉也要让他们付出惨痛的代价。”肖楠将仅剩的几枚手雷都放在手边，枪榴弹也放在触手可及的位置，马上就要到最后一搏的时候了。


第470章 生死对决（二）

　　生死悬于一线，危急时刻，存亡之间，敌人的疯狂让肖楠和他的小队疲于应付，不是他们能力太差，而是经历了前期的战斗之后他们已经疲惫不堪，心力交瘁，在战死的队友和体力透支的双重压力之下让他们身心俱疲，战斗、战斗、战斗，生死战斗……

　　每个人都有各自的阵地，每个人都有属于自己的战场，每个人都自己的战斗方式，但相同的是大家都在为了生存而挣扎，在死亡面前一切都已经不重要，想要完成任务，想要干掉徐峰，必须以生存下来为前提条件。

　　“嘭……”朗风解决掉一名克隆人，但另外两名克隆人士兵已经离他的位置不到十米了，他拉动枪栓退出弹壳，带着硝烟和温度的巨大弹壳打着旋坠落在身下的石块上，发出一声清脆悦耳的声响，一切仿佛全都变慢了，他镇定的调转枪口对准另一个克隆人，由于距离太近，克隆人的头颅几乎占据了整个瞄准镜，头盔后面那张面孔清晰可见，是艾虎的脸，朗风的手指都得厉害，刚刚牺牲的战友再次出现在自己的面前，这种冲击感无法用言语表达，虽然他知道那是一名和艾虎长着同样面孔的克隆人，但他心里还是不由得一颤，一种屠杀战友的罪恶感油然而生，但这种感觉也只是瞬间而已……

　　“虎哥，我知道那不是你。”朗风在心里默念着扣动了扳机，“嘭……”瞄准镜里克隆的整个头颅连同头盔被他一枪炸飞，喷溅的鲜血和脑浆覆盖了以尸体为中心的数米范围，就连瞄准镜都上都被喷上了鲜血，但此时的朗风已经顾不上这么多他侧身翻滚躲到一旁，一排子弹扫在了他刚才趴的地方，另一名克隆人已经冲到了他的进前，子弹追着他的身体扫过去，朗风单手在地上一撑侧翻到一株大树后面，又是一排子弹扫过来，打得树木一阵乱窜，等他从树的另一侧出现的时候手里的狙击步枪已经重新上膛，枪口微动抬手便射，巨大的枪声中离他不足五米的克隆人当胸中弹，随着一朵细小的血花炸开，他巨大的身躯被打得倒飞出去，而这家伙手里的武器还在不停的扫射，有数枚子弹扫中了朗风的肚子，巨大的冲击力打得他仰面摔倒。

　　朗风倒在地上之后就地翻滚落入旁边的一条浅沟，腹部的剧痛让他几欲昏厥，经过长时间的激战之后护甲已经破烂不堪早没有了当初优良的防护作用，又是近距离中弹，所以他感觉自己仿佛被克隆人的子弹打成了两截，腹部的疼痛已经让他下本身没了直觉，他躺在地上呼呼的喘着粗气，耳边一片宁静，战场上的一切声音仿佛都消失了。

　　要死了吗？朗风轻轻地问自己，他颤抖着右手摸向中弹部位，由于带着手套他没感觉到什么，但他知道自己至少还没被拦腰打断，他将手伸到面前的时候才发现手套上满是鲜血。

　　他深吸了几口气挪蹭着坐起来，就这个动作让他费力半天的力气，他打算检查一下自己的伤势，因为他不打算马上就死，徐峰就在里面，就算死也要死在徐峰的后面，否则他死不瞑目。

　　这一检查他才发现，肚子上的护甲被大穿了两个洞，凯夫拉内衬也破了，一股股的鲜血从里面冒出来，他心里一沉，这状态看上去并不好，如果伤到内脏自己就没命了，他缓了几口气忍痛揭开护甲，用军刀割开衣服，仔细一看才发现，伤势要比他想像中的轻，子弹虽然破开了护甲，打穿了凯夫拉内衬，但已经是强弩之末，虽然钻进了皮肉但只是被卡在了左侧的腹肌中间，并没有伤及内脏，更没有生命危险，这一看腹肌对内脏的保护作用体现的淋漓尽致，但这种伤势非常妨碍行动，弯腰转身等简单的动作都会受到一定的影响。

　　不管怎么样这条命算是暂时保住了，朗风忍着剧痛用刀尖将弹头起出来，然后撒上止血粉之后迅速进行包扎，忙完这一切他已经被疼痛折磨得死去活来，浑身上下如同刚洗完澡一样大汗淋漓，身体几乎陷入虚脱状态，真想躺下睡一会儿，可他知道现在不是时候，虽然他清理到了经过自己的克隆人，但其他人的情况如何？整支队伍都处在生死存亡的关键时刻，其他人正在生死之间，他必须去帮忙，为了兄弟……

　　朗风抓住自己的狙击步枪费了九牛二虎之力才从地上爬起来，腹肌受损让他几乎无法正常的弯腰，但他还是颤抖着身体向离他最近的司辰的阵地冲去。

　　等他到了之后才发现，地上倒着两具克隆人的尸体，一个没了脑袋，另一个断了一条胳膊，其他部位却毫发无损，司辰正一手拿枪一手抱着一条克隆人的柯本，仰面朝天的躺在地上。

　　“铁……铁拳。”朗风冲过去打算俯身看看司辰的情况，可他忘了自己肚子上的伤势，一弯腰顿时腹部就传来一阵剧痛，弄得太眼前发黑差点晕倒。

　　“没……没事儿，只是脱力。”司辰摆了摆手，“干……干……干他……娘的！这帮……畜畜……生，力气还真他妈……的大。”

　　两分钟前。

　　司辰清晰看见两名克隆人交替掩护着向自己冲来，连续发生了两颗榴弹都没有起到什么作用，敌人已经近在咫尺，司辰干脆豁出去了，不再盲目射击，换上一个钢芯弹夹，重新装好枪榴弹，等敌人到进前进行殊死一搏。

　　他刚换好榴弹两名克隆人已经到了眼前，司辰猛地从掩体后面站起来对着一名靠前的克隆人扣动了枪榴弹的扳机，榴弹正中克隆人的咽喉部位轰然炸开，几乎将克隆人的头颅连同半个肩膀全部轰没，尸体仰面栽倒。

　　与此同时另一名克隆人也已经对他扣动了扳机，密集的子弹开始疯狂的向司辰倾泻过来……

　　 幸好他所处的位置在一个突起的掩体侧面，子弹全都打在他身前的掩体上，他幸运的躲开了一次密集的扫射，这时候的司辰就根本没时间重新装填榴弹，只好迅速侧身、调转枪口对着扑到面前的克隆人手里的机枪扣动了扳机：“操你奶奶的，来吧！”

　　 他清楚不管是扫射身体还是头颅都无法给克隆人造成实质性的伤害，所以他瞄准了对他威胁最大的M60机枪，因为他现在的护甲根本无法保护他不受子弹的伤害，其实就算穿着崭新的护甲他也不敢硬抗这种7.62毫米口径的机枪扫射，所以他打算解决掉敌人的武器，哪怕是陷入肉搏也比现在就被扫射打成筛子强。

　　司辰的子弹只扫出没几枚就将机枪打哑了，后来检查的时候才明白，原来是机枪的弹链被他打断了，原本给克隆人设计武器的时候徐峰的那些科学家充分的考虑了武器的持续性，所以讲一个巨大的弹药箱撞在了克隆人的背上，弹药通过链传送到机枪，这样就可以提供源源不断的弹药，其实他们就是一群白痴，虽然弹药充足，但他们却忽略了武器持续发射导致枪管过热的问题。

　　现在这种连续供弹的弹链却成了麻烦，如果他们稍作修改采取的是一百发或者两百发的弹鼓也不至于被司辰打断弹链导致机枪“断粮”。

　　这名克隆人反映够迅速，机枪一哑他立即抛枪扑猛扑司辰，本来他们就已经面对面了，这一下让司辰避无可避，突击步枪被克隆人打落的同时他也直接被克隆人压在身下。

　　这一陷入肉搏司辰才发现，原来克隆人的力气比他想像的要大得多，司辰本来就胸口有伤一动就疼得凑凉气，这一弄简直就变成了克隆人手下的小鸡子，任由其摆布。

　　但司辰毕竟是通过层层选拔进入龙焱的兵中王者，精英中的精英，计算敌人在凶猛他都不可能坐以待不，在死亡的威胁下他开始疯狂的反击，各种招式本能的全都用上，一招不行再换，两人在地上翻滚扭打，陷入疯狂的肉搏战，搏斗中司辰揪住了克隆人的一条胳膊，立即借力反拧，然后使出巴西柔术中的蟒蛇绞狠狠地扭住了克隆人的胳膊，在这招之下就算是力大无穷的克隆人也一时无法脱身，但计算司辰能暂时制住对方也无法将对方置于死地，就在司辰已经脱力的时候他随机应变的单手抓起旁边的步枪顶在克隆的腋窝处扣动扳机，这下效果却是出奇的好，原来克隆人的护甲保护全身，但为了灵活腋窝处只保留了一层软甲，而司辰枪膛里的又装的是钢芯弹，所以又轮到克隆人倒霉了，软甲在钢芯弹的近距离的连续射击下如同纸片一样不堪一击，子弹迅速打断了他的骨头，只剩下一块皮肉节将胳膊和身体连在一起，司辰发狠的将枪口猛地顶进了断口指向克隆人的躯干方向继续扣动扳机，这下几乎将克隆人的胸腔打了个稀烂，那条胳膊在他的不断猛绞之下也彻底和克隆人的身体拜拜了。

　　疯狂的死战之后司辰几乎耗光了身上的所有力气，他就这么躺在地上抱着那条克隆人的胳膊一动不动，甚至他还没从刚才的激战中脱离出来，浑身的肌肉绷得紧紧的，僵硬的如同一块石碑，根本动弹不得。

　　现在要是再有一名克隆人过来，他只能闭眼睛等死，当朗风的脚步传来的时候他甚至产生了绝望，以为真的有克隆人赶到，但他幸运的是赶来的不是克隆人，而是已经半废的朗风。

　　“伤在哪？”朗风低声问道，刚才的一番折腾之下他的体力并不比司辰好多少，现在也已经虚脱的随时可能陷入昏迷，之所以还能走完全是依靠信念支撑着他。

　　“没，没有！”司辰挣扎了几下，发现自己根本动不了，“脱力，身体僵硬。”

　　“放松一下，我去看看其他人。”朗风抱着枪继续向前走，附近枪声不断，其他人还在激战，他只能向立体最近的战场走去。

　　“我是鹰眼，左翼敌人已经清除，铁拳和我都很安全，现在正前往三号防御阵地，完毕。”朗风一边走一边呼叫其他人。

　　“不要过来。”是雷震的声音，“退后，我要引爆！”听他的口气好像是想要自杀。

　　“不要，我来支援你！”朗风一边说一边加快了脚步，但就在这个时候，雷震的阵地里突然“轰……”的一声巨响，地面都跟这颤了一下，朗风被冲击波直接撞的坐在了地上，肚子上的伤口收到拉扯立即疼得他眼前一黑，他捂着肚子半天没敢动弹，太疼了。

　　等他赶到雷震的阵地时，那里已经变成了一个放射状的大坑，雷震已经不见了，附近散落着几块克隆人的残肢，雷震在和克隆人血战到最后之后引爆了身上的炸药和敌人同归于尽。

　　其实他在小队中弹药最短缺，榴弹只有一枚，但他谁也没告诉，而是声称弹药充足，他不想在从别人仅有的弹药中分拿走一部分，谁都知道对付克隆人需要榴弹。

　　尽管他只有一颗榴弹，但他还有两枚阔剑地雷，这是他最大的依仗，他仔细计算过，只要将克隆人放近了打，两枚阔剑地雷至少能干掉一个敌人，自己再用最后一颗榴弹防身也足够了，如果敌人来了两个，自己也可以在近距离干掉一个，但他还是在胸前绑好了炸药以备不测。

　　但是他想错了，克隆人耍诡计从侧面过来，根本阔剑地雷就没派上用场，所以他在只有一枚榴弹的前提下陷入了苦战，和克隆人纠缠在一起无法脱身，最后只能和敌人同归于尽。

　　其实他犯了一个错误，他将朗风的到达时间算错了，原本他和朗风的阵地离得就挺远，他以为等朗风赶过来也来不及救自己，所以引爆了炸药……

　　其实雷震死的有点可惜，如果他能坚持到朗风到来那结果就完全不同了，数秒钟的差异让他与众人天各一方，可是谁又能在瞬息万变的战场上预料到下一秒究竟会发生什么呢？战争是残酷的，是毫无人性可言的，死亡只是战争的一个组成部分，谁也无法避免，唯一不同的是大家谁会更幸运罢了。

　　总之雷震走了，走的很壮烈，他不为生死，他选择了和敌人同归于尽，就算死也没让敌人占到什么便宜，其实对于龙焱来说没牺牲一个战士都是重大损失，这些士兵经过精挑细选来到龙焱，长期培养成为精锐，但在战场上牺牲在所难免，谁都无法保证每次任务都能平安归来，但是作为军人，自从他们发誓保卫自己祖国的那一天起就已经做好了牺牲的准备，只是只有少数人能真正为国献身罢了。

　　对军人来说死亡是一种无奈的归宿，谁都有牵挂，父母、妻儿、亲友……，但是不能因为这些而退却，因为军人的职责和使命他们勇往直前，但是死亡不会和任何人打招呼，也不会给任何人机会，一旦来了挡也挡不住。

　　雷震，小队阵亡的第五个，夏侯昊、屈强辉、何忠孝、艾虎、雷震相机而去，如果算上在外面的还有一口气的蛮牛，小队人的人员损失已经到达半数，如果在算上朗风、司辰等人身上的伤势小队的战斗力至少损失百分之六十以上。

　　朗风看着光秃秃的大坑，雷震已经无影无踪，他叹了口气：“巨魈，先别走，等我们干掉徐峰一起上路。”

　　对于现在的处境朗风已经做好了最后的准备，他们完全低估了徐峰的狡诈，他就像一只狡诈的老猫，在不断的用各种方法戏弄着他们这些入侵者，居然在这种地方给他们留了一手，现在看来外面的那些武装警卫、雇佣兵还有个重装甲兵只不过是消灭他们体力和战斗力的工具，真正的战斗在这里，以现在的情况来看消灭徐峰简直太难了，虽然徐峰就在前面不别墅里，但是他们和别墅之间的距离仿佛是一道无法逾越的天堑，这些克隆人就算被消灭他们也要承受巨大的损失，那么后面的路呢？在抓到徐峰之前他们还要面对多少敌人？又有谁知道。

　　朗风赶往下一个阵地，李然的所在位置，这次他幸运的看到林萧正将朗风扶起来，原来李然面对的克隆人已经将他踩在脚下并将枪口顶在了他的头上，就在这时候林萧一枪爆开了克隆人的头颅，这在算救了他的半条命，没错，是半条命，因为李然在进入这里之前就已经受伤，而且还不轻，只是剩下了半条命。

　　安顿好李然二人立即去找肖楠，因为呼叫没有任何回应。

　　“你受伤了？”林萧一眼就看出朗风的状态不对。

　　“还好？”朗风低声说。

　　林萧仔细看了看他：“看样子不轻，走路都费劲儿，你在这处理一下丧偶，顺便看着他们，我去找01。”

　　“没事儿，已经处理好了，伤势不重，只是位置很讨厌，左侧伏击挨了两抢，虽然没伤到内脏，但弯腰和行走都受到牵连，疼得要命……”朗风擦了擦脑门上的冷汗说道。

　　“干嘛不用止痛药？”

　　“在外面用光了，用在怒火和白头身上。”

　　“用我的。”林萧取出军用的特效止痛药，“赶紧的，忍着不是办法，后面指不定还有多少战斗要打！”

　　“是。”

　　止疼药的效果就是好，用了没多久剧痛就开始减轻。

　　两人转了半天才在一堆石头后面找到肖楠，已经昏过去了，这下把两人吓了一跳，赶紧上去抢救，可一检查才发现肖楠只是昏迷，应该是受到了撞击导致的。

　　经过救治肖楠很快醒了过来，他的第一句话很搞笑：“他娘的，谁给了我以擀面杖？”

　　“01，你……你没事儿吧？”林萧担心地问。

　　“呃……”肖楠看了看四周，然后一拍脑袋，“妈的，原来是做梦。”

　　“做梦？”朗风和林萧无语，在这种地方做梦，你这是晕倒还是睡觉？

　　“看来我们是活下了，唉……”肖楠长处了一口气，“其他人怎么样了？”

　　“巨魈阵亡，探戈和铁拳都还好。”

　　听说雷震牺牲了肖楠一阵沉默，有一个战友走了，但是他明白，这是战场，牺牲在所难免，过了一会儿才开口道：“总算是熬过一关。”说着他看向了远处的别墅，“不知道徐峰还有什么花样！”

　　“管他那么多，反正是和他耗上了，和他干到底。”朗风眼神中充满了仇恨的怒火，一路生战死的人数已经接近半数，这种损失让任何人都无法承受。

　　“集合队伍，收集弹药，准备继续前进。”肖楠站起来。

　　林萧摁着麦克听了一阵抬头道：“布鲁斯带人过来了，外围的战事还在继续，鬼龙怕我们这边人手不足先让布鲁斯前来支援。”

　　“支援。”肖楠一阵无语，“我的人都他妈死的差不多了，支援个屁。”

　　“算了，有总比没有好，我们的战斗损失已经超过预计太多，没有支援恐怕到不了别墅。”

　　说话间布鲁斯已经带从入口冲了进来。

　　“我们来晚了。”布鲁斯见只有他们三个人面带歉疚的说道，“外围的敌人比想像中的难对付，所以……”

　　“算了，现在不是计较这些的时候，我们抓紧时间攻入别墅，我怕徐峰还有别的花样，所以我们要小心。”

　　布鲁斯点了点头：“这是自然，这个地方我也是第一次来，不过以徐峰的性格是不会束手就擒的，所以你说的没错，他肯定有别的花样，我们必须谨慎对待，到别墅有这么长的距离，肯定有古怪。”

　　这时候后面的林萧指着布鲁斯身后的人道：“你不是说你的属下都是这个基地里的克隆人吗？基因完全出自于何涛，可是，他们是谁？”


第471章 不称心的援兵

　　这些人高矮胖瘦各异，虽然穿着基地里警卫的那种半封闭护甲遮住了脸，但一大家都见过何涛的克隆体，而且这里的克隆体几乎连身材都一模一样。所以，林萧一眼就看出了其中的问题，只是在这种地方，这种环境和处境之下出来他之外还真没考虑过这个问题。

　　布鲁斯一愣，但随即又笑了：“忘了给大家介绍，这是我的雇的帮手，比你们来的晚一些，我的那些克隆人在外面协助鬼龙清剿威胁，虽然经过你们的一次冲杀，可外面还是有很多杂七杂八的东西，那些玩意儿的确很难对付！”

　　“雇佣兵？”肖楠眯起了眼睛。

　　“各位好！”一个雇佣兵打开面罩与众人打招呼，他居然说的一口字正腔圆的普通话，面罩后面也是一张黄种人的面孔。

　　“亚裔！”这倒是有点出乎林萧的意料，这些人脸上面试疲惫，看得出有几个人受了不轻的内伤，看来在外面遇到了激烈的抵抗，所以消耗了不少的精力，到现在也已经是精疲力竭了。

　　“对，叫我幽灵，这是我们的重击、铁锤还有我们的头儿弯刀。”幽灵给大家介绍自己的伙伴，其他几个人也都打开了面罩，黑白丑俊各有不同，恐惧脸上那条嘴角到耳根有一条吓人的伤疤看上去让整个人显得狰狞恐怖。

　　“幽灵……”朗风有些无语，他想起了某个游戏里带着骷髅面具非常拉风的主角。

　　“你们去照顾其他人！”布鲁斯对几个佣兵道。

　　等他们走远了肖楠才开口问道“你雇佣雇佣兵？这是对我们能力的质疑，还有上面知道吗？你这是违反条列！”

　　布鲁斯摇了摇头苦笑道：“我本身就是雇佣兵，逆鳞计划的主体就是以我的身份游离在佣兵界，方便做一些事情，这些人是我的我在佣兵界结识的朋友，黑血和战狼两个雇佣军的骨干，放心他们什么都不知道，佣金的问题也不用你担心，上层已经给了我权宜行事的权利，所以，你大可放心，我们只是合作，在他们眼里我和他们一样，都是你们雇佣的雇佣兵，你是雇主的人，我们只是执行辅助任务，Ok？”

　　肖楠摇了摇头：“对于这些人我并不新人，若不是你在我肯定将他们赶走，现在没时间在这里浪费口水，徐峰就在里面，可能还有什么花样，既然是你的朋友你搞定，左翼战斗交给你们，我们从右翼突进，战斗继续，直到干掉徐峰，Ok？”

　　“OK！”布鲁斯点了点头，“我越来越有种接近何涛的感觉，看来我们真是一个人。”

　　“你不是。”肖楠摇了摇头，“你永远也无法代替他。”

　　布鲁斯苦笑着叹了口气他深刻了解何涛在肖楠心中的位置，兄长加领导，同生死的情感。

　　一下子多了一组人马出来，这让原本就面临战斗力损失接近一半的小队得到了足够的补充，虽然不是一路人，但起码能补回不少的战斗力，现在是什么时候？随时都可能全军覆没的时候，一念之差，生死之间，所以肖楠不在计较什么，为了小队中更多的人能活下去，为了完成这次任务，他不在乎有雇佣军进来插一杠子，这也算是无奈之举，其实如果不是不上来在其中作为平衡的筹码他是不会相信这些佣兵的，当初他脱离队伍介入这个任务的之前大队长就告诉他，逆鳞已经在之前介入，布鲁斯会在适当的时候和他见面。

　　布鲁斯当初在龙焱的基地里关了很久，对他的处置一直悬而未决，大队长通过各种方法对他进行了详细的考验，结果还算让他满意，于是将他以佣兵的身份放出去，实行所谓的逆鳞计划，以此作为刺向徐峰喉咙的一根刺，以他的身份在佣兵界还是有一些熟人的，所以组建一支游离在制度之外的雇佣军以备不时之需，只是目前为止他的雇佣军依然是出于筹备阶段，主要原因是布鲁斯将最大的经历投入到对徐峰的报复之中，这一也是逆鳞计划的第一个正式任务，所以布鲁斯从消失开始整个逆鳞计划就已经启动，说白了他只有大队长的一个口头许可，允许他建立自己的队伍，这支队伍不受任何势力支配，但要在需要他们的时候挺身而出，这种需要不涉及制度和法律，不违法道德。

　　其实肖楠对布鲁斯有着一种复杂的情感，他总是把布鲁斯当成何涛，但他自己也知道这只是一个错觉，或许是他对何涛的一份愧疚导致了今天的结果，但不管怎样，至少他在某种程度上还算是相信布鲁斯。

　　队伍分开从两侧推进，保证互相支援的同时中间保持安全距离，之所以这么决定是因为肖楠并不想和那些雇佣兵混在一起，并不是排斥，而是觉得两支队伍的在一起不管是作战方式还是习惯都无法在短时间内达到融洽，所以为了避免不必要的摩擦或麻烦还是分开走的好，说白了之所以有布鲁斯在他才会选择和这些雇佣兵合作，信任也是针对他一个人的，这种信任还是有限度的。

　　司辰和李然已经恢复了正常状态，司辰不再发傻李然也拖着半条命爬了起来，见到两人还能走肖楠才算是放下心来。

　　“雇……雇佣军！”李然听说布鲁斯带了雇佣军来马上就要发飙，“这他娘的不是看不起我们吗？用外人？啊，那早就用啊，让我们拼了命之后再用算怎么会谁让？操……”

　　“闭嘴。”肖楠地喝了一声，“如果还能走就继续前进，先干掉徐峰再说，现在纠缠这些有什么意义吗？”

　　李然识相地闭了嘴，虽然心里有气，但他在肖楠面前还是很听话的，并不是他怕肖楠，因为他欠肖楠的，他欠肖楠不止一条命。

　　继续前进，向着那仿佛永远也走不到跟前的地下别墅，现在看来整个别墅上仿佛蒙着一股阴森恐怖的鬼气，让人不寒而栗……

　　巨大的地下空间里扔进去十几个人仿佛扔进去几只蚂蚁，假山假树，假花草，环绕的小溪和池塘，环境优美的杀人战场。

　　 李然和司辰带着小队继续前进，别墅里灯火依然，那一盏盏的小灯仿佛是闪烁的鬼火，让人看着心里说不出的不舒服。

　　 这次布鲁斯一组遇到了麻烦，他们的行走路线上有个动物园……

　　 当然养在这种地方的动物肯定是外面没有的，不是稀有，而是稀有到世界上不该存在，奇形怪状凶猛异常，虽然这里的动物园有着严格的防护措施，但是，这些粗壮的铁栏围墙不知道在什么时候被人打开了，所有的动物全都跑了出来，天上飞的、地下跑的、水里游的跑的到处。

　　 “布鲁斯遭到怪兽袭击……”林萧向肖楠报告道，“要不要支援？”

　　 “不必了，他们能搞定。”肖楠向枪声传来的方向望了一眼，“怪兽而已，在外面我们见多了，趁机前进，尽快接近别墅。”

　　 突然一个巨大的黑影从上空掠过，众人迅速缩到暗处。

　　 “什么玩意儿？”李然抬头张望，可却什么都没看到。

　　 “好像是蝙蝠，大蝙蝠。”司辰摸出一枚照明弹推进弹仓，“来，看个清楚。”

　　 “嘭……”照明弹高高飞起，洞穴的高度给了照明弹足够的发挥空间，霎时间地下洞穴里亮如白昼，白光照耀之下，巨大的篇幅四处飞舞，太大了，每只蝙蝠都有两米多长的肉翼，狰狞的面孔，长长的獠牙……

　　 “我操，看来我们的处境并不比布鲁斯好。”司辰呻吟了一声。

　　 “屁话，他们只是在空中飞，而且是在高空，对我们没威胁。”李然放下举着的步枪。

　　 “它们是在寻找下手的机会，你以为他们吃虫子能长这么大那？”司辰看着岩壁上密密麻麻盘旋的篇幅吞了口唾沫，“我们身上的血腥味足够他们发疯的。”

　　 的确，几乎所有人的身上都见了血，特别是朗风这样伤口大量出血的人也不在少数，众人如同刚从屠宰场下班的屠夫一样浑身都是血腥味，只是他们身上大多粘的都是自己的鲜血。

　　 “蝙蝠，城堡一样的别墅，这还真他娘的有点吸血鬼庄园的意思。”李然摸了摸已经空下去的弹药袋，“子弹不少，其他弹药见底了。”

　　 蝙蝠这玩意在空中乱飞，用枪打效果很差，扫射虽然能起到一点作用，但如此密集的蝙蝠大军扫射能打死几个？根本起不到阻挡的作用，蝙蝠发疯的狂冲就算咬不破他们的护甲也能将他们弄得手忙脚乱头晕目眩，还谈什么进攻别墅？

　　 “管他那么多，它们不进攻，我们就不理。”肖楠提着枪指着一个方向道，“走更加隐蔽的路线，这么大的蝙蝠在这种地方施展不开。”

　　 突然，别墅方向又传来的徐峰的声音：“各位入侵者，我给你们准备的餐前开胃菜感觉如何？”

　　 开胃菜？大家都一愣，但立即明白了他说的是那些克隆人士兵的进攻，妈的，那只是开胃菜？日。

　　 徐峰继续道：“布鲁斯，你个叛徒，别以为我没认出你；既然来了那就和他们一起等死吧，我手下还有很多你的克隆兄弟，放心，我会给你们自相残杀的机会。”

　　 由于距离太远战士们根本听不到布鲁斯说了什么，但能感觉到他的愤怒，布鲁斯的存在就是个错误，徐峰制造了他，但也毁了他。

　　 肖楠怒吼道：“你以为那些克隆人能对我们造成实质性威胁吗？已经被我们全都干掉了，我劝你还是洗干净脖子等我们吧，别急，你的死期马上就到了。”

　　 旁边的司辰不动声色的指了指一边的灌木丛，林萧仔细一看才发现里面隐藏着一个摄像头，原来徐峰是通过这玩意儿监视他们。

　　 林萧绕道摄像头后面身上将之拔下来拧开后壳鼓捣了一阵，徐峰的整个监控系统全部陷入混乱，不是看不见就是看道的图像全都一样，一时间失去了对别墅外围的监控能力。

　　 “徐先生，变成‘瞎子’了吧！”林萧将摄像头丢在地上冷声说道。

　　 “你们……”徐峰一阵沉默，“看来你们是真的要想早点死。”

　　 “不，我们只是想早点抓到你，然后折磨你，让你生不如死，我们会砸碎你的骨头然后一片片的割下你身上的肉，让你在极度痛苦之后慢慢死去。”司辰森然说道。

　　 “哈哈，你以为我会怕你们吗？有这个本事就来吧，我倒要看看你们这群不知死活的东西是怎么臣服在我强大的科技实力之下的。”说完，徐峰中断了通话。

　　 “他是什么意思？”李然心里有些发怵的看着四周，仿佛有什么东西随时会跳出来。

　　 “管他什么意思。”司辰对着空中飞舞的几只巨型蝙蝠扫了一排子弹，几声惨叫声中数个黑影从空中坠落，砸在地上嘭嘭作响。

　　 “走，去灭了徐峰。”肖楠看了看已经非得很低的蝙蝠大军，“趁着他们还没大规模进攻。”

　　 林萧举起望远镜仔细观察远处的别墅：“窗口有人走动，持有武器，能看见的是两挺机枪，武装人员至少在十人以上，穿过这片灌木园和前面的开阔地和假山群，然后到河边，我们过河会有困难，那条河正好在他们的射击范围之内。”

　　 “先不考虑那么多，想过去没那么容易，徐峰肯定会有所准备。”


第472章 两面夹击

　　 “我们也有准备。”司辰翻出几枚燃烧弹，“可惜这玩意儿一时半会儿用不上了，唉……实在不行留着最后吧！”

　　 “闭嘴，少说屁话；分散队形，继续推进。”肖楠挥了挥手。

　　 “我动物园里的宠物是不是打扰了你们的雅兴。”徐峰的声音再次响起，“这里所有的动物都是我让手下的科技人员特别培养的，独一无二，绝无仅有，性情凶猛，味道还不错，那些巨蝠性情异常凶猛，但肉质特别的好，当然，现在你们的处境不妙，谁吃谁还不一定，哈哈哈……”徐峰放肆的笑着，“离我的别墅不远了，但这段路程可没有想像中那么好走，我给你们准备了几份大礼，希望各位照单全收。”

　　 “去你妈的，别在这儿恶心人，说话办事两面三刀，表面温文尔雅，内心黑暗毒辣，你就是个伪君子，和岳不群一个德性，对了我想问问你有没有小鸡鸡？”司辰很无厘头的一顿乱骂。

　　 “这位先生，你很没礼貌。”徐峰也不生气，“没心情和你们胡扯，有种就来吧，我在别墅里等着你们，想杀我，先保住自己的小命。”

　　 “在次去你妈的。”司辰继续骂道，“没心思和你扯鸡巴蛋，窝在你的狗洞里老实趴着吧，老子这就来扒你的皮！”

　　 “看，金刚！”李然指着一个方向说道，大家顺着他的指引看过去，只见两个黑影正“翻山越岭”的从远处向这边冲来。

　　 “谁还怕这玩意？”林萧举起了狙击步枪略微瞄准扣动了扳机，“嘭……”一只金刚凌空翻了个筋斗狠狠地摔在了地上，它的头颅已经被林萧的M95一枪炸飞。

　　 “我操，金刚算什么，你们看……”司辰指着金刚来方向喊道，的位置略高，所以看得更清楚，只见那边烟尘滚滚，地面开始微微颤动，一阵轰轰的巨响远远传来。

　　 “什么玩意儿？”李然有些紧张。

　　 “不知道，不过个头小不了，也不在少数。”林萧目测了一下，“距离不到一千米，躲一躲，否则我们很可能被踩成肉泥。”

　　 肖楠看了看四周，虽然地势起伏，但这也只是相对而言，并没有什么有效的遮挡物，只有左侧零星有几颗人造的大树，大约六七米高度。

　　 “大家上数，快，以他们的速度用不了多久就回到。”司辰紧张的说道。

　　 几个人七手八脚的爬上了大树，期间朗风这样的伤员可吃了不少的苦头，肚子上的伤口根本不适合攀爬，但没办法，为了保命只能如此。

　　 几个人刚在树上安顿好就见远处十几只庞然大物正全速冲过来，看体形很像是犀牛，但个头要比犀牛大不少，虽然这东西看上去巨大笨重，但跑起来速度可不慢，没迈一步都砸的地面咚咚作响。

　　 “这他妈的什么？”李然有些恐惧的看着正在靠近的庞然大物，“和他们相比这些大树太小了，一个狠撞保准断为两截，然后我们就会被他们踩成肉饼！”他说的没错，在这么大体积的巨兽面前普通武器已经起不到任何作用，他们只能听天由命，一旦落地并且被踩一脚，他们肯定粉身碎骨，这种以吨计算的体重面前他们的护肩简直就和硬纸板没有太大区别。

　　 就在大家越来越近的巨兽忐忑不安的时候司辰突然开口道：“妈的，我们上当了，看上面。”

　　 众人抬头望去，只见成群结队的巨型蝙蝠正向下俯冲，目标正是他们所在的位置，那场面仿佛是狂风下卷着的黑色与团，打着卷猛冲下来。

　　 “徐峰就是要我们脱离地面，巨兽和蝙蝠空中和地面夹击，让我们无处躲藏，好算计！”都这个时候了司辰还在“夸奖”徐峰。

　　 “蝙蝠怕什么？他们又要不开我们身上的护甲，就算护甲在破烂也不是牙齿能对付的。”李然双眼紧盯着越来越近的庞然大物，丝毫不在乎空中的蝙蝠大军。

　　 “白痴，这些蝙蝠只要进攻就可以了，徐峰的目的不是要用蝙蝠咬死我们，而是他们想用这东西将我们赶下去，然后让巨兽将我们踏成肉泥。”

　　 “我靠，这么阴毒？”李然这才明白过来，巨型蝙蝠对他们的实质性伤害不是牙齿和爪子，而是体形和重量，这么大的个头一个俯冲过来，光冲击力就不是一般人能承受的，何况是在树上的他们，脚下没根站不稳，再加上大群蝙蝠的横冲直撞他们几乎没可能在上面呆太久，一旦落地，他们就要面对怪兽的巨型脚掌。

　　 “那我们怎么办？下去斗牛？”李然一边说一边举起枪开始对俯冲下来的蝙蝠扫射，一阵惨叫之后两三只蝙蝠落下，其中一只正砸在他栖身的树上，巨大的身形砸落了至少四分之一的树冠，李然大骂道，“妈的，死了还能威胁我。”

　　 其他人也开始各自开火，子弹向空中横扫，虽然众人枪法不赖，但面对这种行踪不定的大蝙蝠就占不到什么便宜了，所以他们唯一能做的就是靠子弹的密度进行攻击，扫射，一排弹雨过后空中顿时如同下饺子一样落下了无数的巨型蝙蝠，但空中的蝙蝠大军好像没受到什么影响，甚至连数量减少都看不出来。

　　 “这样不行，我们子弹耗光也杀不尽这些东西。”司辰一边换弹夹一边说道。

　　 “只要坚持到下面的巨兽经过就可以了，地面威胁解除我们就下去，到时候借助地形优势摆脱蝙蝠的纠缠，我们现在需要的是时间，大约需要坚持一分钟，祈祷吧，祈祷那些巨兽不要撞断这些大树，否则我们就全完了。”肖楠一边说一边扫射空中的蝙蝠。

　　 虽然这么说但做起来却难于登天，蝙蝠的速度太快了，几乎眨眼间就到了他们头顶，而且是争先恐后的扑向树上的众人，巨大的体形如同一颗颗炮弹一样俯冲下来，将众人逼得无处躲藏……

　　 深入地下，处处绝境，每一步都充满了危险，各种未知的威胁无时无刻的在威胁着战士们的生命，浴血奋战，生死相依，前路渺茫，谁也无法保证能进入别墅，大家心里都明白，徐峰之所以如此的有恃无恐是因为他手里握着足够的砝码和他们斗，杀掉徐峰是他们的任务，但这个任务真的很难，虽然嘴上不说，但大家都明白，想到别墅没那容易，徐峰就在里面看戏，看着他们在生死之间挣扎，而他们却毫无办法，只能疲于奔命，和徐峰的这些奇怪防御方式硬抗，如果他们垮了，不但任务失败，就连命都保不住，现在他们可以说是在为了生存而战斗，只有活下去才有资格谈论任务的成败……

　　 “怎么办？”司辰已经被横冲直撞的蝙蝠大军逼得手忙脚乱，刺耳的鸣叫和巨型身体的撞击都让他吃不消，有几次他已经被撞差点坠下树，但都被他手忙脚乱的爬了回来。

　　 “凉拌！”李然已经从树上滑下去一半，正单手抱着树干胡乱扫射，他已经没功夫在爬回树干，可是就在这个时候他还有闲心扯淡。

　　 “拌你个大粑粑！”司辰话还没说完就被一只大蝙蝠当头撞上，他一个倒栽葱摔了下去，幸亏他的脚开在了两根粗壮的树枝之间才没掉下去，惊惧至于他不由得大骂，“我干。”

　　 “干个屁！别掉下去，那些巨兽就要到了。”林萧大声的提醒司辰，就在这短短不到一分钟的时间里众人险象环生，几次差点从树上掉下去。

　　 “这样下去我们肯定得掉下去，蝙蝠太多了！”李然努力向上爬，可爬的还没掉的速度快。

　　 “布鲁斯那边情况不妙，他们正在被大群的变异兽围攻，现在被困在一个岩壁的凹陷里。”林萧向肖楠报告。

　　 “什么意思？”肖楠忙里偷闲的问了一句。

　　 “他说需要我们的支援。”

　　 “放屁，我们还需要支援呢！”肖楠看了看马上就要到进前的怪兽继续说道，“让他们自己想办法；铁拳，你的燃烧弹留着下崽儿呢？在地面上给我竖一道火墙，所有动物都怕火，希望这些基因生物也不例外。”

　　 “我操……”司辰狠狠地给了自己一巴掌，怎么把燃烧弹的事儿给忘了？火能让动物产生恐惧，不光是地上的怪兽，就连这些蝙蝠也应该同样害怕才对。

　　司辰也不废话不再理会继续向他攻击的蝙蝠，立即滑下大树掏出一枚燃烧弹来开保险就丢了出去，很快在前方烧出了一片火海，这招果然奏效，巨兽们远远的就向两侧分开，绕开了火海。

　　而此时的司辰却并不好过，一路追着他下来的大群蝙蝠正频繁的向他俯冲过来，长长的獠牙划在他的护甲上嘎嘎作响，他已经被连续不断的撞击弄得几乎无法起身，每次都是刚站起来就被撞倒，然后大群的蝙蝠扑上来不管什么地方就是一通狂咬。

　　司辰扭动着身体想爬起来，但几只大蝙蝠压在他身上他根本就没机会，危急时刻他灵机一动抽出一根冷焰火点燃，刺眼的光线才惊走了压在他身上的蝙蝠，司辰爬起来快步冲向火海，老远他就感觉到了热浪翻涌，那些蝙蝠更敏感，全都逃命似的飞上了高空。

　　“成了，大家快下来。”司辰虚脱的躺在地上对着麦克喊道，“落地之后打开冷焰火，否则蝙蝠能把人压死。”

　　其他人也快速的下了树，打着冷焰火跑了过来，一到火场边缘的安全地带几乎所有人都栽倒在地上爬不起来，原本就没多少体力，这么一折腾几乎榨干了身上所有的力气，趴在地上呼呼喘粗气。

　　很快朗风第一个爬起来端枪在附近找了个阵地开始警戒，然后是林萧和肖楠，司辰和李然却半天没爬起来，两人的消耗最大，司辰在二层受的内伤本来就很重，在经过这一路的奔波战斗早就已经很虚弱了，李然也是如此，伤势严重的情况下还要如此夺命狂奔，这对他的身体是个巨大的考验。

　　“鹰……鹰眼，你的体力真好。”李然坐在地上喝了点清水说道。

　　“止疼药效果不错，已经没多疼了，本来就是外伤，没上及内脏，所以还不至于太虚弱。”朗风伸手到护甲里面摸了摸，让他欣慰的是血已经止住了。

　　“妈的，累死老子了。”司辰晃悠悠的从地上站起来，扯着嗓子喊道，“徐峰，你大爷的，还有什么本事？老子又过一关！”

　　“省电力去吧，一会儿你多捅他几刀比什么都强。”李然看了看布鲁斯他们的方向，距离太远的什么也看不见，“要不要过去帮个忙？”

　　“不，浪费时间，他们的位置比我们到别墅还遥远，我们继续向别墅进发。”肖楠有对林萧道，“告诉布鲁斯他们坚守，不要勉强。”

　　“不用了，他们已经自己搞定，刚刚摆脱兽群围攻。”

　　“那就好。”肖楠点了点头，“继续前进。”

　　“你们居然还有力气！”徐峰的声音又出现了，“我不得不佩服你的，我很想知道你们是怎么摆脱地空两方面的夹攻的！”

　　“用你妈妈的肉喂饱了蝙蝠，再用你爸爸的肉喂饱犀牛，然后它们就出去玩儿了。”司辰没好气的说道。

　　“你这个人很没礼貌！”徐峰哼了一声，“那就继续享受盛宴吧！”

　　“傻逼，来吧！”司辰也跟着哼了一声。

　　“你激怒他了！”林萧对司辰道。

　　“已经没关系了。”肖楠轻叹一声，“该来的早晚回来。”

　　他的话音刚落四周传来一阵喳喳的轻响，仿佛无数的机械开始运转。

　　“这他妈的又是什么玩意儿？”李然戒备的看着四周。

　　猛然间，地面上猛然翻开无数的洞口，从里面探出一条条巨大的蟒蛇，蛇首昂立，从各个方向注视着众人……

　　“我操……”司辰骂了一句，“这下玩儿大了……”

　　 蟒群矗立，战士们如同突然钻进了巨蟒的巢穴，最震撼的是司辰用燃烧弹烧出的那片火海里也一动不动地立着两条巨蟒，火光闪烁之下闪亮的鳞片泛着金黄色的光芒，仿佛两条金色巨龙，和前面一样这是纯正的金属巨蟒，仿生学机器蟒蛇，血红的眼睛大如灯泡，浑身散发着一种令人恐怖的气息。

　　 “我操……”司辰脱口而出的骂了一句，“至少有几十条。”

　　 “它们是地里种出来的吗？”李然看着犹如一个根根巨柱一样挺立的巨蟒说道。

　　 “管它从哪来，先躲躲！”林萧拖着他往最近的假山附近跑去，这里地势开阔，在这里遭受攻击简直就是找死，他还一边跑一边喊道，“隐蔽，大家隐蔽，别发愣。”

　　 就在这时候司辰突然发下不远处一条巨蟒动了一下张开了血盆大口向这边冲了过来，他大骂道，“去你妈的。”然后一颗枪榴弹打过去，弹头直接击中蟒蛇的巨口，轰的一声巨响，蛇头被炸没了三分之一，巨蟒如同倒下的大树一样轰然拍倒在地上，激起厚厚的尘土。

　　 “哈哈……”司辰大笑，可他的这一举动仿佛是一根导火索，其他巨蟒也跟着动了起来，疯狂的向他们冲了过来。

　　 “你傻啊？”肖楠揪着司辰的胳膊玩命的向林萧他们退走的方向冲去，后面的巨蟒铺天盖地的冲上来，蛇头追着两人猛咬，撞在地上发出嘭嘭的巨响，这力量如果中招就算两人不被咬伤口也会被活活砸成肉饼。

　　 两人跑着之字形狂奔着冲向假山，最后两人向前猛跳直接扑进了假山之间的缝隙，两颗巨大的蛇头狠狠地撞在了假山上，巨响中数吨重的假山被撞的一阵剧烈的颤抖。

　　 “我他妈操！”司辰一边喘着粗气一边咒骂，“这下操蛋了。”

　　 “太他妈的多了！”李然从头顶上半米宽的缝隙向外看，只见晃动的巨蟒已经将假山围住，不断的用身体撞击假山的边缘，轰轰作响中假山石屑飞溅，大块的山石不断的被撞掉，用不了多久这两座相互依偎的假山就得被他们夷为平地。

　　 “这下算是这次被困住了。”林萧顶着不断下落的碎石走到假山的另一侧观察情况，里面很狭窄，只能容人侧身通过。

　　 “操蛋，这些铁家伙不怕火。”司辰向外看了看，“妈的，刚送走巨兽又来巨蟒。”

　　 “你们居然还能说话？”徐峰的声音又钻了出来，“不错，生存能力很强嘛！”

　　 “操你大爷的，老子可没那么容易死。”司辰骂了一句，打手语对其他人道，“他怎么还能听见我们说话？”

　　 肖楠回手语：“分散他的注意力，我们想办法对付这些巨蟒。”

　　 “我的蟒蛇卫士威猛无比，虽然他们没有热武器，但他们自身的吨位和灵活性就是最好的防御武器，他们有真正蟒蛇的大脑，所以他们有饥饿感，有强烈的进食欲望，但他们不管吃了什么都会通过体内机械挤压成碎片，而他们本身都不会感觉饱，所以他们会不停的进食，不停的毁灭，你们早晚会变成他们的食物。”

　　 司辰向外开了几枪，将一条巨蟒的眼睛打坏：“你个疯子，用蟒蛇的脑子空着这些东西，难道你不怕被这些东西当点心吗？”

　　 徐峰哈哈大笑：“当然不会，它们平时只出于休眠状态，你们放心，它们是不知疲倦的，就算你们躲起来也无济于事，等死吧。”

　　 “是吗，那我们就拭目以待吧，看谁在等死。”说完司辰不再理会徐峰，而是将包翻开看看有什么东西还能用得上，可翻了半天也就找到几块炸药，还是艾虎里留下的一小部分，他将一块C4从包装里取出来捏成圆团插上遥控雷管然后从缝隙丢了出去，不愧是加了上黏着性材料的残酷口香糖，甩出去直接粘在了一条巨蟒的身上。

　　 “废铁！”司辰嘟囔了一句然后果断地按下了引爆器，“轰……”一声巨响，整条巨蟒被炸为两截，翻涌的气浪掀翻了旁边两条巨蟒，被炸断的巨蟒上半截带着头颅的身躯被炸飞起来凌空翻滚着砸在假山上将顶部的那条缝隙彻底堵死，碎石纷纷坠落。

　　 “我操……”李然抱着脑袋一阵乱蹿。

　　 “别浪费了。”朗风将几个空弹夹压满，“它们太多了，干掉一两条根本不解决问题。”

　　 “总不能坐以待不！”司辰将几块炸药装，“干掉一个算一个。”

　　 “咣……”一块巴掌大的碎石砸在了朗风的头盔上，将他砸的一阵头晕目眩，他骂了句娘晃了晃头，“不好对付，它们太大太多了，我们能威胁到它们的弹药有限，所以一时找不到好的解决办法。”

　　 “要是再来一颗EMP就解决大问题了。”司辰叹了口气。

　　 “谁会想到这个基地这么大，而且分这么多区域，原本计算的一枚EMP就足够了，可现在呢？就算我们带着三枚进来也不一定够用。”

　　 “不废话了，省点力气，反正一时出不去，也没什么好办法，离死还有一段时间，所以先补充点能量吧，别做个饿死鬼。”司辰翻出食物开始大吃大嚼，看得出他已经把一切都看开了，不再纠结于生死。

　　 “你到想得开！”朗风无奈地摇了摇头，他回头看了看另一边，肖楠和林萧正在商量对策，看得出他们也没什么好办法。

　　 “听，什么动静？”司辰停止了咀嚼，专注的听着什么！

　　 “什么？”朗风一时没反应过来，因为入耳的都是巨蟒撞击假山的声音，其他的根本什么也听不到，不过他知道司辰的耳朵一向灵敏，能听声辩位，可以代替眼睛进行射击，而且很准，所以他也侧耳倾听起来。

　　 隐约间一阵有节奏的嘭嘭声远远传来，这和巨蟒撞击假山的声音有些格格不入，很有节奏，仿佛是一种敲击声。

　　 “是……”司辰又听了听，“巨兽的脚步声，他妈的，这群畜生怎么又回来了！”


第473章 蟒兽大战

　　 在荒无人烟的沙漠深处谁会想到下面还有个暗无天日地下空间，而且还存在着这么凶险的去处，世间难见之物在这里却随处可见，凶怪猛兽居然被人当动物关在笼子里，这就是人造的地狱，时间最可怕的不是妖魔鬼怪，而是疯子掌握了先进的科技而为所欲为，徐峰就是个疯子，为了一己私利闹得世间不宁，有多少人因此而死恐怕难以统计。

　　 假山之间的缝隙给了几个人暂时躲避巨蟒攻击的避难所，虽然空间狭小却也额可以临时保命，外面无数条巨蟒游弋在周围，正连续不断的供给着假山，巨大的身躯将假山撞的随时横飞，大块的山石不断碎裂，要不了多久这两座假山就得被夷为平地了，随着巨蟒的攻击，众人容身的缝隙不断在变小，这样下去就算巨蟒没有机会直接攻击他们，他们也会被两座假山活活挤死，但和出去就会被立即弄死相比这里还能暂用来藏身。

　　 “布鲁斯他们那边也遇到了类似的情况，不过比我们好得多，巨蟒只有几条，他们已经摆脱纠缠，现在正向别墅进发。”林萧向肖楠报告道。

　　 “好，至少我们还保留一支作战队伍。”肖楠道，他明白，布鲁斯过来也是送死，不如让他们继续前进，现在的情况只要干掉徐峰，其他的都可以不考虑！

　　 “要不要……”林萧咬了咬牙，“要不要向他们求援？”

　　 肖楠摇了摇头：“不必了，他们根本解决不了外面的那些巨蟒，与其来送死还不如去别墅找徐峰，或许他们是这次任务中一支奇兵，扭转胜败的奇兵。”

　　 “巨兽回来了！”司辰大喊。

　　 这时候咚咚的巨兽脚步声已经很清晰，肖楠仔细听了听：“很好！”

　　 “什么很好？”司辰有点儿懵了，不知道肖楠啥意思，“这蟒蛇就够我们受得了，要是巨兽再来我们就完了，这假山绝对受不了它们的摧残。”

　　 “你觉巨蟒和巨兽是一伙儿的吗？”林萧侧着身子挤过来，两座假山之间的缝隙已经在巨蟒的攻击下越来越狭窄。

　　 “啥意思？”司辰转头看向外面游动的巨蟒，“它们本来就是一伙儿的啊？都是徐峰造出来的怪物，都是攻击我们的！”

　　 “你觉得畜生懂得协调进攻吗？知道消灭共同的敌人？它们只是野兽，就算有钢铁之躯也只是怪兽脑子空子的机械怪物，所以它们是不懂得什么是同伴的，它们眼里只有同类，所以巨蟒和巨兽会互相攻击。”

　　 “我操，那可好了，它们打个你死我活同归于尽，我们就可以出去了！”李然已经将剩下的弹药整理好，此时正抱起枪盯着外面的巨蟒。

　　 这时候司辰已经将事情想得很明白，他看着外面道：“没那么容易，畜生是没有思维的，它们可能互相攻击，但绝会有赶尽杀绝的想法，估计结果只能有两个，一个是两败俱伤，一个是一方逃跑，所以我们还是要面对一部分怪兽的，操，结果只是怪兽数量问题，而不是彻底解决这个死局。”

　　 说话间已经能看到巨兽的身影，巨大犹如小山一样的身体，就像大出几号的犀牛在狂奔，粗如巨柱的四肢敲打着地面咚咚作响，犹如古代战场敲响的战鼓，气势磅礴震撼心灵。

　　 “怪兽军团，这阵势足以压倒一切，除非动用反坦克武器，否则别想阻挡这支怪兽大军。”司辰低声说道，突然他发现怪兽身后出现了成片的火海，巨兽狂奔原来是在躲避令它们畏惧的火焰，“怎么回事儿？哪来的大火？”

　　 “是啊，这火来的真蹊跷。”李然也很费解，按理说这种地方不可能产生自燃，除非有人蓄意纵火。

　　 “是鬼龙他们！”林萧结束通信之后突然道，“是的，他们已经完成了外部敌人的清剿行动，后患已除，他们正在驱赶怪兽向这边来为我们解围。”他兴奋的说道。

　　 “我操，他们真会‘废物’利用！”司辰站起来看着越来越近的怪兽群，而兽群的两翼也出现了大量的火焰，看来是宋承玉的人正在用火焰驱赶怪兽“修正”它们的前进方向。

　　 李然也站起来看着外面：“希望有个好效果，这也许是我们最后一次机会。”

　　 被火焰惊吓到的怪兽们奔腾着冲向巨蟒群，冲击、践踏，瞬间就有数条巨蟒变成了零件，但巨蟒的数量太多了，很快双方就缠斗在一起，霎时间以假山为中心的地面上尘土飞扬，沉重的撞击声，嘶吼声响成一片，在兽群的第一波攻击之下巨蟒损失惨重，满地都是断裂的蟒身，而随着兽群冲力下降，巨蟒开始反击，扭动着缠上去死死的绞住，钢铁巨蟒的身体勒住血肉之躯的巨兽几个缠绕下来巨兽就吃不消了，一阵惨叫之后骨断筋折，大战整整持续了十五分钟，最终以巨蟒得胜而告终，幸存的几头怪兽带伤逃走，地面上满是断裂的巨蟒和巨兽的尸体，一片狼藉。

　　 “我操，这可不是经常能看到的。”司辰吞了口唾沫，还没从刚才的猛兽大战中回过神来。

　　 “得了，别震惊了，外面的巨蟒数量还有不少，在它们面前我们手里这些武器比烧火棍强不了多少。”李然的一番话将司辰带回了现实，虽然刚才的大战至少干掉了半数以上的巨蟒但这并不代表剩下的数量是小队可以对付的。

　　 “那怎么办？叫鬼龙在找一批怪兽过来？”司辰拍了拍头，“可是这种巨型怪兽恐怕没那么多吧？”

　　 “妈的，免费看了一场戏，结果还他妈的一样，还是个死！”李然丧气的说道，“剩下的这些巨蟒就算布鲁斯和鬼龙的人都过来也够它们喝一壶的，唉……”

　　 就在这时候远处传来了一声闷响，借着一道蓝光闪过，就在众人还没弄明白怎么回事儿的时候耳机里猛地传来一阵刺耳的鸿轰鸣……

　　 刺耳的鸣叫几乎穿破众人的耳膜，朗风几乎发疯一般抠出耳机丢在地上：“我操，我的耳朵！”

　　 “妈的，怎么回事儿？怎么有这么强烈的电子干扰。”李然捂着耳朵一阵呻吟。

　　 “是EMP。”林萧站在缝隙的边缘看着外面横躺竖卧的巨蟒，在遭到电磁脉冲攻击之后这些以电子设备为核心部件的巨蟒彻底失去了行动能力，全部瘫痪在地面上。

　　 “我操还真是！”李然检查了一下身上所有的电子设备，结果全部出于失灵状态。

　　 “谁用的？不可能是徐峰，鬼龙？还是布鲁斯？它们怎么会有这东西？听雷霆说它们这次就准备了一枚才对，已经被我用掉了！”司辰有些糊涂，但事实摆在面前。

　　 “不知道，现在通信系统已经完全被电磁脉冲毁坏，我们根本没法联系他们。”肖楠从里面出来，“危险解除，我们可以自由行动了，走，去和鬼龙汇合，然后去干掉徐峰。”

　　 出了藏身之处他们才发现，外面被破坏的程度远超他们的想像，以假山为中心的上千平方范围内所有的园林设计几乎完全被毁，到处一片狼藉，满地都是巨蟒碎裂的身体和倒毙的巨兽，满地的机械零件看上去犹如《终结者》电影的未来战场。

　　 “我操，这他娘的也太夸张了，幸亏我们躲起来，否则我们可能连个全尸都留不下。”李然很自觉的端起枪走到了队伍的最前面，他依然担任着尖兵的角色。

　　 “娘希匹，没有夜视仪什么也看不清。”在这种黑暗环境中司辰很不适应没有夜视的感觉，除了远处忽明忽暗的火光之外什么也看不到，就连别墅也因为电力系统遭受电磁脉冲的攻击而陷入绝对的黑暗之中。

　　 “所有电子设备全都废了，大家都一样，徐峰也别指望在和我们聊天，我们也无法在保证通信，只能使用机械瞄准，没有夜视仪，我们完全回到了依靠自身能力作战的时代。”林萧眯着眼睛向远处看了看，“这才算考验一名特种作战人员素质的时候，跑开一切附加既能，发挥自身能力。”

　　 “现在才算和徐峰站在了同一起跑线上，双方都没有科技依靠，只靠人，一人决定战斗的成败”肖楠侧耳听了听，“就是不知道徐峰还有多少人在等着我们。”

　　 “不管了，有多少杀多少。”司辰拍了拍手里的步枪，“子弹有的是，只要没机械怪物，什么都无法阻挡我杀掉徐峰。”

　　 说话间前面的李然已经和宋承玉会面，两队人马合二为一，肖楠这才发现宋承玉小队可谓损失惨重，算上他在内也只剩下了六个人，两支队伍的损失已经超过半数，伤亡太大了。

　　 “看来你们的损失也不小。”宋承玉苦笑着看了看肖楠的身后。

　　 “终极BOSS没那么容易对付的。”肖楠也是一脸的苦笑，“哪来的EMP？难道你夹带了私货？”

　　 “不是私货，本来上面就给了两枚，每队一枚，我那枚一直没舍得用，到这里总算是派上用场了，开始在你们遭受蟒群围困的时候就想用的，可考虑到还有众多的巨兽在四周闲逛，所以我们就涉及两个驱虎吞狼的计划，利用巨蟒消灭那些巨兽，然后用EMP干掉巨蟒，这样才能在最大限度上干掉这里的怪物，不管是电子机械的基因改造的，全都在最大限度上进行消灭，为我们后面的战斗扫清道路。”

　　 肖楠点了点头：“嗯，的确一举两得，布鲁斯他们呢？”

　　 宋承玉叹了口气：“它们损失不小，布鲁斯已经叫雇佣兵提前撤出去寻找出路了，他自己单身前往别墅，打算和徐峰来个了断，他比我们更痛恨徐峰，我觉得这次他就没打算活着出去。”

　　 肖楠心里有些不是滋味：“他的一切都是徐峰造成的，徐峰创造了他也毁了他，所以他要报复，用生命做的赌注进行报复，他现在的人生目标就是干掉徐峰，所以他不在乎为此而丧命。”对于布鲁斯他不知道该以一种什么心态去面对，他希望布鲁斯是何涛，因为他尊敬的师长起死回生，但在感情是又无法接受，布鲁斯毕竟无法代替何涛。

　　 “走吧，前路还很长，后面有什么还不知道，别在这里浪费时间，徐峰虽然失去了外围守卫，但不排除内部还有雇佣兵或者基地警卫的存在，后面的战斗可能更加激烈，我们要做好充分的准备，总之想杀掉徐峰不是那么容易的，你说得对，重击BOSS肯定没那么好对付。”宋承玉拍了拍肖楠的肩膀以示安慰，他只是肖楠在想什么，多年来的相处他很了解这个老战友，一个固执而又充满感情的人。

　　 两队人马合二为一，战斗力顿时增强了不少，加上宋承玉在进来之前补充了一部分弹药，肖楠队伍弹药不足的问题也在一定程度上得到了解决，虽然无法补充大威力武器弹药，但基本的子弹和手雷还是充足的，怪兽已经消灭的差不多，只要不出现大型的基因生物他们都能轻松应付，更别提徐峰别墅里可能存在的雇佣兵和基地守卫了。

　　 肃清了钢铁巨兽之后一路上消停了不少，很快它们就接近了那条宽阔的河流，这条河在某种意义上算是别墅的护城河，过了河在越过前面的一排三米多高类似于城墙的建筑就可以直接进入别墅的内部院落。

　　 河面足有六七米宽，平静的水面上不见波纹，看不出深度，肖楠和宋承玉没敢贸然下河，这里处处充满诡异他们不得不防。

　　 司辰也不知道从哪拖来两只巨型蝙蝠用绳子绑好丢进了水里测试是否安全，刚扔下去的时候没什么动静，但过了几秒水面上突然泛起无数的鲜血很快一些零碎的组织慢慢的飘了上来，司辰快速的收回绳子，却发现拿绳子已经断了：“我操，这里不是有食人鱼吧？”


第474章 水中兽影

　　 驱蟒吞兽效果不错，巨兽被干掉大半，巨蟒被电磁脉冲全部干掉，可以说消灭了这里最大的威胁，但电磁脉冲炸弹的威力超乎想像，整个区域的所有电子设备全部失灵，没有灯光，没有通讯，没有夜视仪电子瞄准镜，一切都回归初始状态，裸视、机械瞄准、手语联系。

　　 地下河，准确的说是人工修造的一条河道，围绕别墅，一道屏障的作用，大家都明白这肯定不只是一道河那么简单，司辰试过之后确认河里有东西，而且非常凶猛。

　　 虽然有护甲，但谁敢保证它们下水之后不直接沉底？身上破烂不堪的护甲已经无法防水，就算不被咬死也得被淹死？可要是脱了护甲就直接喂鱼了。

　　 刚才在河边活动的司辰在车回来的时候遭到了敌人的扫射，虽然没受伤，可是已经惊动了里面的敌人，此时敌人正在调派人手进行全方位放手，小队不得不重新选择一个不被敌人注意的地方寻求渡河的办法。

　　 “怎么办？这条河可不是那么容易过的。”朗风看着肖楠和宋承玉。

　　 两人都紧锁着眉头，游过去是不可能了，别墅正面的那座桥已经缩到了对岸，根本指不上，其他地方有没有任何可利用的东西，另一边一直盯着别墅里面情况的林萧和朗风都报告了各自想消息，别墅里的人已经出动了不少正在围墙里面做战斗准备，敌人至少有二十人，因为肖楠他们在电磁脉冲攻击之后走的比较隐秘所以敌人还没发现他们的踪迹，这边虽然有人防御重点还是在别墅的正面。

　　 六七米宽的河面该如何在不惊动敌人的情况下过去呢？宋承玉看了看身后的大树：“搭座独木桥吧，没其他办法。”

　　 “动静太大了，我们根本没机会完成敌人就会发现。”肖楠摇了摇头，“就算能把桥架起来我在敌人的情侣都有下我们又能过去几个？简直就是给敌人当靶子。”

　　 宋承玉皱着眉看着河面道：“沿着河流向上游走看看，这条河是流动的，不是一潭死水，没准其他地方会有更适合过河的地方。”

　　 肖楠又摇了摇头：“既然作用是保护别墅不被轻易侵犯，那设计的时候就肯定想到了这一点，不过目前没什么好办法，我们也可以试试，希望能找到什么好办法。”

　　 队伍再次沿着河边的遮盖物向上游推进，没多久就绕到了别墅的后面，它们这才发现原来这是一条引入的地下河，河水是从下面涌出来然后环绕别墅一周之后从另一个口流回去入口和出口都在下面，看不见深度，真条河道形成一个类似于C形河道，缺口处是一片浅水区，说是浅水但也足有一米多深，可以清晰的看见河里游动的奇形怪状的鱼类，这些鱼类无比面目狰狞，满口獠牙，浅水区里面是别墅外墙的后面，一片空地，毫无遮挡，非常的开阔，墙壁上到处都是布置好的阵地，看来敌人早就做好了准备，这里已经被人为的封锁起来。

　　 这条路算是行不通了，肖楠他们只能无奈的回到左翼，林萧和朗风依然留在这里观察敌情，这里的最松懈，但围墙里面的空间并不大，所以一旦开战里面的警卫会在五分钟内增援道任何一个点。

　　 怎么办？战士们再次面对一个难题，按理说河流不宽并不难以逾越，除了不能游泳之外还有很多方法可以过去，但问题在于敌人一旦发现有人渡河就会疯狂的扫射，不管你用什么方式过河都会遭到致命打击。

　　 “最窄的地方六米，可不一跳过去？”司辰看着河面说道。

　　 宋承玉却不这么想：“跳过去？除非你卸掉所有的负重，否则你可能直接掉进河里，你觉得河面看上去很窄就可以跳吗？徐峰不会白痴到这个地步，设计之初肯定考虑个这个问题，否则这条河还有存在的意义吗？”

　　 “那怎么办？总不能在这撅着吧？”司辰两手一摊。

　　 “要不扎筏子？”李然道，“这里这种灌木浮力不错，做个二人筏应该不成问题，我们人多，两人做一个，半小时差不多能搞定。”

　　 “刚才你没看见水里的怪鱼吗？那牙齿足有筷子长，筏子恐怕几口就得被它咬散架，再说可能刚到河边里面的敌人就该发现了，那样只能活活当靶子。”

　　 “总算是个办法，先试试再说。”司辰揪了几个灌木匍匐向河边，现在这里一片黑暗，可是距离只有几米远，所以他只要动作够隐蔽就不容易被人发现。

　　 到了河边他将灌木丢进河里，过了一会儿又拉出来，发现上面已经被咬光的秃秃的，只剩下不太长一根杆儿还在手里。

　　 “操。”司辰暗骂了一句慢慢地退了回来，见到肖楠他们就举着手里的木棍一脸泄气的说道，“这些鸡巴于还真什么都吃。”

　　 “他娘的，这么操蛋！”宋承玉骂道，“这条河就他娘的没法过！”

　　 “看来只能搭独木桥强攻了。”李然叹了口气，“做好准备，分队，一边吸引火力，另一边趁机过河。”

　　 “那样伤亡会很大，我们本来就没多少人，里面还有二十几个警卫，就算有人过去我们也没战斗力了，怎么进入别墅？怎么干掉徐峰？”肖楠摇了摇头，“别莽撞。”

　　 “还能有什么办法？情况如此。”李然向附近看了看，“你先想着，我去搞两根原木过来。”

　　 “我去帮忙！”司辰跟着李然隐入了黑暗。

　　 对此肖楠并没有进行阻止，因为以现在的情况来看在没有好办法的情况下独木桥可能是他们过河的唯一办法。

　　 就在这时候肖楠发现远处红光闪烁，仿佛是黄昏的云霞，但这里是地下深处所以是不可能存在云霞的，稍微一迟愣他马上明白发生了什么事情，是大火，远处燃起了大火，从他们进来的方向燃起的大伙，只是这面积太大了，足足蔓延的了半个洞穴……

　　 赤红的火焰将半个洞穴照的雪亮，远远望去如同一个倾倒的巨大火炉正在向洞穴深处迅速蔓延，火舌反卷喷涌，打着旋儿吞噬着遇到的一切，已经能闻到浓烈的烟尘味儿。

　　 “糟了，我们放的火烧大了。”司辰拍着大腿说道，“这下麻烦了，我们现在如同进了炉子，早晚都是要被烧死。”

　　 林萧却很不解的说道：“按理说不至于烧这么厉害才对，我们用的燃烧弹虽然威力不小，但也我们离开的时候火势已经减弱，不该导致这么打规模的火灾才对！”

　　 “管不了那么多了，这个鬼地方就不该存在，让火神毁掉这里的一切吧。”肖楠转回身，不再看着火的方向，“还是先想想怎么在大火烧到屁股之前过这条小河。”

　　 其实真正困住他们的不是这条小河，也不是那些该死的怪鱼，而是对面守在墙后面的敌人，这条小河仿佛成了一条不可鱼跃的死亡之河。

　　 “这条河可不好过。”李然蹲在灌木丛里看着平静的河面，“虽然不宽，但在没有任何设备的帮助下还是过不去，敌人一个扫射过来我们只能下河位于，真他娘的憋屈，这么一条小河干瞪眼过不去，他妈的。”

　　 “敌人算准了这里不可能有大规模军队作战，而小规模作战正好受制于这条河里的鱼，水面通过又会遭受里面的人扫射。”林萧翻出包里剩下的一块C4，“太少了，谁还有？”

　　 “我这里还有两块，干嘛？”司辰掏出自己的炸药递过去。

　　 “定向爆破，将岸边那块凸起的岩石炸进河里，如果计算没有错误的话可以将河面填平三到四米，再来个三级跳，过去应该不成问题。”林萧一边计算着药量一边说道。

　　 “直接跳应该也可以过去才对吧，何必爆破搞那么大的动静？卸掉所有负重，只带手枪，一个冲刺，然后跳过去，就算落水的话也会离对岸很近，两三米游上去不是问题，那些鱼不会反映那么快吧？”

　　 “徐峰不是白痴，他不会留下这么大的破绽，所以我觉得这条河没那么简单，但我还想不出他能耍出什么花样来，炸开试一试，在中间有一个落脚点我们跳过去就可以远离对岸的那一块区域，先试试，实在不行再想其他办法。”林萧一边说一边将炸药重新分装，因为他要进行定向爆破，而不是将石头炸碎，要在几个点上不设炸药，同时引爆造成一块岩石完全脱离出来滚入河里，所以计算必须精确，如果药量把握不准的话要不将石块炸碎，要不就是爆炸根本就不起作用。

　　 司辰不再说话，对于河里到底有什么古怪他想不出来的，但他明白林萧的意思，如果真的那么容易跳过去这条河真的就失去存在的意义了。

　　 林萧算了半天最终还是无奈地摇了摇头，“不行，炸药不够。”

　　 “还是独木桥的办法比较靠谱，再等下去恐怕这些树都得被大火烧光。”李然和宋承玉队伍里的小蒙古抬着一根五米多长的大树回来，这些树木都是人工修造的，里面都是蜂窝状的半空心，所以没有看上去那么重，两人简直就是小跑着回来的。

　　 “长度不够。”司辰一眼就看出来问题所在，“至少差两米。”

　　 “我他娘的知道。”李然白了他一眼，用拇指指着后面道，“还有两个没运过来。”

　　 “你这树冠都带着怎么用？”司辰踢了一脚树干问道。

　　 “白痴，树冠能增加浮力，然后在丢尽河里，做独木桥，既能保证浮力又能增加长度，这一点哥早就想好了。”李然得意的说道。

　　 “哥，那我问你，这么长的树干你怎么架到对岸去？”司辰问道，的确，这么长的树干要想架到对面的确不容易，除非对岸有人帮忙，但问题在于敌人是不会有这种‘助人为乐’的精神的，所以他提出的这个问题的确很棘手。

　　 “这个我早就想到了。”李然得意的说道，“将树冠一头尽量探入河里，有多长算多长，另一头固定住，我们从树干上冲过去，到树冠的时候直接跳过去，这样至少能跳到岸边三米意外的地方，就算对岸有古怪也没关系，对不对？”

　　 “我操，你着办法真牛逼，和暗影的办法很像，不同的是他用石头，你用木头。”

　　 “这个办法我想了很久了，衡量再三算是最靠谱的一个，所以我才去搞这些假树来当垫脚石。”李然去找肖楠他们请示是否开始行动。

　　 司辰看着林萧：“这办法靠谱不？”

　　 “起码比我的靠谱，在这种情况下没有其他办法，有这么个主意就不错了。”林萧蹲下身拍了拍这大树，“只是这种独木桥可不太好过，脚下就是那些怪鱼，掉下去就不好办。”

　　 司辰道：“不管了，总比这么耗着强，试试看，能过去最好，过不去再想办法，总不能怕掉河里停滞不前吧？”

　　 “说得对。”林萧肯定的点了点头，“那么多困难我们都过来了，不能别这么一条小河挡住，我们要继续前进，徐峰就在里面，去干掉他。”

　　其实他们已经没多少时间了，后面的大火越来越近，用不了多久就会烧过来，如果再想不到好的办法他们只能等死。

　　 就在这个时候李然返了回来：“好了，他们已经同意，准备干活；铁拳，你否则吸引敌人的火力，争取把这一带的敌人引开。”

　　 “没问题，这种招猫逗狗的活儿我最擅长。”司辰打保镖的说道，“放心，保证完成任务。”

　　 “我去观察敌情。”林萧站起身，“给你们提供火力支援，压制敌人。”

　　 “听……”司辰举起手，“又是那种声音。”

　　 两人一愣，侧耳仔细倾听，一阵咚咚咚的撞击声远远传来，是从火海的方向传来的。

　　 “巨兽！”李然的脸色一变，它们又回来了，“这下麻烦了，我们现在根本没处躲。”

　　 烈火熊熊，热浪滚滚，半个洞穴被照的雪亮，横穿的火蛇反卷沸腾，浓重的烟雾冲上穹顶，大量的巨型蝙蝠被烟熏得到处乱飞，发狂的在空中嘶鸣，巨兽的脚步犹如敲起的战鼓，狠狠地捶打着地面，每一声都敲在众人的心头上。

　　 谁都知道，巨兽的身形根本就不是枪弹可以对付的，在他巨大的身躯面前一切都是渺小的，徐峰的杰作，这是原本不该存在于世界上的东西。

　　 “这下好，我们又要面对这些玩意儿。”李然丧气的摇了摇头，“在它们面前我们只是拿着枪的兔子，上来一脚就能踩成肉泥。”

　　 “兔子急了也会咬人。”林萧端枪跑开，他需要寻找一个合适的阵地。

　　 “别着急，数量并不多。”司辰侧耳听了一阵才继续道，“也就四五只的样子，这么大的洞穴不一定是冲着我们这边来的，可能是被大火吓着了。”

　　 “你确定不会跑到我们这边来？”李然有些不相信的问道。

　　 “当然不能确定。”司辰摇了摇头，“不过这么大的一个洞穴它们乱跑也不一定能跑到我们这边来是不是？不是没有这种可能，但可能性很低。”

　　 “妈的，那不还是得提心吊胆的。”李然骂了一句。

　　 “都被废话了，准备过河，过了河就不用理会这些怪兽了。”肖楠在后面说，“就按照你的办法来，抓紧时间，不能再拖了。”

　　 李然也不废话和小蒙古拖着一颗大树就小心翼翼的向河边摸去，虽然敌人并不一定能看见，但还是小心为妙，毕竟敌人的子弹可不长眼。

　　 司辰绕道一侧仔细观察着对面的情况，现在山洞里已经没有刚才那么黑了，远处的火光将这边照的忽明忽暗，虽然不是很亮，但也能多少看见一些东西，河对岸的那堵墙被远处的火光照的忽明忽暗，看不见一个人，但他知道敌人肯定是在某个地方注视着外面的动静，不过他并没有太过担心，在电磁脉冲攻击之后敌人的电子设备也同样遭受重创，所以大家都只能用眼睛观察对方，这种光线严重不足的环境下能看见的距离也就十几二十米，在远了几乎什么都看不见，而且敌人有是迎着火光的方向所以在暗处的人影它们就更看不清了。

　　 司辰摸到别墅的正面取出一枚照明弹塞进枪膛，然后毫不犹豫的打了出去，目标是一扇窗户，上面的玻璃在火光的映衬下泛着微光很容易瞄准。

　　 “啪……”玻璃被打得粉碎，照明灯飞进屋里在墙壁之间一阵折射，最终燃烧起来，将整个屋子照的雪亮，仿佛点上了一盏高度数的灯泡。

　　 别墅里立即开始还击，但都是盲射，根本就不知道目标在哪，子弹到处乱扫，司辰也不客气又换了个地方打了一枚枪榴弹，然后不断的用短点射吸引敌人的注意力，很快敌人的‘积极性’就被调动起来，开始从别墅里面或者墙的后面大规模的还击。

　　 敌人的注意力被成功的吸引了过去，司辰一路小跑着返回，等他到了侧翼之后才发现李然正垂头丧气的站在一边，其他人的脸色也不怎么好看。

　　 “怎么了？”司辰问。

　　 “独木桥失败了！”李然颓然说的。

　　 “怎么会失败？浮力不够？”

　　 “不，是那些木头被河里的怪鱼啃碎了。”李然指着地上一截破烂的木头道，“这木头是假的，他娘的也不结实，怪鱼上来一通乱咬就变成了这个鸟样。”

　　 “我操，这至少被啃掉了三分之一。”司辰踢了一脚继续道，“难道连一个人都过不去？”

　　 “鹰眼过去了，差点丧命。”李然叹了口气，“要是用这种办法恐怕至少需要十几根木头，而这附近已经没那么多了，稍远一点的恐怕来不及了，火势太猛，我们根本指望不上。”

　　 原来在做好一切准备之后朗风第一个自告奋勇要先过，众人这才注意到他在过来的时候已经将身上的所有负重包包括护甲在内全都脱掉，身上只穿着作战服，而且只带了一个急救包，一支MP5K-PDW和三个弹夹。

　　 李然和小蒙古将找了的十几只大蝙蝠扔进了远处的河里吸引那些怪鱼，这是两位了万一有人落水也不至于面对太多的怪鱼，然后那颗大树顺到了河里，幸亏这条河的流速缓慢，所以大树才没有被河水冲得偏离方向，将树干固定在岸边的一块石头上之后朗风一路小跑的冲上了速干，快步冲到树冠附近猛地跳了起来，身体在空中一个空翻冲向了对岸，落在离岸边三米多远的地方，但还没等大家高兴就见他身体猛的下沉，地面漏了，原来这一带的岸边都是一层薄薄的建筑外壳稍稍一吃力就会碎裂，下面还是河水，这就是徐峰的阴险之处，只要你敢冒险过河到了对岸也保证你落到河里位于。

　　 幸亏李然它们早就用蝙蝠做了诱饵，大量的怪鱼被引走，朗风很快就找到了岸边破开头顶的外壳爬了上去，然而他的身上也已经被零星的怪鱼要掉了好几块肉，出水不久浑身上下就被鲜血染得血红。

　　 朗风也顾不上身上的伤口，立即端着枪靠近外墙然后找了个死角停下来处理自己的伤口，因为距离太远了这边的人根本无法和他取得有效联系，光线不足连打手语都看不清。

　　 直到这个时候众人才知道，原来这条河的宽度至少在十米以上，徐峰又耍了一次诡计。

　　 看来李然的办法效果并不好，虽然朗风过去了但不代表其他人也能这么幸运，怎么办？这种情况下谁也不知道该怎么办？

　　 林萧突然回来向肖楠报告情况：“那些巨兽已经很近了，另外还有个不好的消息，除了巨兽可能这里所有还活着的动物都被火焰驱赶着向这边跑来，我们恐怕有大麻烦了。”

　　 “妈的。”肖楠骂了一句，“我们该怎么办？”


第475章 火海兽群

　　 奔腾的巨兽，咆哮的金刚以及各种杂七杂八的活物被大火追得只有夹着尾巴跑的份儿，在火神面前在凶的怪兽也发不起脾气来。

　　 “这种场面也不是那么容易都看到的。”司辰一边跑一边说道，这些怪兽离他们的位置已经不到两百米了，虽然火势尚远，但这些怪兽就够他们喝一壶了。

　　 “屁话，今天见到的大多数东西都是平生第一次。”李然玩儿命的向前跑，在怪兽到达之前他们必须找到一个地方躲藏起来。

　　 “我们上哪去？”司辰问前面的肖楠。

　　 “那边地势较高，看看有没有什么地方能躲一躲。”肖楠指着远处的一个高于地面的突起说道。

　　 “我们会不会被踩死？”李然问。

　　 “至少我不会等着被踩死。”林萧向远处观望了一阵从后面跟上来，“能躲就躲，躲不开再说！”

　　 “我们干掉了不少的怪物，怎么他妈的又跑出这么多来？这里到底有多少怪物？我操他娘的，徐峰在这里开了个养殖场吗？”司辰一边跑一边骂个不停。

　　 “不是养殖场，是动物园！”李然纠正道，“别抱怨了，省点力气吧！”

　　 “不是抱怨，是他娘的这些玩意儿太讨厌。”司辰继续喋喋不休的骂个不停。

　　 “都给我闭嘴。”林萧地喝了一声。

　　 司辰这才识相的不再出声，十几个人闷着头继续向前跑。

　　 “不对劲儿，后面有人。”李然拍了拍林萧。

　　 “准备战斗。”林萧立即转回身躲在暗处，其他人也迅速躲藏了起来。

　　 远远望去一个模糊的影子正在向这边跑过来，行动有些蹒跚，速度并不快。

　　 “怎么就一个人？”司辰习惯性的举起了枪，打算用瞄准镜观察一下情况，可举到眼前才想起来，夜视瞄准镜已经在电磁脉冲的攻击下报废了。

　　 来人的方向并不是这边，看上去好像是个迷路人。

　　 “怎么办？要不要干掉他？”司辰问道。

　　 林萧摇了摇头：“铁拳跟我去看看，其他人继续前进。”

　　 和肖楠打了招呼后两人弯着腰小跑着向那个人的方向靠近，忽明忽暗的火光中那人的身影显得光怪陆离，扭曲的看上去想过鬼影，等靠近了他们才看清来人是谁。

　　 “怒火！”司辰跟上去小心的喊道，“怒火，这边。”

　　 蛮牛晃悠着转回身手里的枪很艰难的举了起来：“谁。”

　　 “我，铁拳。”司辰小心的靠上去，因为他发现蛮牛的状态不太对劲儿，自己要是太莽撞了不是什么好事儿。

　　 “我操，总算是找到你们了！”蛮牛放下枪大口地喘着粗气。

　　 “你不是留在上面了吗？”司辰一把扶住他。

　　 “你不想看见我？”蛮牛握着胸口呻吟着说道。

　　 “好了，别浪费时间了，快走。”林萧架起蛮牛的另一条胳膊。

　　 原来蛮牛早已做好了必死的准备，在上面休息了一阵之后他发现体力有所恢复，凭经验判断他的伤势好像没有预料的那么严重，于是他试着爬起来活动了一下，结果胸口疼得要命，几乎让他直接昏过去，最后他使用了双份的止痛剂，药理发作之后他收拾了一些东西将胸口部位固定起来，防止再次受到撞击，然后在走廊里手机了一些基地警卫尸体上的弹药这才一点点地往里走，进入别墅区域的时宋承玉的电磁脉冲攻击刚刚结束，所以到处都是一片黑暗，他连别墅的位置都看不到，所以他只能凭借感觉往前走，一路上暗算安全，依靠零散的枪声修正前进方向，他知道有战斗的地方肯定能找到队伍，一路上他他发现了各种怪物个巨蟒的尸体，到处都是巨型怪兽的战场让他触目惊心，他甚至害怕这些怪兽已经将小队全都消灭了，所以一路上他走得提心吊胆，他不是怕遇到什么怪物，而是怕小队遭遇不错。

　　 路上他遭遇了蝙蝠的偷袭躲开了巨兽，总之他费力九牛二虎之力才算到了这里。

　　 “走了一段时间之后发现后面着火了，是而且火势很大，应该是从几个方向烧起来的，我路上观察过，虽然有零星的明火，但不可能引发这么大规模的大火，除非这些火是人为分区点燃之后烧起来的，只是我没想到我们身后还有什么人有闲心放这么一把火，唉……真是没想到，这里面的一些植被是假的，这种密度却给很事宜燃烧，就是不知道这些大火会不会因为氧气不足而自行熄灭。”说着蛮牛指着自己的包说道，“里面有夜视望远镜和一个夜视瞄准镜一个单兵电台，都是我的家当，你们该用得上。”

　　 林萧大喜，蛮牛带来的这些东西至少能让他们的视野成倍增加，不再受制于环境，这也算是运气，艾虎在使用电磁脉冲炸弹之前设置了防护柜，保护了小队的大部分电子器材，蛮牛留在外面这段时间又躲开了宋承玉引爆的电磁脉冲炸弹，所以他的随身设备保存完好，这不得不说是个巧合。

　　 蛮牛的到来让战士们多少高兴了一些，毕竟看他还能走很欣慰，在突起的陡坡下面躲好之后没多久兽群就到了，虽然数量没有想像中的多，但个头无不巨大，那种和巨蟒鏖战的巨兽体形最大，其他的一些怪物都不敢靠近，生怕一脚被踩死。

　　 随着巨兽的接近地面开始颤抖，巨兽的怒吼声和脚步声此起彼伏，但这种叫声中满是惊恐和不安，它们已经被着漫无边际的大火吓破了胆，只有仓库而逃的份儿。

　　 排山倒海的怪兽大军从众人头顶上疯狂的越过，踢起的尘土和碎石几乎将众人活埋，藏身陡坡下面让他们免于葬身怪兽的脚下，但这种经历也着实让他们震撼。

　　 李然灰头土脸的从地上爬起来看着经过的巨兽骂道：“他妈的。”

　　 肖楠站起身看了看越来越近的大火又看了看怪兽逃走的方向：“走，有个办法可以过河，只是要冒点险。”

　　 大火就在身后百米之处，热浪滚滚浓烟弥漫，也不知道这个空间的通风系统是怎么设计的，总之烟雾散的没有冒的多，黑压压雾昭昭到处都是，再这样下去谁也不敢保证不被活活呛死，但前面那条河根本就没法过所以他们也之能干瞪眼。

　　 听说肖楠有了过河的办法大伙儿又来了精神。

　　 “什么办法？”李然问，“现在哪里恐怕到处都是怪兽，想过去恐怕没那么容易。”

　　 “就是，比刚才还危险，现在河边被兽群占据恐怕我们连靠近都困难。”司辰点点头，同意李然的说法。

　　 “跟我来。”肖楠也不和他们废话抬腿就向前走，直奔河边。

　　 战士们端枪跟上，打起十二分精神小心前进，前面就是兽群，谁也不想一不小心死在这些低等动物脚下。

　　 很快他们就发现河边站在一些东西，但怪兽的数量比想像中少得多。

　　 “奇怪，怎么都消失了？难道它们跳进别墅和徐峰聚餐去了？”李然小声说道。

　　 “就是，这地方光秃秃的也没地方藏，再说那么大的个头什么地方也藏不下啊。”司辰一边走一边戒备的看着四周，万一有什么东西埋伏在四周就麻烦了。

　　 “快走，机不可失。”肖楠却加快了脚步。

　　 “小心。”李然猛地从后面扑上来，就在两人倒地的同时一个黑影凌空飞过。

　　 “噗噗噗……”后面的司辰一排子弹扫过去，一声惨叫过后黑影狠狠地摔在了地上，众人定睛一看才发现地上躺着的是硕大的老鼠，长长的獠牙支在外面，突出的眼睛有铜铃那么大。

　　 “我操，好大的个头。”司辰踢了一脚还没死透的大老鼠。

　　 “巨鼠，尼玛，长山岛见到的那东西。”李然爬起来骂道。

　　 “别废话了，快走。”林萧催促道，“看那边。”

　　 众人转头一看，却发现矮灌木丛里剧烈的晃动着，无数只大老鼠发疯的蹿出来冲向这边。

　　 “我日……快走，这些东西力气大不说，那牙齿能咬碎任何东西，没护甲的要倒霉了，快跑。”李然一边喊着一边向前狂跑。

　　 “怎么突然出现这么多大老鼠，之前从没见过。”宋承玉一边跑一边说。

　　 “谁他妈的知道。”肖楠跑得更快，“不过从一路上遇到怪物来看，几乎徐峰其他试验室里所有的怪物这里都有，可能是他把这些东西都收集起来当动物关在动物园里了。”

　　 “这傻逼！”宋承玉骂了一句。

　　 众人发疯的冲到河边，只见几支金刚巨头狼在附近打转，好像是畏惧后面大火的同时又不敢再往前走。

　　 “娘的，这些东西够我们喝一壶的了。”司辰大骂。

　　 “别停，不主动攻击的别理，直接下河。”肖楠喊道。

　　 “那不是送死？”李然想起那些长满獠牙的怪鱼就浑身发冷。

　　 “放心，你想想那些怪兽为什么不在身边。”肖楠一边加速一边说道，“因为它们不是自己下河就是掉进了河里，趁着食人鱼攻击它们的时候我们过河，我们活着过去的可能性很大。”

　　 “我操，这可非常的冒险。”宋承玉一边说一边跟着加速。

　　 “至少比在这等着变烤猪强得多。”肖楠有对蛮牛道，“怒火，把绳子绑在腰上，我们会尽快把你拖过去。”

　　 就在这个时候附近的怪兽发现了它们，开始像这边跑过来，金刚的速度最快，几乎是几个纵跃就到了跟前。

　　 “去你妈的。”司辰甩手就是一枪，子弹直接打瞎了金刚的一只眼睛，可是这玩意儿却丝毫不停的冲了过来。

　　 “继续跑，不要停。”林萧提醒大伙儿，这个时候一旦停下来就得遭受收取难道围攻，那只有死路一条了。

　　 “嘭……”司辰又对着金刚的嘴巴打了一枚照明弹，这下热好了，火热的照明弹直接在金刚的嘴里燃烧起，金刚翻身栽倒，滚了几下就没命了。

　　 就在这个时候围墙后面的敌人也发现了他们的踪迹，开始向这边扫射，幸亏视线不佳所以没什么准的头，但在这种乱飞的子弹之下也谁也不敢保证不被击中。

　　 子弹横飞，怪兽乱窜，场面乱成了一团，就在这种环境下肖楠狂奔着冲到了河边，却见河里到处都是一片血红，无数怪兽的尸体在上下翻滚，残肢碎肉飘的到处都是，他脚下不停的直接冲向了河面，迈步踩向了水面是尸体，就这么踩着尸体和碎块冲出去六七米才一头扎进了水里，他挣扎着游到对面，破开那层唬人的薄壳翻上了岸。

　　 上岸之后他立即冲向围墙手里不停地向墙上的敌人扫射，手雷枪榴弹也招呼过去，然后他将身上最后两枚燃烧弹扔进了院里，这下热闹了，剧烈燃烧的大火将敌人逼得退到了两翼，但很快两翼的敌人开始集中向这边扫射，肖楠顿时吃不消了。

　　 就在这个时候河对岸想起了连续的枪声，墙上射击的敌人顿时被干掉了好几个，全都是被一枪打飞，这威力只有林萧的狙击步枪才能做到，他守在岸边不断的开枪狙杀爬上墙的敌人，李然和司辰守在他身后对付不断靠近的怪兽。

　　 就在这个时候朗风从另一侧冲了过来，手里不断的开火支援肖楠，墙上敌人的火力在几方面的攻击之下立即减弱。

　　 战士们借着这个空挡开始不断的从河里翻上岸加入战斗，但吃亏在这里几乎没有任何掩体，只能趴在地上和敌人对射。

　　 “这边。”朗风一边开枪一边招呼肖楠。

　　 “掩护他们上岸。”肖楠一边射击一边喊道。

　　 “我在那边设置了炸药。”朗风的话音刚落不远处就传来的爆炸声，原来朗风过来的时候没有被敌人发现，他在得到林萧丢过去的部分装备之后在附近兜了一圈然后找了地方将里面的C4和手雷全都装在了墙上，没有电子雷管他只能拆出手雷里的雷管撞在C4上，作引爆器。

　　 随着爆炸声的响起，一个可容一人通过的缺口出现在墙上……


第476章 攻入别墅

　　 “缺口已打开，向我这边靠拢。”林萧一边不断点射一边喊道，他手里的这支HK417原本是艾虎用的，现在已经因为连续的射击变得枪管发热了。

　　 其他人陆续过河，随着上岸的人越来越多肖楠和朗风的压力大减，再加上对岸的林萧狙击助阵也能勉强压制敌人给其他人争取更多的时间。

　　 很快宋承玉带着两个人冲了过来，肖楠在和朗风在他们的掩护之下很顺利的靠近缺口，肖楠向里面扔了两枚手雷和一枚烟幕弹，爆炸之后二人先后冲了进去，里面刚进去肖楠身上就连续中了三枪，护甲直接被打穿，子弹顺着内衬一阵翻滚，烫的他几乎缩在地上爬不起来，朗风在后面一通连射将敌人逼退然后拖着肖楠躲在了一块倒塌的墙壁后面借着升腾的烟雾掩护和院子里的敌人展开对射。

　　 “怎么样？”朗风一边射击一边问肖楠。

　　 “他妈的，疼死了。”肖楠伸手从护甲里面掏出两枚还冒着热气的弹头丢在地上，另一枚却怎么也够不着，时间紧急他也不上这些了，干脆任由那枚弹头在内衬里滚来滚去，“幸亏我找了套加厚的重甲，和重装士兵的类似，只是我这不是全封闭的，所以轻了不少，没生命危险，不过肚皮上肯定会被烫出一片水泡。”

　　 听他这么说朗风才算放下心来，二人现在的情况非常糟糕，敌人开始分兵对付对付他们，一部分敌人爬上牵头向外面扫射，另一部分敌人从两翼的疯狂的向这他们边进攻，打得他们根本抬不起头来。

　　 “手榴弹。”朗风吼了一声将两枚手榴弹丢出去，“轰轰……”巨响中弹片横飞，但只有几名敌人被弹片击伤，而就在这短短数秒钟内肖楠的大腿和朗风的胳膊又分别中弹，朗风的胳膊当时就抬不起来了。

　　 “我操，外面还有活的没有？再不进来老子要归位了！”肖楠趴在地上大喊，腿上疼痛难耐不知道伤到什么地步，但从热乎乎的感觉上判断，血出了不少。

　　 “闪光弹。”突然两人背后传来一声大吼，肖楠刚分辨出来喊话的是宋承玉就发现两个东西从后面飞过来落在了前面不远的地方，还没等他把眼睛闭严“嘭嘭……”两道白光闪过，他就感觉眼睛一阵刺痛然后就什么也看不见了，甚至在短时间内都感觉不到自己是睁着眼睛还是闭着眼睛。

　　 “我操，你能不能先打个招呼。”肖楠耙子地上大骂，但这两枚闪光弹的效果不错，敌人的攻击顿时变得一滞，两人的压力大减。

　　 “干，你以为进来那么容易呢？”宋承玉从缺口跳进来，手里的武器开始狂扫。

　　 “怎么才进来。”肖楠趴在地上等视觉恢复。

　　 “你以为都想你那么容易的调过来吗？”宋承玉扫射过程中又连续发射了几枚榴弹将一侧敌人击退，这话似乎不断有人从缺口跳进来。

　　 肖楠感觉从身边经过的人不少于四个，这下他的心才算放下了，朗风打开的缺口算是守住了。

　　 宋承玉借助别人的掩护将两人拖到墙角敌人达不到的地方：“你过来的是挺鸡巴容易，我们呢？他妈的，哪个身上没点伤，护甲上到处都是窟窿，一下河可惨了，灌点水在加上装备的重量，几乎是直线往下沉，差点被淹死，扑腾了好半天才上来。”

　　 “我操，忘了这茬了。”肖楠靠在墙上等眼睛恢复，现在抗什么都是一片模糊，连对面人长什么样都看不出来，“其他人呢？怎么这么久才过来你们几个人？”

　　 “不说了在水里遇到麻烦了嘛！”宋承玉将试图靠近的敌人逼退，“河里的鱼都吃饱了所以我们没遭到太多进攻，但这沉底儿的事儿却不好解决，我们只能先拉了绳子，然后靠绳子扑腾过来，这还能快到哪去？”

　　 “他妈的。”肖楠摸了摸腿上的中弹的地方，子弹卡在肌肉里，幸亏没伤到要害，只是行动起来会非常的不方便。

　　 “你们呆在这，还有人没过来，我得去帮忙，放心，两翼都有我们的人，你们在这里暂时安全。”说完宋承玉提枪走了。

　　 肖楠靠着墙心里着急的很，但他现在的状态不好，又帮不上什么忙，不如老实的带着这里等实力完全恢复，原本就因为深处地下光线，双眼一直出于黑暗环境，这在被闪光弹攻击所以眼睛的损伤很大。

　　 附近的枪声响成一片，不断的有子弹打在他们附近的墙上，嘭嘭的响个不停，两人却只能无奈的坐在那里……

　　 河边，林萧和李然是最后一批过河的，为了提供火力支援林萧在何必设置了狙击阵地，对墙上的敌人进行定点清除，而三司辰和李然就留下来保护他的背后不受那些游走的怪兽攻击。

　　 “这些怪物发疯了，我们得快点过河。”司辰一边开枪一边喊道，附近的怪兽到处乱窜，几乎见什么攻击什么，他已经吃不消了。

　　 “在等一下。”林萧冷静的移动枪口，扣动扳机，在移动枪口，在扣动扳机，丝毫不在乎身后越聚越多的怪兽。

　　 “怒火，你先过。”李然不容分说的将一边端着枪的蛮牛拉过来，往他的腰上绑绳子，蛮牛的伤势很重，虽然已经可以自己行动，但一开枪就震得胸口剧痛，几乎每次开枪都要冒着昏厥的危险，而最重要的是震动有可能导致断骨刺伤内脏。

　　 “没事儿，我留下阻挡这些怪物的能力还是有的。”

　　 “废话。”李然不理他，绑好绳子之后对河对岸的人喊道，“拉过去，慢点儿，他肋骨断了。”

　　 林萧又开了几枪见敌人已经被过河的队员压制住了这才调转枪口向怪物射击：“你们先过，我掩护，把绳子拴在我腰上，你们过去之后直接把我拉过去。”

　　 “还是你先走吧，我守得住。”司辰一边扫射一边后退。

　　 “别废话，这是命令，少浪费时间，快他妈的过河！”林萧用一种不容置疑的口吻说道。

　　 远处大火越烧越近，在熊熊烈火的炙烤下，洞内温度急剧上升，炙热的气浪卷着烟雾到处乱撞，空气在高温下产生了不同程度的扭曲，整个洞穴看上去更加的光怪陆离，这让人有种掉进了巨大火炉的错觉。

　　 温度骤升，火势正猛，不管是基因改良的动物还是普通动物在大火面前全都慌了神，对火焰的恐惧已经将它们逼得上蹿下跳，但是又因畏惧河里的食肉怪鱼而不敢下水，全都聚在附近乱转。

　　 不宽的河面上已经是一片狼藉，河水已经被怪兽的鲜血染成了红色，无数的残肢石块漂在水面上，形成一条由尸体和鲜血组成的血河。

　　 林萧背对着河面不停的打着点射，每一枪过后都会有一只靠近他的怪物被打飞，但是怪物实在是太多了，他身前的空地越来越小，枪里的子弹也已经见底，他边打边退很快就到了随便，开完最后一枪之后身体向后一倒，直接摔进河里，对面的司辰拉着绳子向前猛跑，很快林萧就被拖上了岸，上岸之后他才发现身上留下的除了血水之外还有无数细小的碎肉……

　　 就在他身后数只怪兽也冲了上来跟着跳下了河，居然也扑腾着向这边冲来，林萧根本无暇理会它们，他爬上岸之后脚步不停的就往院子里跑，从枪声的密集度上判断里面的战斗非常的激烈。而就在他们身后，几支怪兽也跟着越上了河岸……

　　 总算是过了这条河，让人意外的是因为那些怪兽提前喂饱了河里的鱼，所以战士们并没有受到什么伤害。

　　 别墅的围墙内侧已经打成了一锅粥，敌人殊死顽抗，战斗打得异常艰苦，除了肖楠和朗风眼睛还没恢复之外宋承玉小队也陆续出现了伤亡。

　　 “大家拼命啊，这是徐峰最后的防线，他手下有这么多人了。”宋承玉一边带队进攻一边喊道，“交替掩护踢进。”

　　 肖楠的眼睛依然有些模糊，看什么都如同蒙上了一层毛玻璃，但他还是和朗风一起进入战斗状态，敌众我寡，现在不是休息的时候。

　　 两只已经在前面战斗中打残的队伍再次汇合在一起，说实话这场仗并不好打，敌人从别墅上和地面上对他们发动全方位的进攻，而他们有没有重武器，只能依靠战术一点点的向前推进，所以打得异常艰苦。

　　 但到了这个时候几乎所有人都已经开始拼命，最后时刻到了，攻破敌人的最后一道防线，徐峰就在里面。

　　 这个小院不大，最大跨度也不到百米，别墅上敌人从二层和阁楼向下射击，占尽地利，别墅前面高低起伏的景观设置也变成了敌人的掩体，敌人玩儿了命的阻挡小队的靠近。

　　 本来在地势上小队就吃尽了亏，除此之外最让小队难受的是没有足够的大威力武器，子弹多的是，可手雷和枪榴弹却少得可怜，能有效发挥进攻作用的枪榴弹连人手一枚都不够，所以光靠子弹进攻的确不太容易。

　　 林萧和朗风的狙击步枪子弹还算充足，开始的时候把敌人打得连头都不敢抬，后来敌人学乖了，几乎是打一枪换个地方，搞得他们无法精准射击，敌人也再次以更加活跃的战斗方式向他们发起反击。

　　 “这么打我们很吃亏！”李然将最后一颗枪榴弹推挤枪合计了半天也没舍得打出去。

　　 “没办法，所有大威力弹药已经消耗殆尽，我们的战线太长了，要不是在外面补充了一部分现在我们只能拎着军刀和他们拼命。”宋承玉打着点射向前推进，结果却被敌人的狙击手打了回来，子弹贴着脖子飞过去的，差一点就要了他的命。

　　 “把那个狙击手给我干掉。”宋承玉勃然大怒。

　　 朗风正在和那名狙击手纠缠：“这家伙很狡猾，我需要点时间。”

　　 “别让他碍事就行，什么时候干掉我不管。”宋承玉匍匐着转移到下一个阵地，结果招来阁楼里一名敌人的扫射，子弹贴着他的屁股飞过去。

　　 就在宋承玉打算骂娘的时候“嘭……”的一声巨响阁楼突然炸开了一团火焰，一边的李然退出榴弹壳道，“妈的，总算没浪费了。”

　　 “进攻，进攻，杀了这些孙子进去找徐峰。”司辰玩儿了命的往前冲，结果肩膀上中了一枪，将他打得一个倒翻趴在地上半天没爬起来。

　　 “日，还或者没有？”李然在后面吼。

　　 “死……死不了！”司辰滚到一边的树后依托着树根架起了步枪开始向楼上的敌人射击。

　　 见他依然生龙活虎李然无奈地说了一句：“蟑螂命！”

　　 “谁的命那么好？”肖楠从后面跟上来问道。

　　 “还有谁，打不死的铁拳同志。”李然两个点射干掉了一名敌人，结果招来了更多敌人的报复，无数的子弹向他飞来，吓得他赶紧趴在地上，“我操，他们找的怎么这么准？”

　　 “转移阵地，他们正在组织对你的进攻，你杀了他们几个人了，他们在报复。”宋承玉的话音刚落一枚枪榴弹飞来正中李然的后背，“轰……”李然的背上炸开了一团绚丽的火焰。

　　 “我操……”肖楠大吼一声奋不顾身的冲上去将李然拖回来，不用检查就知道，他已经凶多吉少。

　　 李然牺牲了，走的如此突然，一枚榴弹结束了他年轻的生命，谁也没想到他会以这种方式离去，千算万算也没算到他会死在最后的决战时刻，战争是残酷的，敌人是无情的，死亡是随时会出现的，这就是现实，残酷的让人无法理解，更无法忍受的现实。

　　 “操你妈的。”司辰彻底疯了，连穿戴蹦的冲进最前面一道敌人的掩体，里面的两名敌人都已经被他吓傻了，还没反应过来就被他打成了筛子。

　　 “全面进攻，给死伤的兄弟们报仇雪恨！”宋承玉脑门青筋毕露的吼道。

　　 然而，战场就是战场，战斗不会因为你的愤怒而停止，谁也不希望看道死亡，但谁也无法避免死亡。

　　 随着时间的推移，战士们且战且进，很快就攻到了别墅的边缘地带，敌人已经全都撤进了别墅内部，战斗也已愈加惨烈，满地都是尸体，小队伤亡也不小，李然牺牲了，宋承玉也损失了两名战士。

　　 没多久战士们就攻入了别墅大厅，敌人开始从一层和二层同时进行反击，战士们依然处在不利位置，别墅内部光线更差，所有电子设备已经完全失灵，所以没有夜视瞄准镜，没有反射瞄准镜，也没有战术手电，一切辅助设备全部失灵，双方只能凭借直觉作战，敌人依靠火力优势疯狂扫射，打算用弹雨挡住小队的进攻。

　　 “妈的，没有夜视设备就是操蛋，连人的看不清。”司辰怒骂了一声之后问其他人，“谁还有燃烧弹？让一枚上去？这么打太吃亏了。”

　　 宋承玉那边一个战士回答道：“我这还有一枚照明弹，但地方小施展不开！”

　　 “赶紧打出去。”宋承玉接过话茬，“只要能在二楼炸开就行，你他妈给我打准点儿，弄砸了小心我收拾你！”

　　 “是。”

　　 纷乱的枪声中一枚闪光弹飞上二楼，在墙壁之不断撞击然后“嘭——”的一声撞破窗户在外面轰然炸开，霎时间一道绚丽的白光猛地从外面照了进来，这个变故将敌我双方都弄得措手不及，但小队却占尽了便宜，因为他们刚攻入别墅，所以几乎全都是背对着门窗，而敌人却正好相反，所以他们的眼睛在突然出现的强光之下几乎难以睁开眼睛，而他们的藏身之处却完全暴露在照明弹的白光之下。

　　 “我操，这活儿干的，出乎意料！”肖楠立马端起枪开始借着短暂的光亮进行扫射，“动手，杀光他们！”

　　 瞬间枪声大作，敌人一愣神的功夫遭受了灭顶之灾，有了光线照明战士们的几乎弹无虚发，准确度比在黑暗中不知道要好多少倍！敌人的防线瞬间就被攻破，敌人开始退入走廊和房间顽抗。

　　 “娘的，谁会想到我们居然在这暗无天日的地下打起了巷战。”司辰开始从敌人的尸体上搜罗弹药，他本身带的弹药已经消耗殆尽，从别墅外面攻进来的弹药消耗量是普通战斗的两倍，他那支HK417已经不知道被他扔到哪去了，现在他用是一支缴获的AUG突击步枪。

　　 巷战，一般也被人们称为“城市战”，这是因为巷战是在街巷之间逐街、逐屋进行的争夺战，发生的地点通常都是在城市或大型村庄内。其显著特点一是敌我短兵相接、贴身肉搏，残酷性大，二是敌我彼此混杂、犬牙交错，危险性强。

　　 虽然别墅内部的环境并没有城市街道那么复杂，但敌我双方都处于在黑暗环境中，战斗进行起来异常的困难，无时无刻要面对短兵相接和贴身肉搏的情况，这和巷战的残酷性极为相似，而且更危险，更困难。

　　 巷战是所有军队最不愿意面对的战斗并且极力避免，但又无法逃避的一种重要作战样式。

　　 然而龙焱的士兵是经过各种环境训练的精锐，他们熟悉巷战，更无数次的参与过巷战，但问题在于完全黑暗环境中的巷战他们还真的是第一经历，所以面对这种新情况它们也只能摸索着战斗，想办法熟悉这里的环境，想办法在黑暗中消灭敌人保存自己。

　　 司辰从一个房间里找出一些可燃物然后将其缠在从步枪上的战术手电上，用打火机点燃之后扔进了走廊，几乎就在他松手的同时一阵乱枪扫过来打在他身前的墙壁上，而司辰早已经蹲下侧目望着外面，只见在忽明忽暗的火光中几个敌人的身影显露出来，他蹲在地上连续开枪，也只击中了两名敌人战术手电就落地了，上面的可燃物虽然没有熄灭，但光线已经明显不足，忽明忽暗的在地上照出很小一片区域。

　　 “啪……”一个东西掉在了他身边不远处，还沿着地板向这边滚了过来，“我操……手榴弹！”司辰一边吼叫着一边跃身跳向旁边的一个房间，记忆力那是一扇敞开的房门，结果他的记忆少有偏差，房门是开着的，但他的方向却出现了些许错误，直接撞在了门框上然后弹进了房间，就在他被装得七荤八素的时候手雷爆炸，一声巨响走廊里亮起了一团火光，同时无数的破碎弹片横飞。

　　 “我操……”司辰捂着脑袋从地上爬起来，“这群孙子学的还他妈真快。”刚才他点火的时候暴露了自己的位置，敌人当然不会放过这个好机会，虽然扫射没能干他，所以又发动了一次手雷攻击。

　　 一阵急促的脚步声由近及远，敌人在投完手雷之后跑了。

　　 “妈的，有没有人受伤？”司辰晃着发胀的脑袋问。

　　 “没有。”肖楠低声回答。

　　 “其他人呢？”司辰摸起枪靠在门口。

　　 “分散推进。”说话间肖楠扣动了扳机，不远处传来重物倒地的声音，一名敌人被打死，刚才敌人并没有全部撤走，而是留下了人准备打伏击，却被肖楠发现。

　　 “妈的。”司辰骂了一声转身到屋里摸索了一阵将屋里的东西点着，很快房间里就被照的雪亮。

　　 “你干嘛？”肖楠赶紧躲在暗处，防止远处的敌人发现自己的行踪。

　　 “让他们无所遁形。”司辰拿着大团的可燃物里面缠上重物之后点燃往走廊深处丢去，很快就将走廊里照的一面通明。

　　 敌人被逼得全都缩进了房间里，司辰和肖楠开始交替向前推进，几乎是一个一个房间是搜索清除，就算这样他们也无法保证有漏网之鱼，他们不怕敌人逃脱，就怕残余的敌人在后面搞偷袭，这个别墅太大了，不可能将所有敌人全都找出来，这不现实，也没这个时间。

　　 而就在此时，外面的大火已经烧到了河边，整个地下空间的空气越来越污浊，呼吸也越来越困难……


第477章 决战时刻（一）

　　 燃烧的大火已经到了河边，别墅正面已经被照的雪亮，但整个别墅却显得毫无生气，到是看上去异常的阴森恐怖。

　　 浓烟的高度已经压到了别墅的屋顶，闪烁的火光中一几个黑影沿着别墅的外墙向后面爬去……

　　 “氧气含量下降……”司辰努力的喘了几口气，“他妈的，换气系统可能出了问题，现在情况不太妙啊！”

　　 肖楠没说话，而是对他打手语：“前面有人。”

　　 司辰点了点头，将一团燃烧的窗帘丢尽了走廊的拐角，火光晃动的瞬间司辰看见半只脚掌缩了回去。

　　 肖楠摸了摸墙，发现这只是一堵单层的砖墙，并不厚实，他抬枪对着墙壁就是一通连射，打空弹夹之后他缩到了一边换弹夹，预料中的敌人还击没有出现。

　　 司辰端着枪小心的靠上去，发现一名敌人已经被击毙，尸体倒在地上，满地是血。

　　 司辰捡起尸体身上的弹药袋跨在身上继续向前走，肖楠端着枪跟踪后面，前面有是一条长长的走廊，真搞不懂徐峰建这么大个别墅干嘛？

　　 向前走了没几步肖楠就将司辰拉住指着前面一个房间打手语：“注意，有人。”

　　 司辰一愣，他可什么都没感觉到，按理说以他的耳力应该能分辨出附近有没有人才对，但今天怎么不管用了？不过既然肖楠这么说他也就谨慎的靠上去。

　　 地上的窗帘已经烧的差不多，火焰正在熄灭，走廊里的光线越来越暗，而房间里的窗户正受到外面火场的影响，部分火光透进来，从门缝下面透出了意思微弱的光亮。

　　 司辰侧身守在门口，伸单手轻轻推了推门，没推开。

　　 肖楠跟上来拿出一枚破门弹挂在把手上，就在他打算引爆的时候，就听见房间里传来一声不窗户破碎的巨响，然后是一声惊呼和连续不断的枪声。

　　 随着一阵猛烈的撞击声墙壁都跟着一阵乱颤，突然的变故闹得司辰和肖楠有些莫名其妙，肖楠取下破门弹抬腿踹开了房门，借着从窗户透进来的火光他们看见一个巨大的身影正把一名守卫按在地上狂咬，那个人的脖子已经被要掉了一班，身体还在不断的抽搐，他身上正是一头体形硕大的金刚，这些家伙在大火的逼迫下也越过了那条河。

　　 “嗷……”金刚抬起头张开沾满鲜血的大嘴从这门口狂吼。

　　 “我操，这鸡巴玩儿怎么进来了。”司辰赶紧关上门后撤，还没走出几步就听一声巨响，房门被金刚撞了个粉碎，巨大的身体直接“飞”进了走廊。

　　 “哒哒哒……”肖楠回手就是一排子弹扫过去，金刚身上跳起一排血花，两人不管三七二十一冲过两个走廊直接缩进了一个房间，现在这种地方和金刚打起来和找死没什么区别。

　　 司辰刚关上门金刚连冲代撞的就出现在了走廊的拐角，突然市区了目标金刚狂暴了吼了两声然后一步步地向这边走来。

　　 每走几步它都会停下来左顾右盼的四处张望，没多久它就走到了门口，然后就站住不动了。

　　 肖楠和司辰靠在门后大气都不敢出，如果这东西冲进来就算他们手里有枪也占不到多大便宜，就算能干掉它也得付出相当大的代价。

　　 时间一秒一秒过去，两人的心都提到嗓子眼了，谁也不敢动，金刚就在门外，只隔着薄薄的一扇门，这门在金刚面前简直比纸糊的强不多少，根本禁不住他一巴掌。

　　 司辰甚至能感觉到金刚已经将硕大的脑袋贴在了门上，只要少有不对劲儿他就会冲进来。

　　 时间仿佛停滞了，除了别墅其他地方偶尔传来的枪声之外什么也听不见，突然，不远处传来一声清晰的撞击声，好像是什么东西落在了地上，门外的金刚陡然蹿了出去，疯了一样向声音传来的方向冲去。

　　 “我操。”司辰在心里骂了一句，这才感觉到身上已经冒出了一层冷汗。

　　 肖楠将门打开一条缝小心地向外看了看确认安全之后这才先一步出了门。

　　 两人返回原来那条走廊继续向前推进，不知道是不是金刚的出现将敌人都吓跑了，总之后面的路比想像中的要顺利不少，连一个敌人的影子都没看见。

　　 又转过两条走廊他们遇到了宋承玉和小蒙古，两人的状态好不到哪去，宋承玉的头盔已经不见了，小蒙古一条胳膊上的护甲也没了，以了解才知道，原来他们也遇到了怪物，而且是很凶猛的怪物，是一种能在墙上爬八仙桌大小外，长相奇怪的怪物，这东西很奇特，没有牙齿，只有一张大的夸张的巨口，喷出一种带有恶臭味道的黏液，这种黏液的腐蚀性非常的强，宋承玉的头盔和小蒙古的手臂护甲就是因为沾上了这种黏液而冒起了白烟，他们不得不将之丢弃。

　　 四人何为一对沿着别墅一层走廊继续前进，这个别墅大的过分，不知道为什么要修的这么九曲回环，如果说一个人要显示自己的品味和富有一般都会将住所不值得富丽堂皇，宽敞华贵，而不是将别墅建筑的足够复杂才对，谁也不知道徐峰这个变态是怎么想的，总之他的想法和正常人有所出入。

　　 不知道其他的情况怎么样了，没有通信设备极其不方便，其实分组搜索前进这对作战并不利，但黑灯瞎火的在一起也发挥不了他们的作战优势，所以不如分开以二人作战小组的方式机动灵活的前进。

　　 四个人已经绕到了别墅的后半部分，这里结构发生了变化，不再是一个个的小房间，而是度日变得宽敞了起来，宽阔的通道和一个个的厅堂，好像一个个的展览室，里面存放了很多的艺术品，油画、雕刻、工艺品琳琅满目，黑灯瞎火的四个人也看不清全貌，更看不好是真货还是赝品，总之他们对这东西不感兴趣，毕竟，他们是来杀人的，而不是来参观的……

　　 看得出，徐峰搜集了为数众多的艺术品，而以他的财力这些东西是赝品的可能性不大，司辰可不管是真是假，他从墙上撕下几幅油画团成团点燃当作照明设备，油脂的花卷燃烧效果非常好。

　　 司辰将一团点燃的油画丢出去，前面顿时被照出一片昏黄，肖楠等其他三人隐藏在暗处小心的向前推进，其实现在最危险的就是司辰，不断的点火扔出去让他总是处在光线之下，如果敌人在附近他肯定第一个遭受攻击。

　　 穿过画厅四人进入了一个蜡像馆，一尊尊蜡像栩栩如生，让人难以置信的是这些蜡像中一部分看上去非常的眼熟，徐峰、罗尔、梁教授、何涛、尼尔逊、大林、肖楠、李然、艾虎、蛮牛……几乎能在这里找到小队里的每个人。

　　 一尊尊的蜡像惟妙惟肖，甚至每个战士的服装武器都一应俱全，几乎可以假乱真，看上去阴森诡异，让人有种深入地府的错觉。

　　 司辰可不管三七二十一，直接将一尊蜡像个胳膊拧下来当蜡烛用，然后给那些什么徐峰、罗尔的蜡像头上都插上灯芯当蜡烛点着。

　　 很快整个蜡像馆就变得一片明亮，直到这时他们才算看清，这里的蜡像居然有上百尊之多，想要继续向前搜索必须横穿这个蜡像馆。

　　 蜡像是按照真人大小制作的，几乎真假难辨，四人小心的往前走，司辰将一边走一边点燃蜡像，就在他忙得不亦乐乎的时候，突然一尊蜡像猛地扑了过来，谁也没想到敌人会以这种近战的方式出现，那人一下就将司辰摁到在地上，然后一把手枪顶在了他的头上连续的扣动扳机，“嘭嘭嘭……”子弹一枚接一枚的撞击着头盔，震得司辰头晕目眩，特种护甲的头盔防弹效果是不错，但这种撞击他也吃不消。

　　 从后面赶上来的宋承玉一脚将那人从司辰身上踹出去，然后就是一排子弹扫过去，那人反应也够迅速，借着宋承玉一脚的力量向前滚了两圈闪身躲到了林立的蜡像群里消失不见了，这里本来光线就不好，人影一闪之下根本无法看到他躲到了什么地方，不过可以肯定的是他没跑远。

　　 小蒙古将司辰从地上拉起来，这时候的司辰还没缓过神来，这几枪打得他眼冒金星头脑发胀一时半会缓不过神来。

　　 宋承玉和肖楠交替掩护的向前追了一段结果一无所获，到处都是蜡像，光线不足的情况下不到进前很难分辨真假，气的肖楠一通乱踹，将附近的蜡像全都踹到在地，就在这个时候他发现一尊隐藏在后面的蜡像好像动了一下，他不管是真是假抬枪就扫过去，一声惨叫中那尊蜡像应声倒地，子弹打在腿上，这家伙惨叫着想跑，却站都站不起来，腿上的鲜血喷得到处都是。

　　 肖楠冲上去一脚将他的武器踢飞然后踩在他的伤口上：“说，徐峰在哪？”

　　 那人疼得惨叫一声，冷汗顺着脑门流了下来，但没说话，肖楠也不废话对着他的另一条腿就是一枪，子弹穿过肌肉打在地上，瞬间鲜血就流了出来：“说，徐峰在哪？”

　　 守在一边警戒的宋承玉皱了皱眉，但并没有干涉肖楠的行为，只是转过头警惕的看着四周。

　　 俘虏疼得身体不同的扭动，要不是肖楠踩着他的一条腿他早就开始就地翻滚了：“不，不知道！”

　　 “嘭……”肖楠又是一枪，俘虏的左耳不见了。

　　 “啊……”俘虏惨叫，“你杀了我吧，我什么都不知道。”

　　 肖楠冷眼看着他：“我没时间和你废话，想死的痛快就告诉我想知道的。”

　　 “去你妈的！”俘虏忍着剧痛骂了一句。

　　 “答案错误。”肖楠枪口移动到俘虏的手上开了火儿。

　　 “啊……”俘虏发出渗人的惨叫。

　　 就在这时周围想起了枪声，原来刚清醒过来的司辰和小蒙古发现有敌人测，正向这边运动立即开枪射击，双方就在蜡像群中交火。

　　 具他们猜敌人来的目的可能有两个，偷袭或者杀掉俘虏防止泄漏更多信息。

　　 “哼，你的同伴来灭口了。”肖楠蹲下身，将身体的重量全都压在脚上，俘虏疼得继续惨叫，“说，徐峰在哪，你们还有多少人！”

　　 “在后面的房间里……我出来的时候除了老板身边的六个贴身保镖之外，还有八个警卫，别墅里负责外部安全的警卫还有四到六个，可能不止这么多，也可能更少，总之在没有通信的情况下无法确认人数，求求你，快杀了我。”俘虏倒豆一样把所有知道的都说了出来。

　　 “他为什么没跑？”

　　 “电磁脉冲攻击之后毁掉了所有电子设备，逃生通道被关闭了，应急出口在半小时前被堵死，我们已经无路可退。”俘虏忍者剧痛说道。

　　 应急出口被堵死？这个出乎肖楠的意料，但现在他没时间考虑这些：“怎么走？”

　　 “穿过蜡像馆，进入中听花园，和虫鱼馆，后面就是……就是老板的中控大厅，里面包括休息室、休闲区、酒吧和办公室。”

　　 “你说谎。”肖楠脚下加劲儿，“别墅的纵深不够，不可能有这么大的空间。”

　　 俘虏疼得惨叫一声继续道：“没错，这些建筑是半地下结构，最后完全深入地下，所以主要部分根本不在别墅里……”

　　 “别墅建这么多房间他怎么又弄来个地下的地下建筑？这不合理！”肖楠不信。

　　 “别墅是给这里的高级专家和技术人员以及老板的内部警卫居住的，而老板自己和贴身警卫以及亲信住在后面的中控大厅。”

　　 “嗯……”肖楠点了点头，“算你识相，说的也算合理，好吧，给你安息的机会。”说着他将枪口对准了俘虏的脑门。

　　 “呼……”俘虏长长的出了一口气，脸上露出了解脱的神情，对一些人来说有时候死亡是一种享受，甚至是一种奢望。

　　 “嘭……”肖楠扣动了扳机！


第478章 决战时刻（二）

　　 知道徐峰在哪就好办了，起码不用到处乱闯，不过敌人的数量却超过了他们的预计，按照肖楠和宋承玉的计算在经过前面的战斗之后这里的敌人应该在十人左右，可现在从俘虏口中得知徐峰至少还有二十人以上，开包括六名贴身警卫，这些人既然成为贴身保镖战斗力绝不能小觑，而这些人一直出于养精蓄锐状态，无论体力还是精力都比小队强得多，在遇到他们之前小队还要解决十几名基地守卫，所以后面的战斗可能要面临很大的困难。

　　 敌人的进攻被大推了，蜡像馆里又变得漆黑一片，司辰继续给蜡像点火，将附近照的雪亮，四个人躲到暗处进行短暂休整。

　　 肖楠让司辰返回去找其他人，既然已经确认了徐峰的位置就不必要分散行动，狼吞虎咽地吃了几口东西，肖楠和宋承玉商量下一步的对策，徐峰身边还有着足够的人手，是的，虽然只有二十几个人，但对付他们这支疲惫的小分队却也足够了，稍有不慎小队就会落得全军覆没。

　　 “敌人还有六名精锐，这些人想来不会好对付。”宋承玉胡乱吃了几口东西说道，“我们的体力和精力消耗太大，不知道能不能对付得了。”

　　 “这的确是个问题，不过现在考虑这些已经没有意义了，想完成任务，想活着出去就必须干掉这里所有的敌人，一个不留。”肖楠将单兵口粮的包装塞进背囊，“走，我们先去探探情况，既然是徐峰最后的避难所就不会那么容易进去。”

　　 三人将蜡像馆中间位置的蜡像全都点燃，将整个蜡像馆照亮，然后沿着蜡像馆的一侧向前推进，越往里走越黑，很快他们就到了蜡像馆和花园的边界，远远的他们就闻到了一阵阵的花香和青草的味道，看来这个徐峰还真的很会享受在地下修了个花园，虽然里面一片漆黑看不出大小，但以徐峰的风格来看这个花园肯定不会太小。

　　 其实蜡像馆和花园并没有明显的边界，只是中间有一片只铺设了方砖的空地，里面除了几根承重柱之外什么也没有，从地势的走向来看的确开始向下延伸。

　　 肖楠侧耳听了听，然后轻轻地用手指敲了敲宋承玉的头盔，用暗骂告诉他这片空地中至少埋伏着三人。

　　 现在这里出于绝对黑暗之中，他们几乎无法进行有效的交流，没有单兵电台，没有光线无法打手语，只能将最原始的暗码敲击方式翻出来用作通信。

　　 肖楠拍拍宋承玉二人各自取出一枚冷焰火缩进暗处打亮之后猛地扔了出去，冷焰火本来就不多，所以在外面它们能省则省尽量不用，现在已经到了关键时刻不用再省了，一切都以消灭敌人为目最终的。

　　 冷焰火脱手之后二人立即就地翻滚，不出他们所料，一阵乱枪打在了他们刚才扔冷焰火的位置，听枪声里面至少有四五个人。

　　 一边的小蒙古立即开始反击，他的任务就是在敌人开火的时候确认敌人的位置，几个点射过后，黑暗中只传来一声惨叫，这已经很不容易了，几乎是在绝对黑暗的环境中，他完全只是凭直觉射击，根本没把握击中目标，现在居然还击中了一个，这让他挺高兴，看来在这种黑暗环境中自己的枪法还不错。

　　 冷焰火在空地里照出两个不大的光圈，但空地的空间实在是太大了，两枚冷焰火根本就不起什么作用。

　　 肖楠和宋承玉分别从两翼小心的摸上去，小蒙古守在原地焦急地等着他们的消息，里面出来那辆团诡异的冷焰火之外什么也看不见，没多久冷焰火的光线开始减弱，慢慢的又恢复了绝对的黑暗，几分钟后宋承玉退了回来。

　　 就在这个时候司辰带着其他人赶到，林萧还有宋承玉小队的一名战士和蛮牛都到了，朗风却不知去向，肖楠半天没出来了宋承玉也没来得及问。

　　 蛮牛拎着一支步枪被林萧架着，看他的状态还算不错，至少还能走。

　　 听说肖楠进去半天了还没出来，蛮牛和司辰立马急了，没有通信设备联系不上，无法了解里面怎么样，蛮牛也不管自己身上的伤有多重就要进去找人，却被宋承玉和林萧拦住了，不是考虑别的这么黑的环境下进去太多人容易误伤，而肖楠自己更方便行动，不必在乎伤到自己人，以他的伸手想悄声无息的干掉他是不可能，这么半天没声音至少证明他还没遇到什么危险。

　　 远处蜡像馆的那些蜡像还在燃烧，光线虽然照不到这边，但至少能给里面的肖楠指引撤退的方向。

　　 又过了几分钟肖楠还是没出来，这下蛮牛真的坐不住了，他也知道自己身体不行，进去可能帮倒忙，所以他在后面狠狠的踹了司辰一脚让他进去找肖楠。

　　 司辰也早有这个意思，只是没人支持他，蛮牛这一举动正和他意，所以里面跳起来就要进去找人，其实不光是他宋承玉和林萧也坐不住了，只是他们更明白进去也不解决问题，就在他们打算劝告司辰的时候肖楠出来了。

　　 肖楠将两个背囊丢在地上，里面装满了弹药补给，原来他进去之后经过一番摸索终于将整个地区的结构基本高清，有搜索的路上找到了一名敌人的藏身之处，那名敌人到死也没弄明白敌人是怎么在这种漆黑的环境中绕道他身后的。

　　 干掉这名敌人之后肖楠收集了尸体上的所有的有用的东西之后又按照记忆摸到了被小蒙古干掉那名敌人的尸体同样搜刮一遍之后这才从容的按照蜡像馆的火光指引返了回来。

　　肖楠出来之后马上就问朗风去哪了，肖楠告诉他，朗风在路上单独离开，说想了个好办法，据说能找几个帮手过来！

　　这话让肖楠莫名其妙，就在他打算问个究竟的时候，蜡像馆的方向传来了一阵杂乱的脚步声……

　　 几个人都是一愣，听脚步声杂乱无章，他们谁也想不明白为什么这里怎么还有这么多人？但随着一阵奇怪的叫声众人察觉到事情有些不对，这不是人的叫上。

　　 肖楠带人躲到了蜡像馆的角落里，很快远处传来了连续不断的撞击声，蜡像倒地的碎裂声，透过蜡像群他们还能看见那个方向出现了火光，而且很亮，还在不断的移动。

　　 蜡像倒地破碎的声音此起彼伏，很快他们就弄不明到底发生了什么事情，足有十几只怪兽正向这边跑来，金刚、巨头狼、还有几支长的稀奇古怪叫不出名字的动物，其中还有一只那种身形巨大的巨兽，其中有些怪物身上还照着火，怪不得有火光在不断的移动，十几只怪兽不算太多，但在这种地方横冲直撞足以将这里夷为平地，无数的蜡像被撞碎，这些东西简直无法阻挡，发疯一样向前狂奔。

　　 就在这些怪兽身后不断的燃起一团团的火焰，火势跟着蔓延过来将蜡像馆的入口全部吞没，原来这些怪兽在躲避身后的大火。

　　 “他娘的，怎么又着了。”司辰骂道。

　　 “不知道，不过着火着的不寻常，只有人为纵火才能达到这个效果。”宋承玉望着远处的大火，“那些怪兽身上的火也是人为的，它们是被人赶紧来的。”

　　 “有人。”司辰指着火海的方向，其实不光是他，大伙儿都看见了，只见那人手里拿着社么东西到处乱扔，扔出去的东西落地就会烧起来。

　　 “是朗风！”林萧道，“是他把这些东西赶进来的！”

　　 “这就是他找的帮手？我真纳闷他怎么弄进来的！”司辰拍了拍头，“这玩意儿可敌我不分，咱还是先躲远点儿，等等，怎么多了一个人？”

　　 其他人也发现出来朗风之外果然还有一个人在另一侧帮忙放火，两人一左一右的逼着兽群向前冲。

　　 这时候兽群已经冲到了蜡像馆中间，司辰拎着枪道：“我去接应一下。”

　　 肖楠点了点头：“注意安全，小心误伤。”他的担心不是多余的，这种环境条件下就算有火光十几米外也看不清敌我，所以一旦产生误会后果是非常严重的。

　　 时间不长司辰就带着两人回来，近了他们才发现，另一个人居然是布鲁斯，大家都以为他一个人孤军奋战进不了别墅，肯定死在了什么地方，没想到会在这儿见到他。

　　 “各位，我们又见面了。”布鲁斯喘着粗气说道，众人这才发现他身上只穿着一件到处破损的作战服，到处血迹斑斑，受伤颇重。

　　 原来布鲁斯在将那些雇佣兵打发走之后自己一个人向别墅进发，路上遇到了为数众多的怪物攻击，他费劲了牛牛二虎之力才闯过来，赶到别墅的时候也被那条河难住了，河里的鱼太多了，不好对付，围着别墅转了几圈也没想到什么好办法，最后他打算利用怪物的尸体作为诱饵引开那些怪鱼的注意力，和后开发现鱼的数量太多，一两块肉根本不够用，而且大块头的怪兽尸体他也搬不动。

　　 末了，他返回去看看能不能找到一些过河的工具，就在路上他发现了一些零散分布的怪说，于是他灵机一动打算将这些怪兽驱赶到河里喂鱼，只是这些怪兽都很难对付再加上他孤身一人所以只好到处放火，将这些怪物逼着往别墅的方向跑，外面的大火就是他的杰作，当他发现怪兽的数量太多的时候已经晚了，大火几乎将所有的残余怪兽全都赶了过来，这才出现了前面的大量怪兽坠河的一幕，算是也帮着小队顺利的进入别墅，而就在小队和别墅里的敌人激战的时候他已经进到别墅的内部寻找徐峰，只是空间太大没找到罢了，他孤身一人到处乱窜在三层被敌人俘虏，原本是准备带他去见许峰的敌人被强攻进来的小队冲散，他也借机逃脱，就这样一直在别墅里游荡，直到朗风打算驱赶一部分进入别墅的怪兽帮忙，两人汇合之后将别墅外面的墙壁和窗户弄开，把外围的怪兽都赶到别墅里然后在后面沿途放火，才将它们逼到了这里。

　　 布鲁斯的伤势挺重，看得出他出了不少的血，身上又几处伤口非常严重，但他拒绝进行处理，徐峰就在里面他不打算耽误任何时间。

　　 这时候被驱赶进来的怪兽们已经冲进了花园，并且在里面横冲直闯，从连续不断的枪声中判断敌人在里面设置的了重兵防守，但这些巨兽的出现完全将其部署完全打乱。

　　 “走，趁机会冲进去。”布鲁斯端起步枪晃悠悠的说道，看他的状态真不知道他还能坚持多久。

　　 这时候花园里已经面目全非，各种名贵花草被撞的东倒西歪，盆栽散落一地，几只身上还有火苗的怪兽正发了疯似的到处乱窜，敌人已经被打乱了阵脚，正一边后退一边开枪扫射，只是他们手里的武器已经无法有效威胁这些怪兽了。

　　 几个人跟上去到处放火，继续将怪兽往里驱赶，只要这些东西还能跑，就能继续给徐峰的人连乱，帮小队踏出一条路来。

　　 最大的那头巨兽此次横冲直撞之下几乎将整个花园完全毁掉，连几根装饰用的石柱都给撞翻在地，最后猛的冲进下一层的入口向里面狂奔而去。

　　 怪兽的冲击将敌人的部署完全打乱，小队乘虚而入，又给本已被怪兽弄得乱了阵脚的敌人以重创，不堪重负之下敌人在的花园里丢下了三具尸体之后狼狈的退走。

　　 虽然很轻松的攻入了花园，但战士们也经冒了很大的风险，和这些怪物为伍可不是一件轻松的事儿，和它们做战友时时刻刻都要冒着生命危险，朗风就因为和怪兽靠的太近遭受了攻击被一只金刚攻击，虽然他躲得及时避开了要害，但还是被一巴掌打出去五六米远，也幸亏金刚正处于惊恐状态，没心思跟他纠缠，就算这样也造成了朗风腹部伤口重新撕裂，差点把他疼昏死过去，要不是林萧及时救治他肯定会因严重失血而死。

　　 重新整理了伤口止血，贴上专门处理伤口的密封胶将伤口固定又在附近注射了特效止疼药之后朗风才算松了口气，但他已经明显感觉不到肚子的存在，甚至连从地上坐起来这种简单的动作做起来都非常的困难。

　　 最后朗风只能和蛮牛一起退居二线，在队伍中后部负责协助防御身后可能存在的危险，事实上后面的一切战斗几乎都被宋承玉手下负责断后的小蒙古包了，他们两个只是在众人的保护之下前进罢了，但二人却不闲着，开始负责起小队的后勤服务，包括整理弹药，给打空的弹夹重新装填备用子弹，提供基本的医疗救助，负责观察附近的环境，总之他们两个一直努力的干着一些力所能及的事，最大限度的发挥余热，给其他人提供便利，保证自己只是伤员，但不是拖累，不会成为小队的负担。

　　 整条回廊里已经没有什么可燃物了，所以进一步驱赶怪兽前进的计划不得不终止，虽然已经有部巨头狼和金刚等动作比较快的怪兽顺着回廊冲进了黑暗，但具体发挥多大的效力到目前为止还不得而知，不过从敌人的反击上判断，这些怪兽造成的破坏不会太大，至少没有对敌人的部署造成太大的破坏。

　　 “占领左侧回廊。”肖楠一边射击推进一边喊道。

　　 “手榴弹。”司辰吼了一声同时将两枚拉开保险的手雷扔进了回廊深处，“轰轰……”两声连续的爆炸中弹片横飞，用惯了高爆手雷的司辰对这种从敌人手里缴获的进攻型手雷十分的不满，嫌其威力不够，所以每次他都是两颗一起丢出去。

　　 其实这种手雷在这种地下环境中威力足够，既不会对这里的结构造成致命性破坏又能保证攻击范围和杀伤力，而司辰的目的只是追求威力而非保护这里的建筑结构。

　　 爆炸瞬间闪烁的火光下肖楠看见几个人影正在交替掩护的向这边推进，手雷爆炸是否杀伤敌人他不知道，但从里面传来的玻璃破碎声中他知道这里离里面的虫鱼馆已经很近了。

　　 借着爆炸的掩护司辰和宋承玉又向前推进了一大截，在肖楠前方建立了新的阵地，司辰和宋承玉同时丢出了荧光棒，将前面照出一片朦胧，但也是因为打亮荧光棒暴露了位置，司辰又挨了一枪，原本破碎不堪的护甲最后保护了他一次之后居然出现了甲片的破裂，胸甲整个掉落了三分之一，可见他已经数次中枪，护甲已经开始崩碎了。

　　 “麻辣隔壁。”司辰从地上爬起来，努力屏住呼吸侧耳听了听里面枪声传来的方向，然后手里的AUG开始快速点射，每一枪都是三发连射，子弹不断扑向黑暗中的敌人，他的这个本事在全中队都是很有明的，耳朵听到基本就能找准位置，命中率百分之八十以上，虽然这种环境下回声制约了他能力的发挥，但仍然可以保证百分之五十的准确率，所以至少有一两名敌人被他集中，肖楠借机又向前冲了一段，找到掩体之后立即打出冷焰火扔出去，现在他们携带的荧光棒和冷焰火还算充足，前期一直省着没用，现在已经到了最后时刻，这些东西也就全都用上了。

　　 整条回廊并不长，但里面少有地方藏身，敌人的扫射过来几乎避无可避，而这黑漆漆环境下视野一片漆黑，所有战斗几乎都是凭借直觉进行，所有战斗效果大打折扣，敌我双方都在摸索中战斗，每一丝光亮都如同指向标变成新的弹着点，攻占回廊费了不少的力气，宋承玉和司辰护甲破碎，肖楠头盔碎裂，朗风腹肌再次受伤，只有林萧没再添新伤，攻入虫鱼馆的时候众人几乎连走路的力气都没有了。

　　 从回音上判断偌大的虫鱼馆空间绝对不比外面的花园小多少，敌人退入虫鱼馆深处之后就没了动静，经历的刚才的战斗之后整个虫鱼馆现在显得特变得安静，偶尔能听见潺潺的流水声。

　　 肖楠单腿跪在地上浑身无力，头盔的正面已经破碎，一路略微带着腥味儿的潮湿空气飘进来让他感觉自己还活着，体能几乎完全耗尽，现在他只是凭借毅力战斗，其他人的情况也好不到哪去，伤员不提，就连林萧这种基本没什么伤的人也已经吃不消了，司辰用一块抱着油画的破布和一枚拆卸子弹做了简单的激发装置配上重物之后扬手扔了出去，经过几次撞击里面的子弹底火终于被激发，引燃火药之后将油画和破布点燃，火焰照出的一片区域里能看看见的是各种大小不一的鱼缸，上面犹如葡萄架一样爬满了不知名的植物。

　　 稍远一点的地方还有一些不知名的东西，黑糊糊的看不出个形状，不知道是干什么用的。

　　 歇了一会儿肖楠从地上站起运动到水箱的后面拍了拍司辰的头盔要求继续前进。

　　 这时候司辰点燃的那团火焰已经熄灭，四周又陷入了绝对的黑暗，司辰侧耳仔细听了一阵然后凭着记忆慢慢的向前推进，很快他就摸到了鱼缸，贴着鱼缸他和肖楠一左一右小心地向前走。


第479章 决战时刻（三）

　　 黑暗中除了水声什么也听不见，司辰二次抛出火种，这是他刚刚想起来并抽空制作的自发式点火装置，仓促之间制作了几个用在探路上，这东西的好处就是不暴露自己的位置，他想到这个办法的时候恨不得抽自己嘴巴，如果早点想到这个的话也不至于被打好几枪，身上的护甲已经破的不成样子，要再来两枪肯定没命，想来自己也是累傻了，保护自己的办法都想不起来，这护甲破了还能怪别人？

　　 点火装置在十几米外的空中炸开，但这次投掷的方向有问题，刚刚着起来的火团直接落尽了一个鱼缸，碰到水之后很快就熄灭了，但是就在火焰熄灭的瞬间他居然看到一个巨大的身影在水中晃荡，没等他看清楚火焰就完全熄灭一切重新回归黑暗之中。

　　 司辰晃了晃脑袋，搞不清是自己眼花了还是真的看到了什么，不过现在已经无从考中，刚才的瞬间火焰虽然时间短暂，但起码他记住了一些鱼缸之类东西的布局，下一步怎么走多少心里有了点数。

　　 他刚要往前走，肖楠却把他拉住了，敲着他的头盔告诉他，刚才看见了一个黑影，不要贸然前进，司辰这才搞清楚原来不是自己眼花，还真的有个东西。

　　 肖楠叫司辰等着，然后小心的退了回去，么多久司辰眼前突然一亮，前方十几米外一片爬满植物的铁架子猛地燃烧起来，将下面照的雪亮，原来朗风手里那种不知名的燃烧弹还有几枚，一直没舍得用，这下算是派上用场了，由于这些架子非常的高大，整个燃烧弹炸开之后附着在那些不知名的绿色植物上剧烈燃烧，将下面一大片区域照的雪亮。

　　 等光线亮起来司辰才发现自己所处的位置真是一片鱼缸下面的，附近没有任何掩体，更糟糕糕的是在他左前方十几米的一排铁架子后面伏着两名敌人，正被突如其来的光线闹得眼前发花，双方几乎同时发现了对方。

　　 “我操！”司辰知道占卜找便宜，敌人的位置仓促间几乎无法精准射击，干脆还是跑吧，他一个测滚站起来就跑，狂奔之中一排子弹追着他的屁股扫过来，旁边一排玻璃缸顿时被打得粉碎，里面的水带着鱼涌出来将司辰撞倒推着他又出去老远。

　　 这时候后面的宋承玉已经反应过来了，手里的步枪连续点射，打得敌人身前的铁架子火星四溅，将敌人逼得不住后退，司辰总算是又逃过了一劫。

　　 肖楠更直接一枚手雷甩了过去，因为他事先做了延时，手雷在空中就爆炸了，就要冲进黑暗中的一名敌人直接被弹片击中翻身栽倒，前面的那名也够义气，开着枪从黑暗中冲出来将受伤的同伴拖了回去。

　　 宋承玉的子弹跟着扫过去，但无奈的是那片铁架子实在是太密集了，大半的子弹都打在了上面，出来蹭出一片火星子之外根本没起到什么作用，敌人还是钻进了黑暗没了影子。

　　 “妈的。”司辰从地上爬起来，浑身上下已经湿透了，护甲里面几乎灌满了水，沉的他连站起来都费劲，一怒之下他干脆将护甲脱下来仍在一边，不穿了，没想的是地上的一条鱼跳起来就给了他一口，正要在小腿的正面，虽然除了撕破裤子之外没咬掉什么，但上面还是留下来几条长长的血槽。

　　 司辰吓了一跳，仔细一看才发现原来这些鱼很多都和外面那条河里的差不多，都长着满嘴长长的獠牙，就在他发愣的时候屁股上又被咬了一口，这下真的很痛，屁股上被撕下去一条手指头宽的肉，他捂着屁股跑出去老远。

　　 肖楠跑过去将他的护甲捡回来丢给他：“让你得瑟，命根子还在不在？”

　　 司辰咧着嘴甩了甩手上的鲜血赶紧把腿甲里的水倒出去套上：“没事儿，不耽误生娃儿。”他只穿了下半身的护甲，胸腹部分已经破的不成样子干脆不要了，他还一边收拾一边低声骂道，“这里怎么这么多食人鱼，徐峰个变态，河里养也就算了，虫鱼馆也他娘的养，操，这玩意儿长的和鬼似的有什么好看的？”

　　 “闭嘴。”肖楠骂了他一句，“没瘸就给我上，别在这发牢骚。”

　　 司辰甩了甩腿端起枪跟上去，和宋承玉、肖楠一起继续向前推进。

　　 这一亮起来，附近的一切都能隐约看见，只是模糊的看不清，随着火光的晃动，那些东西仿佛是活动一样，在黑暗中慢慢的蠕动。

　　 转过前面的巨型鱼缸，他们居然发现原本看见的那个巨大的身形不见了，鱼缸里只有几条不大的鱼在来回的游动，肖楠和司辰都纳闷到底是怎么回事儿，如果说是眼花也不至于两个人都看错才对。

　　 现在已经没时间深究到底是怎么回事儿了，三人小心的绕过大鱼缸继续向前走，朦胧中前面人影一闪。

　　 肖楠挥了挥手三人散开，保持着一定的距离慢慢地摸了过去，而就在这个时候那片被朗风点燃的火焰已经烧因为助燃物烧的差不多开始减弱了，光线正在慢慢的变暗，三人扫过一排类似于货柜一样的东西，前面陷入了彻底的黑暗之中。

　　 司辰摸出一枚自制的打火球准备扔出去，可就在这时候黑暗中猛地深出一只手将他拖了进去，肖楠刚转回身就发觉旁边好像有什么东西晃了一下，他一缩身，一排子弹从头顶飞过去，枪声就在耳边，这时候调转枪口已经来不及了，肖楠只能一枪托轮过去，砸在了对方的身上，黑暗中那人闷哼一声不退反进，肖楠只觉得步枪一紧被对方抓住了，同时一声手枪上膛的声音传了过来，万般紧急之下肖楠侧肩膀撞过去，两人同时滚到在地上，扭打在一起。

　　 “嘭嘭嘭……”也不知底谁扣动的扳机，枪焰闪烁中两个身影在地上翻滚着扭打着，根本分不出谁是谁……

　　 肖楠和敌人在黑暗中滚作一团，你来我往的开始贴身肉搏，敌人不断的扣动手枪的扳机，子弹横飞的同时枪焰将附近照的忽明忽暗，两人搏命而战，步枪全部脱手，肖楠单手抓着敌人持枪的手腕两人缠斗在一起，拳脚相加你来我往，消耗的护甲起到了绝对的保护作用，敌人抡起的攻击几乎对他没有任何伤害，扭打中肖楠拔出了军刀斜着从敌人的左肋下挑了进去，敌人立即失去了抵抗能力，烂泥一样瘫软在地上，除了轻微的抖动之外几乎完全无法移动。

　　 肖楠从一脚将尸体踹开从地上爬起来，一只手里还抓着敌人的手枪，他枪口向上扣动了扳机，借着枪焰闪过的一瞬间找到了掉在地上的步枪，然后随手将手枪扔掉捡起步枪去看宋承玉和司辰的情况，可是附近一片漆黑，除了能听见一阵么哼哼之外根本什么也看不到。

　　 肖楠摸出冷焰火打亮扔在地上迅速躲开，一排子弹打过来从他的身边飞过，不知道司辰和宋承玉情况如何肖楠也没心思理会敌人在哪，不过从枪声上判断里自己的位置还很远，于是他迅速遁入黑暗借着冷焰火的光线观察着四周，只见光芒的边缘地带有个很大的东西在轻轻的蠕动，肖楠绕过冷烟火从暗处靠过去。

　　 后面的林萧等人也已经赶到，并且在附近布置了防线，虽然无法发现远处的敌人，但至少能在敌人靠近到一定距离的时候起到一些预警作用。

　　 肖楠小心的靠近那黑影，这才发现是司辰正在和一个看不出是什么的东西搏斗，脖子和嘴上都被那东西缠住，由于他的上半身护甲已经被扔掉所以现直接被勒住脖子现在已经快窒息了。

　　 肖楠赶紧上去帮忙，先是对着司辰身后的那东西开了两枪，然后伸手去拉缠住他脖子的东西，可是却怎么也抓不住，那东西成长条状，滑不溜手，几乎没有能着力的地方，无奈之下肖楠只能拔出军队将那东西从后面切断，这才让司辰的脖子和嘴解放出来，他开始大口地呼吸，身上的那些一条条的东西在两人的共同努力之下也很快被去掉，等司辰摆脱了那东西之后肖楠菜看清那是个什么东西，浑身柔软的如同面条一样，八条尝尝的触须，每条触角足有一米多长，原来是一条巨大的章鱼，谁也没想到徐峰会养这玩意儿，居然还是这么大个头的，真不知道是不是他生物工程的一部分，刚才的肖楠的两枪击中了它的要害，若非如此司辰肯定不会如此轻松的脱身。

　　 “鱼鱼……章鱼。”司辰差点被累死，现在还在呼呼的喘着粗气，这种感觉的确不怎么好受。

　　 肖楠腿上还粘着一条章鱼的触角，吸盘附着在护甲上甩都甩不掉。

　　 “鬼龙呢？”肖楠用军刀将腿上的触角斩断。

　　 “不，不知道。”司辰摆了摆手，摸起自己的枪，“刚才我遭到袭击的时候他还在，后来就不知去向了。”

　　 “该死。”肖楠皱起眉头，“走，继续前进，这地方挺古怪，大家小心，鹰眼，点火。”

　　 朗风马上拿出那种自制的燃烧弹丢了出去，再次将不远处的那种盘踞在高出的绿色植物点燃，看来这种铁架和植物是不满整个虫鱼馆的。

　　 熊熊火光中，又有几名敌人暴露了藏身之处，小队一个冲锋过去，敌人丢下了两具尸体退走了。

　　 肖楠他们同样发现一个问题，就是战斗中破碎的鱼缸里不单单只有那些食人鱼，还有鲨鱼、巨型章鱼、海龟、和鳄鱼，章鱼和鲨鱼都不足为惧，这些东西离开水之后虽然不会立马完蛋，但能发挥的作用十分有限，攻击性至少减少百分之七十，几乎无法远距离移动，但鳄鱼就不一样了，这东西在水里和陆地上都他娘的是凶兽，虽然没看见鳄鱼有多大，但他们发现了鳄鱼粪和修造的犹如自然环境的小池塘，池塘边上的防护栏已经被人打开，只有跑出来多少鳄鱼就谁也不知道了。

　　 真是谁也没想到，在这种沙漠深处能遇到海里的、河里的东西，而且还是凶兽。

　　 鸟地方，众人在心里都是一阵咒骂，谁会想到徐峰会有这种癖好，几乎养的都是猛兽，也不怕一不留神自己被吞了，不管徐峰如何变态，实时却摆在面前，他们要面对的除了暗中偷袭的敌人之外还有鳄鱼和跑进来的那些怪物，用司辰的话讲真是操蛋加三级。

　　 “哒哒哒……”不远处传来了枪声，司辰判断距离不超过三十米，肖楠立即带众人赶了过去，还离着挺远就看见两侧枪焰闪烁忽明忽暗中只见宋承玉正在和几名敌人交火，敌人数量不少，至少有三四个人，而敌我之间地上还躺着两具鳄鱼的尸体，体型硕大，至少有六七米长。

　　 肖楠立即带人加入战斗，瞬时间枪声爆炸声响成一片，敌人的增援也到了，最后至少有七八人投入战斗，这是进入别墅之后在开的最大规模的一次战斗，四周的鱼缸全都被横飞的子弹击毁，里面水洒的满地都是，到处都是乱跳的大小不一的各种鱼类和满地爬行的章鱼和海龟，引来了几只鳄鱼在附近打转吞噬着这些免费的肉食，硕大的身形晃动之下狰狞的大嘴一张一合之间血肉飞溅……

　　 双方在这黑漆漆的环境中都在一起，枪声混乱爆炸不断，只有枪焰和爆炸的闪光之下才能偶尔看见附近的情况，肖楠一边射击一边转移阵地，虽然环境虽然黑暗，敌我都难以判断对方的位置，都只能依靠本能战斗，可子弹不长眼睛，不是你看不见它就不往你身上招呼，所以大家只能尽量降低姿势，寻找掩体躲避乱飞的子弹。

　　 就在双方打得不可开交的时候，肖楠发现两侧都出现了鳄鱼，火光闪烁之下，硕大的身影已经越来越近……


第480章 决战时刻（四）

　　 鳄鱼，迄今发现活着的最早和最原始的动物之一，它出现在大约两亿年轻的三叠纪至白垩纪的中生代，由两栖类进化而来，延续至今仍是半水生且性情凶猛的爬行动物，它是水中霸主，凶猛异常，可是谁会想到它会出现在这暗无天日的沙漠深处？

　　 但是今天世界上最奇怪的事情战士们在这场战斗中见多了，所以在这里见到鳄鱼大家已经见怪不怪了。

　　 “这个傻逼怎么不在这养鲸鱼。”司辰对着鳄鱼的方向开了机枪，太黑了，他也不知道打没打着，不过不管打没打着他也不打算在这呆下去。

　　 后面的朗风向两翼各扔了一枚自制燃烧弹，想把鳄鱼挡住，可是因为环境太黑了，他扔到左翼的燃烧弹直接砸在了爬满植被的铁架上，在空中爆开烧成一片，这下不但没把鳄鱼挡住，反倒将这些凶兽惹毛了，几条鳄鱼开始四散奔逃，其中有两只就冲入了战场，这一下将双方的部署全都打乱，大家都不得不重新进行调整。

　　 小队的情况不妙，一条鳄鱼直接冲向了他们的阵地，用司辰的话讲，真是喝凉水都塞牙。

　　 “我操，你这是帮倒忙，我怀疑你是不是敌人的卧底。”司辰一边后退一边发牢骚。

　　 “知足吧，我没把更多鳄鱼赶到这边拿来。”朗风捂着肚子说道。

　　 “我操。”司辰架起他的胳膊往后跑，“这德性了还有心和我贫嘴，服你。”

　　 朗风针锋相对的说道：“你也不错，鳄鱼就在屁股后面还有兴致扯淡。”

　　 “操……”司辰这才不废话，架着他狂跑。

　　 “手榴弹。”小蒙古暴喝一声丢出两枚手雷，他打算有手雷惊退鳄鱼，但却炸断了鳄鱼一条腿，鳄鱼在地上疼得乱滚。

　　 “让你追，妈的，活该。”小蒙古解气的骂道。

　　 “傻逼，没了鳄鱼拦路敌人会追上来。”宋承玉气的大骂，“快走，去前面建立阵地。”

　　 小蒙古被噎了够呛，闷声不响的跑到前面找了个合适的地方建立防御阵地，一旦敌人跟上来他这里就是第一道防线。

　　 其实这个地方根本就没多少有效的掩体，那些摆放整齐的玻璃缸看上去挺厚实，其实一排子弹扫过去就会被打得粉碎，里面稀奇古怪的鱼会掉的满地都是，所以这些东西除了捣乱之外起不到任何作用。

　　 小队很快就重新设置了阵地，几乎同时敌人也到了，双方再次开战，敌人的进攻比刚才更猛烈，从子弹的密集度上判断，他们好像是想以无差别射击的方式覆盖这片区域，以弥补视野上看不清的缺陷。

　　 双方再次陷入苦战，看似大家谁也占不到便宜，但小队的每个人却心知肚明这么下去不行，从敌人的作战方式上判断敌人肯定有弹药不给，而自己一方的弹药却越来越少，这样耗下去早晚会弹尽粮绝，到时候真的就变成任人宰割的羊了。

　　 “这么干不行，弹药见底了。”司辰最先沉不住气了。

　　 “但是目前我们没有更好的办法。”小蒙古道。

　　 “那也不能等死！”朗风在后面和蛮牛一起帮忙往空弹夹里压子弹，“要是有夜视设备，这些玩意儿我一个人就能搞定。”

　　 “夜视设备？”林萧一愣，然后狠拍自己的脑袋，“该死，怎么把这茬忘了。”他连忙从背囊里翻出蛮牛带来的夜视瞄准镜，“大家坚持一下，敌人交给我了。”他将瞄准镜装在狙击步枪上调试了一下，一个暗绿色的清晰视界出现在眼前，这种感觉真是太舒服了，对面的敌人简直清晰可见，恍惚间他有了一种盲人重见光明的感觉，激动的想流泪。

　　 虽然这只是步枪瞄准器，用在狙击步枪上并不适合，但这种环境里有个能看清四周环境的东西比什么都强，而且敌我双方的距离并不远，虽说使用起来有些吃力，但以林萧的经验这些都不成问题，他甚至可以先看清敌人的位置，然后闭起眼睛根据环境计算枪口调整的方向和角度进行射击，准确度虽然不高，但仍至少有百分之三十的可能性击中。

　　 “嘭……”林萧果断扣动了扳机，子弹从一名敌人身边飞过将远处一个大玻璃缸打得粉碎，那名敌人根本就没感觉到他刚刚和死神擦肩而过，因为乱飞的子弹实在是太多了。

　　 林萧重新调整了瞄准镜之后又开了一枪，这次不负所望，一枪将敌人的头盔打飞，但还是没击中敌人的要害，敌人这次是吓得够呛，立即俯身缩回了摆放玻璃缸的水泥墩后面。

　　 林萧再次调整然后射击，这次可谓精准，子弹穿过水泥墩将敌人的大腿打断，敌人哀嚎着倒在地上，上半个身体完全暴露在外，林萧又补了一枪，这次敌人的整个脑袋都没了。

　　 林萧调整枪口转向下一个目标，这时候瞄准镜闪了一下，他心里就是一沉，仔细一看才发现，这个瞄准镜随时都有坏掉的可能，原来在艾虎使用电磁脉冲炸弹之前制造的防护柜因为过于简陋导致防护效果并不理想，虽然这些电子设备并没有立即坏掉，但性能已经极其不稳定，不是吧？林萧心里暗自骂娘，好不容易有了个对付敌人的“法宝”难道就能用一会儿？

　　 林萧不敢多耽搁，立即调转枪口开始清除对面的敌人，这种感觉实在是太妙了，敌人就像靶子一样，虽然偶尔会转移阵地，但完全不知道有人能看得见他们，除了本能的缩进身体躲避可能遇到的流弹之外根本就对即将到来的死亡一无所知。

　　 林萧很快就干掉了三名敌人，随着敌人火力的减弱剩下的两名敌人察觉到了事情的不对，马上开始后撤，朗风没来得及清理就跑没影了。

　　 就在朗风打算收枪的时候他突然发现右翼的一个破碎的玻璃缸里一只硕大的章鱼正扭动这身体向这边爬过来，这个头比大王乌贼还要大……

　　 林萧在这场战斗中起到了决定性的作用，敌人迅速被击垮，丢下三具尸体之后猖狂逃走，但更要命的是一只巨型章鱼就在里它们不到十米的地方蠕动，而它也只是个先锋罢了，更远的地方林萧还看见了正在捡地上的各种活物吃的不亦乐乎的鳄鱼和三只金刚正向这边活动，真不知道这些畜生的眼神儿怎么都这么好，这么黑的地方也能看得清楚。

　　 “绕过去，不和这些玩儿计较。”肖楠挥了挥手，带着众人绕开大章鱼，向敌人撤走的方向追了下去。

　　 “我他娘的这辈子再也不吃鱿鱼了，他娘的看着就恶心。”司辰继续架着朗风。

　　 “怎么了？老家街边烤的大鱿鱼串吃着那才香呢！”朗风道。

　　 司辰骂道：“操，以前总吃鱿鱼，刚才差点被鱿鱼吃了，这还他妈的有个大个头，日。”

　　 “可能是你吃鱿鱼太多遭报应了。”朗风打击他。

　　 司辰低声骂了一句闭嘴闷声往前走，不再和他扯淡。

　　 前面林萧追上肖楠将夜视望远镜递给他：“怒火带来的，我忘了。”

　　 “不早拿出来。”肖楠夺过望远镜四下看了看，“原地待命。”然后和宋承玉爬上了附近的制高点——一个由鱼缸堆砌的制高点。

　　 有了夜视望远镜他们这才弄清楚四周的环境，虽然整个虫鱼馆并没有大到要用望远镜才能观察的地步，但起码有了这东西能看清大致的布局，虽然扣在眼睛上看附近的东西有些夸张，可是被这黑暗的环境逼得没办法，也只能如此。

　　 他们现在的位置在整个大厅的三分之一偏左，方向基本正确，但黑灯瞎火的跑偏了不少，前方的大量泼水的鱼缸，打开的水池栏杆和看不出名目的障碍物，很多两栖动物跑的到处都是，鳄鱼和外面冲进来的金刚、巨头狼正不亦乐乎的吃着鲜货到处乱跑，敌人消费艾薇的使用者火焰照明，躲避着这些食肉动物部署着防御阵地，看来他们的情况好不哪去，唯一的优势就是对这里环境的熟悉。

　　 肖楠将望远镜递给宋承玉：“情况不是很好，前路不是曲折那么简单，到处都是埋伏和葬爱，我们这点人。”说道这儿他摇了摇头，“妈的，眼看到目的地，现在又冒出这么一群东西。”

　　 “没办法，这里是徐峰的王国，就像个大乌龟壳，想要找到他就得砸了他的壳儿。”宋承玉举着望远镜看了一阵，“想左翼推荐你三十米，穿过最大的两排鱼缸，避开鳄鱼和章鱼，然后向前走水塘右面避开敌人的防线，基本路线就是这样，问题在于虽然我们有了能看清环境的夜视望远镜但这里摆的东西太多了，根本就看不全面，所以很多情况无法预计，这条路看似安全，但是否会发生意外也不一定，所以只是预定路线，走不走你决定。”

　　 “走，干嘛不走，好不容易有了一条哦明确路线，不管发生什么也总比继续黑灯瞎火的乱闯好的多。”肖楠举着望远镜有看了一阵，“就按照你说的路线走，不过路上需要小心，这些鳄鱼可是活的。”

　　 “要不要让暗影清理一下路上的障碍物？他那狙击步枪几个点射鳄鱼再牛也得死。”

　　 肖楠想了想摇头道：“不用了，动静闹大了惊动敌人反倒会暴露我们的位置，还是走吧，绕到敌人身后解决他们，以绝后患。”

　　 “也好。”宋承玉点了点头，“走，上路。”

　　 肖楠不满的说道：“操，说话吉利点，什么叫上路？乌鸦嘴。”

　　 “吆……”宋承玉一愣，“你啥时候开始信这些了？”

　　 “从探戈和雷霆牺牲之后我就信了，这次我总感觉自己出不去，所以讨个吉利，希望大伙儿平安回去，至少现在还活着的不要在出事儿了，我已经承受不起这个损失，整支小队现在已经损失殆尽。”肖楠长叹一声继续说道，“如果有神，我真心恳请他保佑大伙儿。”

　　 “是啊，损失惨重，早知道这样呼叫支援进来，哪怕多二十个人我们也不至于死这么多人。”宋承玉摇了摇头，“好了，下去吧，该走了。”说着他就摸索着往回下爬，刚退下去没多远就听见上面的肖楠低声吼道，“小心。”

　　 宋承玉知道不好，可还没等他反应过来腿上一沉被什么东西缠住，他马上明白自己被章鱼偷袭了。

　　 原来在趁着他们两个在上面观察敌情的时候一只章鱼从侧面爬上来钻进了下面的一个鱼缸，将里面的几条鱼吃掉之后准备爬走的时候真遇到宋承玉要下去，于是甩触角把他缠住，肖楠要下去的时候习惯性的用望远镜向下看了一下，但是已经晚了。

　　 宋承玉还没等挣扎就直接被拖进了鱼缸，然后被章鱼死死缠住动弹不得。

　　 肖楠立即拔出手枪对着鱼缸开始射击，11.43口径的子弹轻松的击碎鱼缸的，机枪过去鱼缸开始崩碎，宋承玉和章鱼一起落在地上，肖楠跳下来对着章鱼的头就两枪。

　　 这时候其他人也闻声赶到，林萧上去抓住宋承玉的腿开始往后拖，但无奈章鱼太大了而且已经将他的上半身吞了进去，那张狰狞大嘴里的利齿咬的他的护甲吱吱作响。

　　 司辰拔出军刀开始切割章鱼的触角，很快就将死章鱼大卸八块，宋承玉总算是被拖了出来。

　　 “我操，再也不吃鱿鱼了！”宋承玉的第一句话居然和司辰曾经说过的一模一样。

　　 “哈哈……”司辰将还吸在他身上的章鱼触角清理掉，“有想法，我也是这么想得，咱俩可以互相监督。”

　　 “滚犊子。”宋承玉骂了一句，“管住嘴还用别人监督，你真他娘的可以了。”

　　 “受伤没有？”肖楠问。

　　 “还行，它给我留了口气。”宋承玉费力的从地上站起来，“影响不大，还能走。”

　　 肖楠点了点头：“好，那就别废话了，按计划继续前进。”

　　 黑暗环境中的战斗小队中的每个人经历的都不少，可以说他们是擅长这种战斗的，可今天不同，这里的黑暗可以说是绝对的，地下的黑暗是没经历过的人无法想像的，长时间处于伸手不见五指的黑暗简直让人无法忍受，那种置身混沌的感觉简直让人发狂，随时能撞见敌人的威胁也让人时时刻刻都要绷紧神经，如果是普通人早就发疯了，就算是对这些战士来这种感觉也不好受。

　　 肖楠和司辰带队，朗风押后，布鲁斯和宋承玉守住两翼，小蒙古和林萧照顾伤员，队伍开始按照预定路线前进，黑漆漆的环境中他们无法判断四周的环境变化，只能走走停停，不时的观察附近的情况，当然也只能透过肖楠的夜视望远镜和林萧的夜视瞄准镜，虽然很不方便，也好过在黑暗中如蚯蚓一般摸索着前进。

　　 现在对他们威胁最大的不是敌人，而是那些到处游走的基因杂交生物，敌人也开始充分利用这些动物，所以才会出现虫鱼馆里的章鱼和鳄鱼跑出来的情况，这些东西一部分是在双方战斗中被流弹击碎容器里跑出来的，也有敌人故意放出来的，总之敌人在给他们制造前进的障碍，现在这里到处都是乱七八糟动物，陆生、水生、两栖的都有，大的小的不计其数，它们唯一相同的就是各个性情凶猛，现在这里真的变成了动物的乐园，只是这些动物太危险，金刚除了视野受阻之外已经对战士们没有之前那么有兴趣了，到处乱跑的异类让它有些应接不暇，尤其是这种黑得一塌糊涂的环境里，很多东西会“主动”撞在它身上。

　　 鳄鱼也在吞噬者靠近的任何东西，巨型章鱼在找吃的，而那种外形类似犀牛却大出很多倍的巨兽是唯一不受攻击的，它的体形决定了没什么天敌，这大家伙正在四处闲逛，偶尔吃几口从顶部架子上垂下来的绿色藤蔓，但遇到一些送上么的活物它也不放过，一口咬住如同吃丸子一样吃掉，这家伙居然是个杂食动物……

　　 在这些东西中间穿行的感觉并不好受，何况是在这种一片漆黑的环境中，因为你无法判断是不是会有东西在悄声无息的想你靠近。

　　 这条路看似简单，其实走的并不轻松，队伍不得不停下来躲避四周闲逛的基因杂交生物，原因很简单，一个是弹药不足，大威力武器缺乏，对方这些东西困难，简单点说打不过也可以，另一个肖楠不想暴露自己的位置，敌人就在不远处建立防线，看得出敌人也对这些基因生物很畏惧，防线的建立尽量远离它们。

　　 小队的处境不单单是困难那么简单，甚至有随时全军覆没的可能，肖楠和宋承玉嘴上不说，但他们心里都清楚他们正在面临的就近是什么样的处境，小对中还剩的几个人加上布鲁斯心里都已经对这次任务能否活着出去不报太大的希望，他们现在唯一想做的就是杀掉徐峰，干掉这个始作俑者，旧恨新仇一起算，死也得先看着徐峰先死。

　　 作为精锐特种部队，肖楠没预料到会出现这么大的伤亡，他一直以为徐峰再牛逼也顶多是个跨国企业，虽然他和多国政府有着秘密合作，有些政府要员也会给他在很多房门提供便利，但这并不代表他有多强大，但自从北极一战之后他对徐峰的看法在发生改变，不光是重新评估了徐峰的实力也对他的能力进行了重新认知，可今天看来这些认识还远远不够，徐峰作为一个企业的掌门人，他手下的虽然存在一些私人武装力量，但这些保镖、警卫、雇佣兵的作战能力再强也是有限度的，肖楠对这些人并不放在心上，他就是特种作战专家，他经历过的特种战斗无数，杀死的同行也不再少数，所以他不怕徐峰手下这些所谓的精兵猛将，雇佣兵有任何，也只是少部分有着作战经验的特种战士，肖楠有信心战胜他们，出资此外他忽略了一点，也是最致命的一点，就是徐峰掌握的科技才是对他们最大威胁，从长生岛的金刚到极地任务中遇到的机器人战士、钢铁巨蟒到今天遇到的一切威胁战士们生命的基因生物、克隆人战士，都是科技力量的产物，他现在才明白，并不是更换了大口径步枪带上大威力武器就能对付这些东西的，他低估了徐峰的科技能力和变态思维。

　　 敌人并不可怕，可怕的是不了解敌人的能力，而无法根据这些能力准备有效的应对手段，而肖楠它们是不够了解徐峰的能力，准备不充足，导致死伤惨重。

　　 肖楠自责，他自责自己提前进入这个基地潜伏这么久居然还对徐峰还是这么的不了解，自己真是个白痴。

　　 司辰摸了摸身边的鱼缸，他什么都看不见，唯一能感觉到的就是肖楠就在身边，两人作为尖兵走在队伍最前面，为了安全肖楠不得不时常停下来观察环境，虽然从夜视望远镜里看附近的东西都大的异常，但这也是没办法中的办法，这里实在是太黑了。

　　 他们现在正处在两排大浴缸中间，左边的鱼缸后面就是几条在乱转的鳄鱼，甚至还能听到鳄鱼咬碎骨头的嘎嘎声，为了不暴露位置他们不能采取方式照明，只能靠肖楠的观察，所以速度慢的可怜，经过几次的观察肖楠就发现敌人的部署已经开始发生变化，敌人已经开始分组向前推进，这次敌人非常的小心，正借助附近环境的掩护一小块地区一小块地区的向前搜索，不知道是不是敌人发现了什么，从数量上看敌人并不多，但敌人好像正用某种方法驱赶着这些动物这边推进，虽然方向不完全是冲着它们这边，但有部分敌人肯定会路过这边，情况有些不妙，必须重新考虑下一步行动。


第481章 棚中幽径

　　 情况变得越来越糟，敌人在驱赶这里的动物，就像之前朗风用火把那些东西从外面赶来一样，只是现在双方变换了角色罢了。

　　 肖楠爬上鱼缸的顶部观察着敌人的动静，这里的东西实在是太多了，光大小不一的鱼缸就有数百个之多，其他的铁架、装饰物、养鳄鱼的水塘、亭台、回廊、石柱、竹林……到处都是，高低起伏、错落有致，环境不是一般的好，只是现在这些东西全都变成了障碍物，从高出看一簇簇朦胧的光芒从不同的地方亮起来，那是敌人在小心翼翼的活动，虽然看不到人，但那些光芒却很清晰的显示了敌人的位置，从分布上看敌人是在用一种交叉搜索的方式从侧面向这边推进，同时将遇到的怪兽都向这边赶过来，这种搜索密度并不大，但这些怪兽却是最麻烦的，只要小队继续前进，就无可避免的和这些怪兽相遇。

　　 怎么办？肖楠紧皱眉头，现在小队的状态不佳，能不战斗就不战斗，因为他怕小队再次陷入苦战会凶多吉少。

　　 按照敌人行动是速度来看，十几分钟后就会和他们相遇，刚才他和宋承玉观察敌情的时候战士们就已经趁机将弹药情况重新进行了统计，弹药数量最多的小蒙古也只有四个步枪弹夹和两百发备用子弹，三个手枪弹夹，两枚手雷，一枚闪光弹，一枚烟幕弹，一块五十克的C4……枪榴弹早就消耗光了，其他人的情况也好不了多少，司辰用个AUG还有五个满弹夹，这是他一路上从敌人实体上收集的，备用弹药没有了，手枪弹药还算充足，一枚手榴弹，没有枪榴弹，总之全小队的武器弹药统计完之后子弹和手榴弹还算充足，其他弹药全都见底，枪榴弹一颗都没有了，辅助弹药所剩无几，地雷若干，另外还有两枚没有发射器的火箭弹，以及一部分就地取材自制的爆炸物和燃烧弹。

　　 这些弹药对付敌人足够，但对付这些基因生物显得威力明显不足了。

　　 肖楠开始犹豫是绕大圈过去还是继续前进冒险从敌人的缝隙钻过去，绕大圈虽然无法完全避开敌人的搜索，但至少可以拖延一些时间慢慢想办法，而冒险前进借助环境穿过敌人搜索线的可能性很大，但万一和怪兽发生接触他们将完全暴露在敌人和兽群中间，就算他们对付了兽群，敌人也可以借助这段时间调整部署赶过来将他们消灭掉。

　　 就在他犹豫不决的时候司辰从下面爬上爬指了指头顶：“从上面走。”

　　 “从上面走？”肖楠有点糊涂，这里是别墅地下不错，举架也没有外面空间那么高，但做壁虎可不是什么好办法，尤其是以现在它们的体力根本没法倒吊在上面太久，何况蛮牛和朗风两个的身体状态也没法完成这种高强度的运动。

　　 司辰拍了拍头指着上面：“那些爬满植物的架子应该很好走。”

　　 肖楠举起望远镜看了看那些不知名的藤类植物，虽然铁架子上到处都是二十公分直径的网孔，但爬起来也不是那么容易。

　　 司辰痛苦的闭上眼睛，就差骂肖楠是笨蛋了，可他没敢，而是耐心的说道：“我的意思是说翻到那些网孔的上面，这些架子是掉在屋顶上的，这里是地下也就是说这些东西是靠某种结构嵌入岩层，上面和顶部岩层肯定还有一定的空间，这些藤蔓都很粗应该也很重，所以肯定能禁得住我们的体重，从上面的缝隙爬过去，完全避开下面的这些东西。”

　　 听完他的描述肖楠真想骂自己是白痴，这么简单的问题居然没想明白，其实是他的思维进入了一个误区，考虑问题的时候将伤员的情况考虑在先，认为从顶部倒着爬过去伤员无法承受这种强度，而忽略了钢网上面的空间，要是在进入这里的时候就想到这个办法也不至于搞的这么被动。

　　 其实肖楠还有其他人都是受制于这里的黑暗环境，看不清这里的状况就无法做出有效的判断，就像一个人在进入一个绝对黑暗的房间之后肯定会先寻找墙上的开关，而不会想到身前的桌子可能上放在火柴和蜡烛一样，所以没注意这一点也可以原谅。

　　 说干就干，司辰取出飞抓很轻松的钩住了钢网，然后率先爬了上去，费了点力气将钢网弄断几根然后翻到了顶上，里面是一个不到一米高的空间，到处都是拇指粗的钢筋掉在顶部的岩石上，整张钢网才能如此结实的吊住这些绿色的藤蔓，他用肖楠给他的夜视望远镜四周观察了一下，发现视野并不好，到处都是那种藤蔓的断枝也叶片，视野严重被遮挡。

　　 他将绳索重新固定值那些刚钢筋上之后就开始向前爬，他要确认附近的个环境是否就适合人在上面爬行，会不会什么地方出现较大的缝隙无法通过，在四周转了一圈没发现什么异常，唯一讨厌的就是这种钢网只要活动幅度太大就会发出嘎吱嘎吱的摩擦声，就像在钢丝床上翻身，不过只要动作足够轻柔就不会有声音。

　　 四周太黑了他没办法举着望远镜爬行，所以他只能用望远镜看好方向然后摸索着前进，为了不走丢他很快就返回去接应其他人，等他回到出发点的时候林萧和宋承玉已经上来了，正在帮其他人往上爬，司辰简单报告了一下情况之后就继续爬行到四周探查情况，这次他在腰上拴绳子和林萧身边的一根钢筋相连，这样他就不怕回不来了。

　　 司辰小心的向前爬了五十几米都安然无事，几次停下来观察确认前进方向，很快他就发现只要能摸到钢网的地方沿摸一条钢丝前进就会一直走直线，有这个指路可是省得爬歪了。

　　 这总比在下面东躲西藏好的多，司辰越爬越兴奋，恨不得立即穿过虫鱼馆进入徐峰所在的地方……

　　 摸着这些钢网和藤蔓交织形成的翠绿顶棚司辰能想像到在光线充足的条件下这里的景致有多么的优美，碧绿的天花板，各种午五彩斑斓的游鱼，简直就是个现代化的生物馆，他不由得感叹徐峰会享受生活，有钱人就是他妈的会享受。

　　 看上去已经被藤蔓填满的钢网其实只是叶片肥大遮住视线造成的错觉，这些藤蔓有疏有密，有的地方几乎缠满粗藤，有的地方还是后很多缝隙的，如果不小心很容易按在缝隙里扑空，虽然不至于掉下去，会弄出令人讨厌的吱吱声来。

　　 司辰很快就适应了在这上面爬行的节奏，速度快了不少，没多久他就将附近的区域搜索的差不多了，没发现什么威胁，至少在他搜索的范围内没遇到什么麻烦，不过这里空间相对狭窄，藤蔓横生，大多数地方都长满了宽大的叶片，视线严重被遮挡，所以几米开外的情况就看的不是很清楚了，所以就算稍远的地方潜伏着什么东西不到进前他也无法发现。

　　 等司辰再次返回的时候其他人已经全都爬上来了，肖楠用手摸了摸四周，感觉了一下这里的情况然后命令司辰带路，队伍开始向前推进，司辰在最前面肖楠紧随其后，然后才是“大队”人马。

　　 这种地方只有不到一米高，蹲着抬不起头来，只能手脚并用的向前爬行，其他人还好对于朗风和蛮牛这两个肚子和肋骨有伤的人来说这简直就是在受刑，他们只能跟在队伍后面慢慢的前进。

　　 司辰在前面爬得浑身是汗，虽然这里到处都是藤蔓的枝叶，但上面也落面了尘土，轻轻一碰就烟尘升腾，如果不是太还带着那个破头盔早就被呛得闯不过气来了，前进了大约一百米，司辰停下来做短暂的休整，这种姿势并不舒服。

　　 司辰整个都趴在钢网上，四肢摊开，让身体最大限度的放松，透过上面藤蔓的缝隙他看见了一丝光亮，他调整了一下角度仔细看，发现是两名敌人正打着类似冷焰火的东西向前搜索，速度很慢，这两名敌人的两翼还有另外几组人马和他们拉开一条搜索线同时向前推进，这些人的前面居然是那些基因生物，真不直到这些敌人用了什么办法能让这些东西乖乖听话。

　　 敌人很快就走远了，留下的只有无尽的黑暗，后面赶上来的肖楠拍了拍他的腿，示意他继续前进，司辰深吸了几口气撑起身子继续向前爬，因为视线的遮挡根本就看不见到底还有多远才能到头，他只能闷头前进，偶尔停下来通过夜视望远镜参照下面的情况休正前进方向。

　　 也不知道爬了多久，司辰已经累的四肢酸软浑身冒汗，这破玩意儿居然还没爬到头，就在他想停下来休息的时候突然撞上了什么东西，开始他以为终于爬到头了，可他却在瞬间发现不对劲，那东西会动，刚想到这儿还没等他做出任何反应就被对面的一股大力压在钢网上，那东西跳到了他的背上猛踩，然后伸手搬住他的脖子向上猛拉，这下司辰受不了了，本来就累的呼哧带喘，脖子又被人勒住，顿时憋得他胸口都要炸开了。

　　 急切之下司辰去抓那只勒住自己脖子的手，但触手之处却是一面毛茸茸的，居然是一只毛爪子，但此时的司辰已经顾不上这些，因为他知道自己随时都可能昏迷，然后活活被勒死，他使劲儿的掰着那长满茸毛的爪子，可那东西就像一把钢制的钩子一样死死的把他勒住，一时间怎么也拽不开。

　　 司辰明显感觉自己的头脑开始发胀，意识开始模糊，再这样下去就完了，混乱之际也不知道他从哪来的力气，双手抓住钢网四肢同时用力，猛地将背上的东西顶起来，狠狠地撞在上面的岩石上，撞击中只听见一阵骨骼碎裂的声音，脖子一松一股带着植物气息的接着他就感觉背上一阵剧痛，然后又再次摔倒在钢网上呼呼的喘着粗气，很快他就发觉不对，虽然脖子已经解脱出来，但呼吸却越来越不顺畅，到最后他发现无论怎么张嘴都不够喘。

　　 他用力挣扎着，但怎么也起不了，身上一点力气都没有，肺里的空气越来越少，他感觉自己快要死了。

　　 就在这个时候肖楠赶到，司辰只是动了一下然就失去了知觉。

　　 也不知道过了多久，司辰醒了过来，浑身痛的好像刚被人用鞭子抽过，从发根到脚尖那种说不出滋味的痛让他轻轻的哼了几声。

　　 “醒了！”黑暗中一个声音说道，司辰感觉那声音仿佛是从千里之外穿过重唱障碍才钻进了他的耳朵，有些模糊有些扭曲。

　　 司辰眨了眨眼睛，什么也看不见，藤蔓的枝叶和钢网碰在手上凉凉的感觉一下子将他拉回了现实。

　　 “呃……”司辰痛苦的呻吟这想坐起来，他这才发现脖子上特别的疼，已经被缠满了纱布。

　　 “你的气管被那东西的指甲抓开了一个一厘米直径的洞！”肖楠的声音从旁边传来。

　　 “是个什么玩意儿。”司辰摸了摸脖子，纱布很厚，能感觉到里面的特种药用密封胶。

　　 “一个类似于猴子的东西，比猴子大，比大猩猩小，长相恐怖，刚才你昏迷的时候我们有干掉了三只，它们好像是这一层的守卫。”

　　 “守卫？这战斗力也叫守卫？”司辰活动了一下手臂，发现身上更痛了。

　　 “一只就差点要了你的命，它们的爪子特别长，你没被开膛破肚就不错了。”

　　 司辰一摸才发现身上很多地方火辣辣的疼并不是劳累的后遗症，而是被扯开的一道道口子，看来丢了护甲是个错误，再破的护甲也能提供一定程度的保护。

　　 “妈的。”司辰骂了一句，“我昏迷的多久？”

　　 “十五分钟。”黑暗中肖楠起身，“我们该走了，大家小心，那东西随时都有可能出现！”

　　 “还好不算太久。”司辰小心的伸了伸腰，结果后背一阵剧痛，“呃……我的背……”

　　 “你太用力了，那东西被你撞成了肉泥，骨头断开刺破了你的后背，还不止一处，这就是没有护甲的后果。”声音从前面传来，声音很低，但很清晰。

　　 “妈的。”司辰心里骂了一句拔出军刀跟着肖楠继续前进。

　　 那种东西到处都是，数量虽然不多，但非常的讨厌，会悄声无息的靠近然后猛扑上来，在这种黑暗中几乎很难发现，真不知道这些东西是靠什么判断方向和找到他们的，这些类似猴子的生物会扑到身上一顿乱抓之后迅速逃开，这些东西对于有护甲的人来说威胁其实不大，毕竟它们的爪子再锋利也无法抓拍护甲，但这东西体重不小，扑上来一通乱撞会导致钢网上一阵乱想，这样下去早晚会暴露他们的位置，敌人要知道他们在屋顶上就麻烦了，在地下扫射就能要了他们的命。

　　 肖楠单手提着军刀在前面开路，破碎的头盔缝隙里飘进来一股股浓重的血腥味儿，这不是他的血，是那些黑暗中偷袭的大猴子的，偷袭他的两只都在瞬间被他干掉，这种狭小的空间里一把军刀足以解决所有问题。

　　 不知道是什么刺激了这些东西，自从司辰干掉第一只之后这些东西就蜂拥而至，从各个方向开始不断地在骚扰小队。

　　 肖楠总算是明白了，徐峰这家伙根本就不会给外来者留下任何一条安全的通道，所有能走人的地方都安插了守卫和生物士兵。

　　 这种立体防卫在长生岛就见识过了，最先出现的就是那种巨型的大老鼠，当时还把大林吓得够呛。

　　 想起大林肖楠心里涌起了意思酸楚，几年过去了，直到今天才有机会给他报仇，徐峰就在前面，但这次任务的代价太大了，两支队伍损失超过百分之六十，可是还没见到徐峰。

　　 肖楠取出望远镜观察了一下附近的情况，附近的藤蔓越来越密集，最粗的已经有儿臂粗细，粗枝大叶长的特别的茂盛，肖楠扫视一圈，视野太差了，出了枝叶之外看不到其他东西，就在他放下望远镜的一瞬间，一个东西在镜头前面闪了一下，几乎是贴着镜头跑过去的，那是一张毛茸茸的大脸，眼睛足足占了整张脸的三分之一，肖楠毫不犹豫的挥刀向前刺去，却发现什么也没有，他这才明白自己犯了一个常识性错误，望远镜能将远处影像拉进这谁都知道，但在这种黑暗环境中没有任何参照物，所以通过夜视望远镜看见的东西比平时大也是可能的，所以那东西根本就不在面前，应该还有一段距离，可也不会太远，因为附近的藤蔓茂盛本身可视距离就很短，所以那东西就在十米之内的某个地方。

　　 肖楠不管那么多收起望远镜继续向前爬，反正该来的早晚会来，与其坐等不如主动出击。他拉了拉绳子，后面的司辰立即做出回应，两人继续小心的向前，说说他们已经完全失去了方向感，甚至已经感觉时间还是延长，如果不是每个人都有各自有计算时间的方法，他们早就不知道究竟在这种狭小的空间里爬行了多久。

　　 每次观察下面的情况休整方向的时候肖楠都会发现自己已经偏出去老远，只能进一步休正，他搞不懂明明是摸着一根钢网的主干线前进为何会出现方向性的错误。

　　 突然，肖楠听见右侧出现了一阵细微的摩擦声，距离在两米以内，他毫不犹豫的一刀刺过去，他能感觉到刀子刺中了什么东西，但刺的并不深，那东西一缩躲开了，接着肖楠就感觉到一个东西攀上了他的右臂速度很快，一下就跳上了他的背，这家伙个头不小，挺沉，肖楠立即和司辰一样挺身向上猛撞。

　　 那东西身体一缩肖楠感觉背上立即轻了，但已经来不及受力，后背狠狠地撞在了上面的岩壁上，这下撞的极重，虽然后护甲搁着没受伤，但也把他撞了个头晕目眩，眼冒金星。

　　 肖楠还没等反应过来脖子上就挨了一把，护甲被抓的吱吱作响，力道极大，肖楠挥刀砍去，又砍了个空。

　　 就这样一人一兽在这一米不到的空间里你来我往的颤抖在一起，巨猴几次都抓在了肖楠的身上，却奈何不了那层护甲，而肖楠也对着东蹿西跳的东西没辙。

　　 肖楠累的呼呼直喘，这样折腾下去不是办法，想到着他侧身躺在钢网架上，深处右臂摸着上面的岩壁静静地等着巨猴送上门，没多久他就听到一声叶片的轻微摩擦声从身后传来，他猛地以转身那东西正好撞在他的腿上，肖楠一拳砸过去巨猴惨叫一声奋力挣扎。

　　 肖楠的军刀写着就刺了下去，“噗……”的一声二十多厘米的刀身全都刺了进去，然后刀子一搅横着一拉，巨猴的左臂带着脑袋就被割了下来。

　　 肖楠踢开尸体喘了半天气才缓过来，太累了，身体早就超负荷运转，现在少一动就难受得要命。

　　 后面的司辰拉了拉绳子然后靠了上来低声道：“我到前面探路。”

　　 司辰越过肖楠到了队伍的最前面，依然是爬向，依然是摸索前进，现在他算是完全能体会到忙人的感觉了，什么也看不见，一切都得靠耳朵去听，靠身体去感觉去触摸。

　　 他的背上火辣辣的疼，涌出的汗水渗进伤口那种仿佛撒了盐的感觉太难受了，疼到一定程度伤口开始一下一下地跳，那种感觉更加的难受。

　　 司辰一边爬行一边扭动着后背尽量让汗水都曾在衣服上，就算这样后背上的疼痛也没有丝毫的减轻，这种轻伤他还不打算使用那种特效的止疼药，因为那毕竟是药物，有副作用会降低人的反应速度。

　　 就在司辰一边和背上的伤痛作斗争一边你向前爬的时候，他的头又撞上了一个东西……


第482章 最后防线

　　 在这黑漆漆的顶棚里，战士们蜘蛛一样向前爬行，虽然避开了地上的凶兽却躲不开盘踞在这里的猴子，是的，猴子，一种长相奇特性情凶猛的猴子，若非他们身上有护甲早就被这些猴子撕成碎片了。

　　 其中最没有安全感的就是司辰，因为他已经将已经破烂不堪的半身甲扔了，现在看来就算再破的护甲也可以在很大程度上挡住猴子锋利的爪子和牙齿。

　　 当然，后悔已经来不及了，他不可能回去捡回护甲，虽然有危险，但到了这个时候司辰已经不在乎，能走到这份儿上命早就不是自己的了，与其缩手缩脚倒不如痛快的干一场。

　　 和肖楠换了位置之后也不知道过了多久司辰的头又撞倒了什么东西，有了前车之鉴他早有心理准备，立即一刀刺过去，这一刀他算是用足了力气，恨不得将对面的猴子一道刺个对穿。

　　 可是这一刀刺过去没有预想的那么好，而是“当啷”一声捅在了硬物上，震得司辰手腕剧痛，差点扭伤，他伸手一摸才明白，原来前面是石壁，他们居然已经不知不觉的爬到了头。

　　 司辰长出了一口气靠着岩壁坐下拉了拉绳子然后开始活动用力过猛的手腕。

　　 终于爬过了虫鱼馆，虽然在上面遇到了不少的麻烦，但至少比在下面与那些凶兽和敌人拼命强得多。

　　 剪断边缘的钢网肖楠第一个下去，这才发现虽然他们在上面不断的修正方向，但方向还是有所偏离，现在的位置离通道还有一段距离，不过总算是到了虫鱼馆的另一端，最危险的一段算是过去了。

　　 确认安全之后肖楠发出了安全信号，上面的人开始一个接一个的迅速下滑，先是司辰和林萧。

　　 三个人在附近建立了防御阵地接应其他人下来，林萧举着枪不断的扫视四周，只有他能通过夜视瞄准镜看清附近的情况，高地错了的鱼缸和植被、景观树修的非常别致，矮墙、石山上花花草草的到也不少，四周除了偶尔传来鱼儿跃出水面的声音之外什么也听不见。

　　 林萧的心头升起了一股异样的感觉，背上凉飕飕的，总觉得附近有什么东西在盯着他们，他伸手拉了肖楠低声道：“有点不对。”

　　 “感觉到了，他妈的，让他们快点。”肖楠举着望远镜到处乱扫，却看不清近处的东西，这让他心里更加的毛躁。

　　 队员们一个个的下来，蛮牛和朗风两个伤员已经安全落地，上面就剩宋承玉和小蒙古还没下来，下面的人都感觉到了空气中的异样，但并没有发生什么，所以肖楠不断的催促上面的两个人快下来。

　　 事实上小蒙古已经顺着绳子开始下滑，他的速度很快，三十几米多长的绳子只是轻轻晃动了几下他就落地了，几乎同时宋承玉也顺着绳子滑了下来，几乎眨眼功夫他就到了一半，就在他以为一切万无一失的时候一个巨大的黑影从土山后面跳出来向他扑去。

　　 林萧第一个发现情况不对，但黑影瞬间掠过他的瞄准镜，根本就没给他开枪的机会，他只来得及喊了一声：“小心。”

　　 四周一片漆黑，宋承玉在空中什么也看不见，但他还是感觉到了危险在逼近，就在林萧喊小心的同时他已经做出了反映，双手猛地松开，双脚紧夹住绳索，身体在空中一个倒翻，头上脚下的迅速下滑，就在他双手刚刚重新抓住绳子的同时就感觉腿上被什么东西撞了一下，力道极大，整个人就不由自主的横着飞了出去。

　　 宋承玉双手紧握绳索身体在空中一个横翻双腿直接向那东西蹬了过去，借力又荡出去老远，就在他以为已经摆脱那东西的攻击范围的时候身体狠狠地拍在了岩壁上，这下撞的极重，几乎瞬间他就晕了过去，双手一松成自由落体运动直接拍在了地上。

　　 那东西落地的时候发出一声闷响，从动静上判断个头不小，司辰听声辩位抬枪扫过去，打得那东西一阵闷哼。

　　 直到这个时候战士们也没弄清那是个什么东西，黑漆漆的什么也看不见，肖楠和林萧的夜视设备根本跟不上那东西的节奏，夜视瞄准镜和望远镜终归不是可以套在头上的夜视仪。

　　 “嗤……”肖楠打起一支冷焰火，情况特殊，已经顾不了暴不暴露了，在摸黑小队全都得死在这儿。

　　 惨白的光下之下一个硕大的身影显露无遗，这是一只大了一号的巨型金刚，此时正蹲在土山的边上向这边龇牙，惨白的冷焰火把它吓得够呛。

　　 战士们眯着眼睛看清方向举枪就干，子弹扫过去将金刚逼得到处乱蹿，肖楠一边打一边问正在检查宋承玉伤势的小蒙古情况怎么样。

　　 小蒙古忙得连回话的空都没有，他一边检查着宋承玉的伤势一边在心里祈祷：“老天爷，求求你，别把我的队长带走，求求你了，只要你能让他安然无事我回去一定……一定……，反正我少活几年没关系，千万别让他死在这。”

　　 “操，你个白痴，他怎么样了？”肖楠退回来问小蒙古。

　　 “内伤严重，头部磕在了突出物上，虽然有头盔，但头部受到严重震荡，具体情况不明，需要进一步检查……”

　　“别废话，你就告诉他会不会死。”

　　小蒙古抬起头：“至少现在死不了，不过具体情况暂时还没法确定，没有设备，无法详细检查。”

　　“行了。”肖楠转回身，“走，别在这耽搁，敌人很快就会被吸引过来。”然后对着金刚逃跑的方向大骂，“麻痹，好好的一次渗透战被这鸡巴玩意儿搅和了，我日。”

　　也不怪他生气，原计划中他们是打算悄声无息的从顶部避开敌人的搜索和那些基因生物的骚扰，然后小心的潜入徐峰的最后屏障完成任务，可谁也没想到会突然跳出一只金刚，这家伙肯定是朗风和布鲁斯驱赶进来破坏敌人部署的那批怪物，可现在却有破坏了小队的计划。

　　战场上瞬息万变，世事难料，金刚的出现完全打乱了肖楠的部署，但在这种复杂的环境下谁能保证事事顺利呢？显然没人有这个能力，所以肖楠生气归生气，但他也知道，这是无法改变的，只能顺应事态发展，调整部署应对变化。

　　小队迅速向通往最后徐峰最后一道屏障的通道推进，临走时司辰在土山的植被上放了一把火，反正敌人要来，那就帮他们“指”路，当然，在土山附近他设下了不少的诡雷，既然敌人要来，也不能不给他留点“礼物”。

　　既然无法渗透进入，那就只能强攻了，原本肖楠还指望从上面过来对徐峰的最后防线发起突袭，但现在不行了，刚才这一闹敌人肯定做好了准备，不知道里面还有多少敌人在里面，按照俘虏的说法徐峰身边至少还有六名警卫，而且是六名精锐。

　　通道里依然漆黑，里面到底有多长谁也不知道，如果俘虏没说谎的话，徐峰就在里面。

　　肖楠拍了拍小蒙古让他和自己到前面去探路，原本想到前面去的司辰被他甩到了后面，没护甲还出来得瑟，自己需要的是勇敢的暂时没错，但却不需要莽夫，不理司辰的抗议他和下蒙古快步向前，他们必须抓紧时间，因为虫鱼馆的敌人很快就会回来，肖楠可不想在这里受到前后夹击。

　　四周静悄悄的，肖楠用夜视望远镜观察了一下前面的情况，通道并不是很长，不超过五十米，但非常的宽阔，两边满是栽在花缸里的植物，一尊尊雕刻精美的石柱个十几米就有一根，成对的立在走廊的两侧，走在这种地方让人觉得自己特别的描写，仿佛置身皇宫的感觉，只是现在这里一片漆黑，很难体会那种肃穆。

　　肖楠高度紧张，敌人到了拼死一战的时候了，肯定不会那么容易的让它们过去，所以一切都要小心，这里比较开阔，只要一挺机枪就能挡住他们，他和小蒙古沿着右侧的边缘交替推进，速度不慢，林萧带着其他人押后，宋承玉仍然出于昏迷状态，布鲁斯驾着他走在队伍中间，司辰和朗风断后，人手严重不足，背后的安全只能靠他了，可以说现在的小队已经不是单单被打残那么简单，幸存者中战斗力损失已经接近百分之四十。

　　小队很顺利的通过了这条让人们心境肉跳的通道，而且没遇到任何抵抗，不知道敌人在搞什么贵，究竟是已经被打得无力反抗了还是有其他阴谋？

　　前面是个绝对豪华的大厅，足有数千平方大小，几乎完全是立体结构，到处都是玻璃构成房间，中间完全空出来形成一个小酒吧，四周是各种各样的楼梯盘旋而上，几乎全都是玻璃建筑，无论是地板还是墙壁，全都是透明的和半透明的玻璃的外墙，其中有些房间里点着伙伴或者蜡烛一类的东西，隔得太远了看不清楚，光线在玻璃之间不断的折射，形成一个非常奇幻的世界，飘忽不定，光怪陆离，让人教案集极不真实，这简直就是个巨大的玻璃宫，酒吧两侧是拱形通道，不知道通向什么地方。

　　这个地方再次震撼了战士们本意麻木的心灵，徐峰真是足够变态，居然在这地方修了个玻璃宫，真他娘的有想法。

　　幽暗的光下火光穿过层层玻璃留下很多奇怪的影子，肖楠心里一下缩紧了，这种地方真是很操蛋，只要敌人躲在一个地方不动，不到进前几乎很难发现，真是个搞偷袭的好地方。

　　“轰轰轰……”虫鱼馆里传来一阵剧烈的爆炸和玻璃碎裂的声音，司辰在里面布设的诡雷奏效了，其中最要命的就是两枚阔剑地雷，每枚阔剑里面的700粒的钢珠以及约1.5磅的C-4塑胶炸药足以摧毁挡在他正面的任何东西，横飞的钢珠将攻击范围内的所有鱼缸全部撕碎，没听见敌人的惨叫，不知道到底干掉了多少敌人。

　　外面的敌人已经不远了，后面的司辰很自觉的就地布设诡雷，利用手边的一切，和身边能用到的一切，他们所带的东西用的不多了，所以必须就地取才。

　　肖楠挥了挥手小蒙古快速前进，冲进到中间的小酒吧边上据枪警戒，战士们跟着靠了上去，经过的房间里全都是空的，除了一些装饰品和成箱的各种食品之外没一个人影，虽然这里是沙漠，但看里面的东西种类齐全，看标签还有一些出产日期不到一周的新货，不知道在沙漠里徐峰如何保证供应的。

　　司辰从里面翻出一些食用油、染发剂和清洁剂等生活用品，这可是好东西，只要给他点时间这些都系都能派上大用场。

　　小酒吧里没有一个人影，司辰放下手里的东西在肖楠的掩护下小心的钻进了吧台，酒柜上摆满了各种名酒，他从上面抽出几瓶烈酒和几个调酒器之后快速返回。

　　在附近搜索之后还是一个人影都没有，难道敌人都跑了不成？

　　肖楠皱着眉，这地方环境复杂，敌人设埋伏人容易，己方人手不住不说还有几名伤员，人手不足不适合在这种地方搜索前进，那样太危险了。

　　司辰在后面忙活了一阵将一个伏特加瓶子点着扔了出去，里面是他用烈酒和各种助燃剂调制的混合燃料，伏特加在二楼一个房间里轰然炸开，二层顿时一片通明，战士们立即发现几个模糊的人影在上面乱蹿。

　　“操你大爷的。”小蒙古立即开火，子弹追着那些影子扫上去，损失一阵玻璃碎裂的声音中大量的玻璃墙壁开始崩碎，那些影子也跟着消失不见了。

　　“别莽撞，那是光线透过玻璃不断折射的影子，敌人不在附近。”肖楠拉开小蒙古，防止敌人从暗中偷袭。

　　司辰又扔了几个酒瓶子上去，顿时二层全都烧了起来，到处都是光影，随着火光的跳动不断扭曲，仿佛一个个幽灵在跳舞，场面极其诡异。

　　司辰几乎将二层的三分之一的房间全都给点了，他自制的这种合燃烧弹效果非常好，除了点燃玻璃屋里的装饰品之外还把玻璃墙壁烧的成片的破碎。

　　“让你们躲，躲你妈逼。”司辰毫无顾忌的扔着燃烧弹，酒柜上的烈酒还有不少，足够他祸祸的。

　　肖楠和小蒙古一组，林萧和布鲁斯一组开始对一层进行搜索，司辰和朗风、蛮牛守着昏迷的宋承玉，这家伙就是闲不住，又搞了一堆的燃烧弹到处扔起来没完。

　　“你小子有纵火倾向啊。”朗风端着枪守在他身后，“你他娘的还真行，你玩儿的高兴，还他娘的让我给你站岗，你别忘了，我还是个伤员。”

　　“烧，烧光了，这群乌龟就该露头了。”司辰将更多的房间点燃，“这酒吧直到现在才算起了点作用，让他们坐着喝酒简直就是浪费，这燃烧弹效果多好，哈哈。”

　　“你悠着点，点的太亮容易挨冷枪！”朗风提醒他。

　　“他们？哼……太久没见到光亮了，趁机会照亮点没毛病。”司辰而是继续制造合成燃料。

　　他的话音刚落，“哒哒哒……”一排子弹扫过来，有两枚子弹贴着他的脑袋飞了过去，要不是敌人也受到了这里玻璃折射光线的影响，这一枪肯定要了他的命。

　　“我操。”司辰操起身边的AUG抬枪就扫过去，只凭耳朵他就精准的砸的找到了敌人的位置，但敌人早跑了。

　　“我提醒过你吧，你还不信。”朗风在一边你说的。

　　“屁。”司辰站起来，“你守着，我过去看看。”

　　“别，你还是老实呆着吧，别乱跑。”

　　“有什么可怕的？”司辰端着枪绕过被敌人打碎的玻璃屋直奔后面摸去。

　　二楼火光冲天，下面也被照的忽明忽暗，那也比外面的绝对黑暗强得多，至少能看见一些东西。

　　司辰弯着腰沿着火光找不到的地方小心的往前走，速度并不快，沿着玻璃墙壁七扭八拐的向前走了一段，走在这种地方一点安全感都没有，玻璃墙看似厚实，根本就挡不住子弹，前面是个堆满各种货物的角落，刚才敌人就躲在这里。

　　司辰向里看了看没有贸然靠近，谁知道敌人有没有留下什么东西，他是个布设诡雷的高手，当然明白其中的危险，敌人呆过的地方是不能随便碰的。

　　就在这时候身后突然传来了爆炸声，他一下就听出来是自己刚设置的诡雷。

　　司辰立即往回跑，那边是一堆的伤员，万一有敌人攻进来肯定吃亏。

　　等他跑回去才发现司辰握着肚子坐在地上，远处躺着两具尸体，蛮牛包着枪正在担任警戒。

　　“怎么回事儿？”司辰冲上去守在司辰前面。

　　“没事儿，敌人中了你的诡雷，这两个是幸存冲进来的，给我干了。”朗风捂着肚子至皱眉，“肚子的伤口有他娘的出血了。”

　　“我操，要不要紧。”

　　“没事儿，还死不了。”朗风坐直了身，“他妈的，一开枪肚子就疼得厉害。”

　　“怒火，你怎么样？”司辰又问蛮牛。

　　“你要是断了三根肋骨你会怎么样？”蛮牛没好气的说道，“你要是内脏受到震荡会怎么样？要是两样都他娘的让你赶上你会怎么样？”

　　“行，状态不错。”司辰点了点头，“起码还能和我斗嘴。”

　　“操……”蛮牛给了他个后脑勺。

　　司辰站起身：“虫鱼馆不可能就这两个敌人才对，在上面的时候我可是看见至少有七八个。”

　　“有一部分钻胡同跑了，那边的玻璃全都被打碎了。”蛮牛扬了扬下巴指着入口附近的一排玻璃墙说道。

　　“这群玩意儿还跑了？”司辰哼了一声，“这地方就这么大点儿，能跑哪去？外面还到处都是火，这里面也没出路，跑什么跑，早晚都是个死。”

　　“你别得瑟，小心守着，敌人随时都可能摸过来。”朗风四下看了看，“得找个更隐蔽的地方，这太不安全。”

　　司辰指了指吧台：“那不错，我看了，是个水泥墩子，很结实。”

　　几个人撤到了吧台里面。

　　蛮牛看着后面酒柜上的酒直吧嗒嘴：“好酒啊，可惜不能喝。”

　　“想都别想，这些可是我的燃料。”司辰整理出更多的瓶子做很合燃烧弹。

　　“有人。”望风的朗风低声道。

　　司辰匍匐过去从边上往外看，只见三个人影正在向这边靠近，经过观察发现不是自己人。

　　这三人走到朗风他们停留的地方仔细观察地上的痕迹。

　　司辰将一直燃烧弹点着甩手扔了过去：“去你妈的。”

　　三人反应也算快，燃烧弹飞临的瞬间就地翻滚，同时开枪扫射，枪法挺准，燃烧弹当空被击中，瞬间变成一个巨大的火球里面的混合燃料飞的到处都是，其中一名敌人比较倒霉被淋了一身，顿时变成了一个火人，这种自制的燃烧弹威力不比汽油差，所以他在地上来回的打滚也没法将身上的火焰扑灭。

　　司辰连着又甩出了两枚燃烧弹，将另外两名敌人逼退，然后端起AUG突击步枪冲了出去，连续点射将两名敌人打得手忙脚乱。

　　地上的火人发出渗人的惨叫，灼烧的剧痛让他不断的在地上翻滚。

　　司辰对着他的身体开了两枪：“少受点罪。”

　　另外两名敌人已经沿着侧面的岔路跑没了影子。

　　司辰捡起敌人丢下的一个弹药袋：“原来是送补给品来了。”打开弹药袋才发现里面只有几个空弹夹和两枚手雷，他不由得骂了一句，“妈的，原来是个穷光蛋。”虽然只有两枚手雷，但也有生于无。

　　司辰回来将袋子丢在地上：“娘的，干掉一个，跑了两个。”

　　“废物，怎么可能让他们跑了？”蛮牛靠在吧台里面哼哼着说道。

　　司辰挠了挠头：“他娘的，这里的玻璃很碍事，光线折射之后导致视线受阻，射击很麻烦，我已经摸到了点儿门道，下次注意，一定不在让敌人跑了。”


第483章 徐峰的宫殿（一）

　　 宋承玉醒了，他梦见自己被人从悬崖上丢下去怎么也掉不到底，那种担惊受怕的滋味儿别提多难受了。

　　“你这是昏迷还是做梦？”蛮牛捂着胸口问，他听了宋承玉的描述笑的差点背过气去，牵动受伤的肋骨一阵剧痛。

　　宋承玉坐在一边捂着脑袋：“妈的，懵了，我是怎么摔的都不记得了。”

　　“你被一只金刚偷袭，从半空中掉下来，平拍在地上，不记得了？”朗风问题。

　　“记得个屁，黑灯瞎火的什么都看不见，能反应过来就不错了。”宋承玉伸手在地上乱摸，“我的枪呢？”

　　蛮牛将手里的步枪递过去：“你的枪；感觉怎么样？”

　　“还行，有点晕，身上疼得要命，不过好像没受什么伤，我这人命大，没那么容易死。”宋承玉活动了一下筋骨四周看了看，“其他人呢？”

　　“分队搜索，这里有点古怪，到处都是玻璃。”朗风一边说一边让出入口。

　　司辰从外面跑回来：“枪声不断，不知道是那组和敌人交火了，我想过去看看。”

　　“我跟你去。”宋承玉站起身，却感觉一阵头晕目眩。

　　“别，你先留下休息，顺便照顾他们两个，我去看看。”司辰扶着他坐下。

　　“小子，别以为我们是伤员就需要照顾。”朗风不满的说道。

　　“就是，我们是可以保护自己的。”蛮牛也和很不高兴。

　　“行，行，你们都很厉害。”司辰也不和他们计较，“你们三个老实带着，等我回来，这里地方够大，敌人也不一定会发现，很安全。”

　　说完司辰提着枪跑了。

　　“这小子怎么还这么精神？”蛮牛看着司辰的背影有点纳闷。

　　“精神？你看谁还有精神，都是强打精神，谁也不能夸，我们只有继续向前，只有干掉徐峰才算告一段落，然后……”朗风不再说下去。

　　“然后什么？别说半截话。”蛮牛不高兴的说道。

　　“然后才能考虑出口的问题。”宋承玉靠在一边的酒柜从上面取出一瓶XO拧开了盖子。

　　“你还想喝一口？”蛮牛舔了舔嘴唇。

　　“喝你个鸡巴毛。”宋承玉将酒淋在一块抹布上然后用抹布堵住酒瓶，“这叫燃烧弹。”

　　“操……”蛮牛和朗风异口同声。

　　“嗯？”宋承玉眼睛一瞪。

　　“你这招已经过时了，铁拳早就配出了混合燃烧剂。”蛮牛指着一边的一排瓶子和各种原料说道。

　　“他还真会就地取材啊。”宋承玉拿起一瓶晃了晃，“这东西不错，还有一定发附着能力，这要是粘到身上就得活活烧死。”

　　“已经被他烧死一个了。”蛮牛将司辰缴获的弹药袋推给宋承玉，“还有两颗手雷，弹夹全都是空的。”

　　“嗯，这小子有发展。”宋承玉翻出两枚手雷。

　　“我们要等到什么时候？”朗风看着外面，“这儿很无聊！”

　　“等着吧，别过去添乱了，我们这种状态基本帮不上什么忙。”蛮牛取出水壶喝了一口才发现已经空了，举起了一看，原来上面多了个单孔，“妈的，不是吧，我一直没舍得喝。”

　　“浪费。”宋承玉摇了摇头将自己的水壶丢过去，“别喝光了。”

　　朗风四周看了看：“趁着没事儿，咱们就地取材制造点武器，弹药见底了，总不能挺着刺刀去找徐峰吧？”

　　宋承玉摇了摇头：“这里的东西制造混合燃烧剂还行，其他的恐怕材料不足。”

　　“刚才进来的时候我在一个房间里好像看见有一些化工原料，应该可以派上用场，做点液体炸弹。”朗风起身向外看了看，“你们等着，我去去就来。”

　　“小心点。”宋承玉本想跟着去，但头晕得厉害，一时间战斗站不起来，最后只好作罢。

　　朗风端着蛮牛的步枪小心的出了吧台，借着上面的火光，他三转两转到了外面那些存东西的玻璃物资，这些玻璃结构的房间只有门是透明的，他小心的贴着玻璃墙一个一个房间的搜索。

　　还没等找到需要的东西他就从门上的反光中发现另一侧的拐弯处人影一晃，他立即端起枪小心的摸了过去，等到了进前才发现那是个死胡同，里面堆了一些杂物，一目了然，根本就没地方藏人，他“啧”一声，感觉有点奇怪，难道是自己看错了？

　　朗风摇了摇头刚要走，就发现杂物堆里有一个黑糊糊的。

　　“嗯……”朗风又转回去仔细地看了看，这才发现那是一块半隐藏在杂物堆里的铁板，下面是个暗格。

　　“我去……”朗风端着枪慢慢的蹲下小心的揭开了铁盖子，下面是个黑漆漆的通道，“嘿……这还别有洞天！”

　　下面是一条写着延伸下去的台阶，里面很宽阔，朗风小心的下去，里面一片漆黑，不过能感觉到通道不断，重新将头顶的盖子合拢他摸着墙壁悄声无息地向前走，里面黑得伸手不见五指，不知道通道到底有多长，他摸索着向前走了没几米就遇到了转弯，通道右转之后继续延伸，隐约间他发现前面又一丝光亮，走进了才发现是一道虚掩的门，光亮是从门缝透出来的。

　　朗风靠上去，从门缝向里张望，只见一个人正举着荧光棒四处乱照，仔细一看他就明白了，里面是个小型的军火库，墙壁上挂着各种枪械，步枪手枪都有。

　　这下好了，弹药可以得到补充了。朗风心中暗喜，他仔细观察了一下，确认里面只有一个人之后小心的推开了门，尽管他动作够轻，但该死的门却发出了一声呻吟。

　　里面的人立即转身举枪，但朗风动作更快，一个点射打穿了他的脑袋，敌人还的枪还没抬起来。

　　朗风进到里面才发现这是个挺宽敞的地下室，墙上挂满了枪支，弹药箱一层层码放的整整齐齐，弹药充足，弹药、手雷，炸药应有尽有，朗风这才明白过来，怪不得司辰缴获的弹药袋是空的，原来敌人是来补充弹药的。

　　“这下发了。”朗风捡起地上尸体旁边的袋子不管三七二十一就往里装，手雷、炸药、突击步枪子弹，燃烧弹、照明弹使劲往里划拉。

　　拿了足够的弹药之后朗风原路返回，从杂物堆后面出来之后他小心的在杂物上设置诡雷然后从容离去。

　　回到藏身之处后他将装满弹药的包裹丢掷地上捂着肚子道：“妈的，累死我了。”

　　“都什么东西？怎么弄了这么多？”宋承玉拍了拍包裹立即发现不对劲，“我操，这是。”

　　“没错，足够的弹药，有力气的话再去拿，还有很多。”朗风坐下，“娘的，这伤受的真不是地方，一点力气都用不上，拿这点东西都费劲。”

　　蛮牛从里面翻出一支M4A1和两个弹夹：“有枪用的感觉就是好。”

　　“你胸肋骨折还敢用枪？”朗风取出一个背心丢给他，“肋骨骨折保护背心，别说我没想着你。”

　　“哪来的？”蛮牛大喜，这东西能够保证伤者的正常呼吸，对正常活动的基本活动没有影响，能有效保护受伤部位，减少碰撞二次伤害。

　　“弹药库里弄得，应该是有人用过，不过比没有强。”

　　“这地方在哪？我再去弄点来，弹药不怕多，就怕没有。”宋承玉晃悠着站起来拍着脑袋低于眩晕。

　　“你能行？”朗风有点怀疑。

　　“至少能比你带的多。”宋承玉又拍了拍脑门这才算站稳。

　　朗风看着他，见他状态还可以就开口道：“左转直行，右转第三个门斜对面有个死胡同，里面到处是杂物，地上又快铁板，我在杂物上布设了诡雷，你小心。”

　　“小意思。”宋承玉提着枪出去了，没多久就拖着一大堆的弹药回来，除了没有重武器之外小队每人用的各种口径弹药齐全，还带回来几支备用武器。

　　“这下好了。”蛮牛有些兴奋，从里面翻出一只M249很遗憾的说道，“可惜啊，用不了了，老喽！”

　　“有个不太好的消息。”宋承玉蹲下身，整理着弹药说道，“在里面我发现了M134的弹药箱。”

　　“我操，那该是我的专利才对！”蛮牛嘬着牙花子说道，他最喜欢的武器就是转轮机枪。

　　“如果敌人有这玩意我们就不好办了。”朗风道。

　　“的确，如果是外能源驱动的还好办，毕竟电磁脉冲炸弹已经摧毁了所有的电子装备，要是内能源驱动的话就不好不拿了，这玩意儿火力强大。”

　　“不管这么多了，我们去增援其他人。”宋承玉将弹药分装，“走，在这耗着没啥意思，你们行不行？”

　　蛮牛撇了撇嘴：“要不是你昏迷我早走了。”

　　“我操，还是我拖累你们了是吧！”宋承玉气哼哼的说道，“快点，别磨蹭，跟上节奏。”

　　三人离开吧台沿着右侧的那条路向前走，远远的就听见了里面的枪声，穿过通道他们才发现前面是休闲区，最近的是小电影院和健身馆，枪声就是从健身馆里传出来的。

　　枪声很密集，宋承玉抄起那支M249：“你们等在这，我去支援他们。”

　　朗风和蛮牛对望了一眼，并没有按对，他们知道，以自己的战斗力进去不一定能帮上什么忙，就别进去添乱了。

　　宋承玉端着枪跑了进去，屋里很多东西都已经被点着了，到处都是一堆堆的火光，将里面照的忽明忽暗，迎面正看见布鲁斯和林萧在和三名敌人激战，健身房里的健身器材变成了掩体，宋承玉不管三七二十一端枪就是一通狂扫。

　　布鲁斯从一边跳过去将他扑到大骂道：“你不要命了？”

　　“怎么了？”宋承玉有些莫名其妙。

　　“嘭……”不远处的哑铃架突然一跳，一个三是公斤重的哑铃飞了来落在离他头不远的地方。

　　“我操。”不用布鲁斯说宋承玉也明白了，敌人有反器材狙击步枪。

　　“要不是有这东西我们早就干掉对面的敌人了。”布鲁斯翻到一边举着步枪开始点射。

　　“暗影呢？他怎么办不想办法？”宋承玉掏出一堆弹夹丢给布鲁斯，“千万不要省着用，否则你看不起我。”

　　布鲁斯大喜，他正愁弹药不足：“暗影在和对方周璇，对方是个傻逼，不按常理出牌，而且经常在一些很傻逼的位置出现，暗影很不适应，而且对方好像有白光瞄准镜。”

　　“还有暗影对付不了的敌人？”宋承玉不信，继续用M249扫射。

　　“不是对付不了，而是他的夜视瞄准镜碎了，现在他只能用机械瞄准，对面太黑，他只能凭感觉。”布鲁斯解释道。

　　“操，好不容易保存下来一个瞄准镜还他娘的坏了，暗影，我操你。”宋承玉骂道。

　　“你还有力气日？体力真好！”布鲁斯跑到另一边吸引敌人的火力，“有这份力气不如帮忙想办法干掉对面的敌人。”

　　“妈的。”宋承玉摸出两枚闪光弹丢出去，白光闪过，对面一阵惨叫，接着他又扔了两枚燃烧弹，这下真热闹，对面瞬间燃气了大火。

　　“我操，你把对面点着了我们怎么过去？路都在后面。”布鲁斯怒道。

　　“我他娘的怎么知道路在后面。”宋承玉道。

　　林萧拎着枪从角落里走出来：“敌人跑了，我们没法追，路被火挡住了。”

　　“我操。”宋承玉痛心疾首，自己居然帮了倒忙，“等等吧，这火势烧不了多久。”

　　“你说的？”布鲁斯指着远处越烧越旺的火焰。

　　宋承玉有点不好意思，不过还是说道：“等等吧，当休整，外面还有两个。”

　　宋承玉将蛮牛和朗风叫了进来，两人也带了大量的弹药，林萧和布鲁斯可算是得到了充分的补给。

　　地上的还有零星的残火，一些健身器材都被烧的变成了骨架，满地都是被烧毁的残骸，火势太猛，一些金属件都被烧的变换成了红色，宋承玉踢开挡路的垃圾小心的穿过火场向前推进，三名敌人都跑了，一个都没烧死，想来也不奇怪，敌人对这里的环境非常了解，毕竟他们长期生活在这里。

　　后面是一条宽敞的走廊，两把摆满了名贵的瓷器，大花瓶足有一人高，看得出很多是仿造明代的样式烧制的，徐峰真是懂得享受生活，这些易碎的糟心货是怎么运进来的，看得出这个基地他经营了相当长的时间，否则也不能有如此之多的陈涉和装饰，毕竟在这种地方，这些东西不是短时间内就能运进来的。

　　里面看不到人影，宋承玉不管三七二十一先走廊尽头扔了两枚手雷，现在他弹药充足，根本就不在乎。

　　破片击碎了大量的瓷器，碎裂之声不绝于耳，宋承玉挥了挥手，布鲁斯端着枪越过他的位置小跑着中道走廊中部守在那里，宋承玉跟上去直接冲到了走廊尽头，里面一片漆黑，他靠在门口打了只冷焰火丢进去才看清这是个大书房，四壁都是书架，而且是上下两层，架子上摆满了书。

　　几个人先后进入书房，宋承玉第一件事就是把中间的真皮沙发点着了，整个书房里一下亮了起来。

　　林萧掩护，宋承玉和布鲁斯沿着两侧的书架开始搜索，琳琅满目的书架上宋承玉见到了很多中国典籍，虽然都是英文版的，但他还是看到了《春秋》，《二十四史》，《史记》……徐峰还真好学，妈的。

　　仔细搜索之后一无所获，里面没人，几个人的目光全都落在了书房另一侧的门上，敌人从这里走了？

　　宋承玉小心的推开门，里面是个大和玻璃宫相连的大办公室，外面司辰放的那把火还在燃烧，光线透过玻璃照进来，办公室里宽阔异常，陈涉华贵，他刚想看个清楚就招来了一排子弹。

　　宋承玉闷哼一声倒在地上，子弹击中了他的腹部，护甲被击穿，子弹钻进了他的身体。

　　“你妈！”林萧大怒甩手两枚手雷扔了进去，双方再次战在一处。

　　布鲁斯将宋承玉拖回来：“怎么样？死没死？”

　　“快……快了……”宋承玉哼哼着说的，“麻痹，这时候中弹，亏大了。”说完就晕了过去。

　　布鲁斯端起枪对给宋承玉检查身体的朗风道：“照顾好他。”

　　林萧手里端的是宋承玉的步枪，正和敌人对射，房门经被打成了筛子，被他一脚踹成了两截，他和布鲁斯一左一右的守在门口，子弹毫无顾忌的扫过去，对面玻璃宫的墙壁大面积的崩碎，玻璃粉碎的声音和枪声、爆炸声掺杂在一起显得特别热闹，布鲁斯将闪光弹和手榴弹一起往里扔，爆炸和闪光此起彼伏，敌人却只是扫射一枚手雷都没扔过来，只是扔了没烟幕弹遮蔽他们的视线。

　　“敌人弹尽粮绝了。”林萧大喜，怪不得敌人一直被压着打，原来他们的快弹药用光了。

　　朗风已经把外面发生的情况都告诉了他，将两件事情联系起来他马上就明白了怎么回事，朗风他们占领的那个弹药库里是这里敌人的补给基地，被司辰打跑的几个敌人原来是去取弹药的。

　　“可恶，到处都是烟，什么都看不见。”布鲁斯靠在墙上换弹夹。

　　“他们要跑。”林萧伸头向对面看了看，除了烟雾什么都看不见。

　　“我知道。”布鲁斯一个前滚跳了出去钻进了烟雾。

　　“该死。”林萧骂了一句也跟着跳了出去，和布鲁斯互成犄角。

　　枪声再次响起，但因为光线不好所以这次双方是短兵相接，几乎是面对面，布鲁斯身上中了三枪，右胸左臂和大腿，这么进的距离重甲起到了一些作用，但子弹还是直接钻了进去，左臂的还好子弹从靠近腋下一侧飞了过去，豁开了一条手指粗细的口子。

　　右胸和大腿上的伤势却不容乐观，而他的步枪几乎是顶在对方胸口扣动的扳机，但倒霉的是枪只射出了两枚子弹然后直接炸膛，尽管如此敌人也没能逃过一劫。

　　“手上没准头。”布鲁斯握着右胸的伤口单腿跪在地上说道。

　　林萧那边已经结束战斗，剩下的敌人已经退入玻璃宫的后面跑远了。

　　“你怎么样？”林萧抓住布鲁斯的胳膊。

　　布鲁斯推开他：“克隆人的身体不是盖的，绝对强悍。”说完他晃悠悠的站了起来，“战斗力损失百分之三十，如果在三个小时内得不到治疗会丧命。”

　　“还能走？”林萧看着他胸前的单孔至皱眉。

　　“至少一小时内还没什么问题。”布鲁斯瘸着腿走了几步捡起尸体身边的步枪，“我的痛觉神经没你们的发达，所以虽然痛，但没那么厉害，不至于影响行动。”

　　“牛。”林萧竖起大拇指，“你押后，我在前面。”

　　“不必。”布鲁斯摆了摆手，“徐峰的命是我的，这是我的宿命。”

　　“所以你要活着见到他。”林萧不容分说的走到了前面。

　　布鲁斯摇了摇头：“我说了我不会死。”

　　这时候玻璃宫深处的枪声更加激烈了，林萧听了听：“是另一组，应该是01他们在和敌人激战，我们赶紧过去。”

　　布鲁斯点了点头：“该到时候了。”

　　四个人两前两后的顺着玻璃宫最外围的通道向里转去，虽然在战斗中玻璃宫遭到了严重的破坏，但这点损失对一个规模宏大的玻璃宫殿来说简直算不得什么。

　　进入层层叠叠的玻璃宫视觉上产生的错觉越来越明显，远处的火光透过层层玻璃照过来早已变得异常的微弱，光影折射之下一到处都是反射的影子，大大小小的随着几个人一起移动，晃动减根本分辨不出是自己的影子还是敌人的影子，看久了让人有种头晕目眩的感觉，仿佛置身空中，上下左右前后都是扭曲的人影，那些影子模模糊，看上去像自己，仔细看看又好像和自己的影子有点差距，形如鬼魅一般随着你来回的晃动……

　　“这他妈简直就是个迷宫。”布鲁斯咒骂道。

　　他说的没错，对于他们这些外人而言整个玻璃宫就是个巨大的迷宫，到处都是交错的玻璃通道，虽然透明，但并不通透，能看见，却看不清，光线是一方面的问题，玻璃的材质是也是主要因素，这里的玻璃分为三种，通透、半通透和不通透，这些玻璃唯一的共同点就是全部透光，只是强弱有所不同，折射产生的光线也有所区别，这样一来，各种光线通过不同程度的折射和穿透形成各种不同的影子，这些影子层层叠叠的交织在一起，玻璃透过来的光影和自己本身在另一侧玻璃上的投影交织在一起，有种真假难辨的错觉，在这里走的时间长了就会产生一种到处都是人影的错觉，仿佛无数的人在相隔的玻璃后面活动，你能感觉到他，却永远无法找到他。

　　他们计算过，玻璃通道每隔三十米就会出现一个双向选择的转弯，林萧听着枪声判断这方向继续前进，走了很久通道还在延续，仿佛没有尽头一般。

　　听枪声就在不太远的地方，可是走了一段时间却发现枪声跑到了另一个方向，而且仿佛更远了，林萧他们的第一个判断就是战场在移动，肖楠他们在追击敌人，或者……被敌人追击，不管怎么样他们都出于打打停停的状态，可是又走了一段时间之后林萧又发现，枪声的距离没有什么变化，只是方向在不断的移动，这有点不对劲儿。

　　布鲁斯已经被这种地方搞的晕头转向，最后他停下来不走了，如果按照时间和速度计算他们至少前进了三公里，可是去依然在玻璃宫里，这里到底有多大？

　　“我们迷路了。”林萧低声道，“在转圈，你说的没错，这里就是个迷宫。”

　　“我也这么想，只是没有证据。”布鲁斯看了看四周的玻璃，没发现什么有价值的参照物。

　　“有。”林萧指着旁边一道玻璃墙上的细微裂痕道，“我们已经是第三次经过，这里离书房不远。”

　　“那我们岂不是又转回来了？”布鲁斯摸了摸那堵玻璃墙，猛地抡枪托砸了过去，玻璃出现了大片的蜘蛛网状裂纹的，但是没有碎裂，“他皱了皱眉，钢化玻璃。”以他的力气这一枪托下去只有钢化玻璃不会碎裂。

　　“有点麻烦。”林萧对着玻璃开了一枪，玻璃上多了一个单孔，“这不算钢化玻璃，只是一种掺杂了特殊物的高硬度玻璃。”

　　“可恶。”布鲁斯骂了一句抬枪扫射，玻璃碎成了无数的小块，“那我们就取直线前进。”说完他转回身对着另一侧的玻璃扫射，数到玻璃墙壁应声而碎，以远处的枪声为指引，几个人一边扫射一边前进，无数的玻璃碎裂，他们踩着碎玻璃在玻璃宫里横行。

　　但很快他们就发现这个办法行不通，走了大约十几米，干掉了六七道玻璃墙之后里面的玻璃再也无法打碎，这些是纯正的加厚防弹玻璃，他们只能将玻璃打成网状，却无法在上面开出一条路来。

　　“他娘的，我就不信没办法。”蛮牛摸出一块C4塑胶炸药贴在玻璃上用最原始的方式引爆雷管（电子雷管在电磁脉冲炸弹的攻击之下全部毁坏）将这块重型防弹玻璃炸了粉碎，不但是这块，后面的和附近的玻璃也都被炸毁，以检查才发现，一块C4足够毁掉三层玻璃墙，也就是打通两条通道，连脚下的玻璃都被炸了一个巨大的孔洞，下面是结构类似的迷宫。

　　“怎么样？这也是个不错的办法吧？”蛮牛有些小得意。

　　“你的炸药不可能在这么大一个玻璃宫里开出一条路来。”朗风提出了一个最关键的问题，的确，以整个玻璃宫的规模来看除非他们每个人身上都背着一背囊的C4。

　　“那我们就用所有的炸药玩儿一次大爆炸，将这里的玻璃全部震碎。”蛮牛发狠的说道。

　　“不行，万一把洞顶炸塌了我们就得被活埋。”林萧摇头，“再说，我们这点儿炸药就算爆炸了也只能破坏一定范围内的防弹玻璃，起到的作用有限，这个玻璃宫实在是太大了。”

　　设计迷宫的人显然想到了这个问题，就是深陷其中的人一旦失去耐性就会用破坏看上去很脆弱的玻璃的方法来作弊，外围用了相对普通的玻璃，里面却都是防弹的，你无法毁坏，就算你可以炸开也不可能带上足够的炸药，就算有足够的炸药也不敢进行一次足够规模的爆炸，除非你想自杀，否则稍有点头脑的人都不会这么干，一下子小队陷入了两难的境地，走也不是，留也不是。

　　“那怎么办？要不我们往回走从另一侧绕过去？”蛮牛道。

　　“时间太长了。”布鲁斯反对，“这一路过来时间不段，另外另一组人马走了多远才到现在的位置？谁也不知道，没有通信设备我们根本无法联系他们，现在只能一条道跑到黑，按照枪声判断这里和他们现在所处的位置肯定是相通的，所以与其往回走倒不如继续向前，只是我们必须找个办法通过这让人头痛的迷宫。”

　　“说的容易，怎么走？继续绕圈？”蛮牛踢了一脚前面的放点玻璃，却用力过猛牵动伤患，疼得他一阵咧嘴。

　　朗风道：“那就用最土的办法，一直左转或者一直右转，大多数迷宫只要贴着墙壁遇到拐角永远向一个方向转，就一定可以找到出口虽然慢，但肯定能离开这个迷宫。”

　　“那死胡同呢？你往哪转？”蛮牛问。

　　朗风道：“好办，返回头遇到路口继续按相同方法前进。”

　　布鲁斯道：“这个方法倒是很有效，只是会浪费一些时间。”

　　“至少比在这儿站着强。”林萧指着旁边的岔路口，“从现在起，一直左转，要速度，不管是几个出口，只要离开这里就行。”


第484章 徐峰的宫殿（二）

　　打定主意之后几个人二次钻进了玻璃宫，到现在他们中只有林萧身上没什么伤势，其他人伤的都不轻，宋承玉干脆陷入了昏迷，靠蛮牛和朗风拖着走，布鲁斯虽然看似好像个没事人，但伤势其实很重，按照他的说法是他的身体是进行过油画的，痛觉神经没有正常人发达，对痛苦的感知并不明显，所以他还能坚持战斗，其实林萧他们早就见识过了克隆人的强悍，但他们没想到的是布鲁斯也如此的“与众不同”。

　　其实经过几次接触之后战士们已经不知不觉地将他当作一个普通人对待，在很多时候已经忘了他是个克隆人，因为这个克隆人比那些没有知觉没有感情的重装甲兵更富有情感，更贴近普通人，所以在不知不觉间布鲁斯已经慢慢的被战士们接受，当然这种接受也有限度的，要把他当成战友和伙伴恐怕还没到那个地步，现在他的关系也只是合作而已，因为他们之间有着共同的目的——徐峰。

　　玻璃宫里折射的光线晃的他们头昏眼花，林萧端着宋承玉的步枪走在最前面，身后跟着布鲁斯，其他人勉强跟在后面，蛮牛的伤势有了朗风提供的背心得到了固定，现在状态好了很多，朗风一直弯着腰，腹部的疼痛越来越厉害，他已经记不清伤口被剧烈运动撕开几次了，总之伏击烂的一塌糊涂，现在还能走简直就是奇迹。

　　他们沿着通道的边缘前进，见到岔路就向一个方向转，这个办法对付一般的迷宫效果非常好，只是时间长了一点，走着走着林萧就发现有点不对劲儿，以为刚才被蛮牛炸碎的那片区域不知道怎么搞的跑到了头顶上，他们居然稀里糊涂的回到了一层……

　　“你娘的。”蛮牛看着头上巨大的破洞骂娘，不用说他也明白到底发生了什么。

　　“这是个立体迷宫。”朗风皱着眉说道，“两层连在一起，但我没感觉到下坡，这个迷宫修建的真他娘的巧妙。”

　　“这里每条通道几乎都一样，就算有一些细小的变化也是我们很难观察到的，通过视觉根本就观察不出来微小的角度变化。”布鲁斯敲着玻璃说道，“这种地方，不用敌人来偷袭，我们自己就能把自己困死。”

　　“目前位置我们只接触到了上下两层迷宫，不知道是不是只有两层！”朗风看着四周说道，“看上去都他妈的一样，太变态了。”

　　“你的一侧转弯法则效果不是很好。”蛮牛又开始往外掏炸药。

　　“你的爆破手段也不是最有效的办法。”朗风道，“省着点吧，我们的炸药不充足。”

　　“外面的火势开始减小，在这走不出去我们就得在这里面摸黑前进，直到彻底被困死。”布鲁斯在前面说道。

　　林萧，蹲下身敲了敲脚下的玻璃砖地面，“不知道下面还有没有另外一层？”

　　“难道你希望还有另外一层？”布鲁斯站在岔路口左右张望，不知道该走哪一边，“很遗憾，我没有任何方向感。”

　　“反正出不去也不在乎再多一层。”蛮牛跺了跺脚，发现下面还真是空的，“我操，被你说中了。”

　　“空的不代表也是迷宫的一部分。”朗风打亮一根荧光棒丢在脚下，可惜的是光线透不过去。

　　“听声音应该不算太厚。”蛮牛也蹲下仔细看了看，取出一块炸药，“炸开看看。”

　　林萧看了一眼地上的C4：“药量减半。”

　　“要是炸不开呢？”蛮牛将C4分成两半，一半收起。

　　“听声音就知道这玻璃砖没那么厚实。”朗风开始拖着宋承玉退后。

　　“切，就你那狗耳朵好使。”蛮牛稍微好了点儿就开始得瑟。

　　“退后，准备引爆。”林萧挥了挥手。

　　众人退出去老远蛮牛引爆了炸药，整个玻璃宫跟着一颤，等他们回来才发现附近的玻璃墙壁被炸得面目全非，下面是一个黑黝黝的空间，朗风将荧光棒丢下去，发现下一层是一条完全由石壁构成的通道，只有不到三米宽，两米多高。

　　“徐峰是耗子成精吗？怎么专门掏洞？”蛮牛摸了摸足有半尺厚的玻璃地面。

　　“他是不是老鼠精咱们管不着，不过这里的复杂程度比得上陷空山无底洞了。”说完林萧打了几个冷焰火扔进去，见没什么危险就率先跳了下去。

　　蛮牛和朗风有伤行动不便，只能留在上面守着昏迷的宋承玉等消息，布鲁斯跟着下去，林萧闻到了一股焦煳的味道，说明这里和外面是相通的。

　　两人沿着通道往里走，整条通道的岔路不多，地上又一层薄薄的灰尘，看得出已经好久没人来过了。

　　十分钟四周的温度开始升高，这是个好消息，说明这里离外面着火的地方很近，火焰的温度传了进来，就在他们以为快要接近出口的时候发现前面没路了，这是个死胡同。

　　“可恶。”布鲁斯恼怒的一脚揣在尽头的墙壁上。

　　“这里很热。”林萧看了看四周，然后摘掉手套去触摸尽头的墙壁，岩壁很烫，“应该很薄。”

　　“哦？”布鲁斯也摸了摸，点头道，“嗯，好机会。”

　　“炸开。”林萧开始在身上摸炸药，这才想起自己带的早就用完了，现在只有蛮牛和朗风身上还有一些。

　　“我去把他们接过来。”布鲁斯拎着枪往回走。

　　林萧敲打着墙壁计算着厚度，他可不想被活埋在这儿。

　　很快布鲁斯带着蛮牛他们赶到。

　　“这活儿干的过。”蛮牛掏出炸药按照林萧的计算开始进行定向爆破准备，其他人全都退到了远处，很远，因为蛮牛不是艾虎，他的炸药使用虽然很成熟的，但精确度却不敢恭维。

　　很快蛮牛跑了回来：“好了，引爆。”

　　“嘭嘭嘭……”几声不断太大的爆炸声中通道里烟雾弥漫，墙壁上成功被炸出了一个直径半米多的豁口，隐约间能看见外面透进来的火光，林萧判断的没错，外面是一片还没有熄灭的火场……

　　“这他娘的是哪儿？徐峰的壁炉？”蛮牛从洞里钻出来，立马感觉热的口干舌燥，满地都是灰烬，踩上去还在不断地往外冒火星，到处都是烧毁的家具残害，和没熄灭的明火，空气中飘散着一股浓重的木头燃烧的味道，他们这才发现原来通道和这里只有很薄的一层岩壁隔着，应该是后期封堵之后才造成了里面是个死胡同。

　　“好像是餐厅。”朗风抽了抽鼻子，“有肉烧和面粉焦的味道。”

　　“你是不是饿了？”蛮牛踢开地上一个突起的灰烬堆，下面露出了深褐色的肉，一条臂骨被他踢飞，是具被烧得面目全非的尸体，“这里有烤肉，吃点儿？”

　　“饿急眼了一样吃。”朗风淡淡地说道。

　　“变态。”蛮牛骂了一句，这时候宋承玉从昏迷中醒了过来，他睁开眼睛看了看四周迷迷糊糊的说道，“怎么到火葬场了？老子还没死！”

　　“别急，早晚回到的。”蛮牛扶着她走到一边没有被火势波及到的地方坐下，地面被烤得很热，宋承玉穿着护甲感觉不到，蛮牛却被烫的从地上跳起来，然后疼得捂着肋骨直骂娘。

　　朗风走到连门框都被烧光的门口向外看了看，林萧和布鲁斯还没回来，外面一片昏暗，到处都是零星晃动的小火苗，这把火波及的面积非常的大，不知道是怎么着起来的，不过他估计肯定和司辰那小子脱不开干系。

　　“感觉怎么样？”朗风问宋承玉。

　　“感觉快归位了。”宋承玉昏头涨脑的说道，看得出他意识还很不清醒。

　　朗风摇了摇头对蛮牛道：“走吧，再呆下去就该成烤牛了。”

　　“你他娘的才烤牛呢！”蛮牛咧着嘴站起身和朗风一起架着宋承玉往外走，火场面积很大，相邻的房间全都烧得面目全非，从没烧干净的灰烬残渣中判断这里应该是个储藏室之类的地方，因为他们发现了烧得面目全非的苹果和被烤的爆开的香蕉，以及一些炊具。

　　转过前面的弯路终于离开了火场，但地上仍然不满了灰烬，房屋只剩下了框架，一切可以燃烧的东西都变成了飞灰，猩红的木炭随处可见，这让蛮牛想起了烧烤，只是这里的环境他怎么也找不到一点想吃的感觉，这里比里面温度要低很多。

　　林萧和布鲁斯正在一个丁字路口商量前进的方向。

　　不知道通道的两头通向什么地方，原本指引方向的枪声早就听不见了，现在他们已经没有了任何的方向感。

　　两人呢分头寻找出路，布鲁斯向一个方向走了一段之后没发现什么有价值的信息就退了回来，林萧过了十几分钟才回来：“这边是通向玻璃屋的。”

　　朗风道：“刚才另一组的枪声也是从玻璃屋那边传来的。”

　　“不，这边通向酒吧的方向。”林萧道，“我们进来的那个酒吧，我看到了吧台。”

　　“那只有走另一本了。”布鲁斯端起枪又走回了那条通道。

　　“他醒了？”林萧看了一眼宋承玉。

　　“和没醒没什么区别，糊涂的很。”朗风无奈的说道。

　　林萧摇了摇头：“跟上。”

　　几个人跟在布鲁斯的后面继续前进，没走多远他们就听到了水声，走进了才发现通道的一侧的房间里是一个巨大的蓄水池，里面满是清水，一只金刚真该水里嬉戏，水声就是它发出来的。

　　“它还真有闲心。”蛮牛小心的退出来把门带上，“这玩意儿还是能不惹就不惹。”

　　继续前进，很快他们就进入了生活区，一个个的单人房，房间都很宽敞，数量很多，应该是徐峰亲信居住的地方，这里的设备很齐全，能看大型的娱乐室，里面摆着台球桌和乒乓球桌，但已经被打得千疮百孔，这里肯定发生过激烈的战斗。

　　看生活区的规模徐峰身边应该有很多人才对，那这些人都去哪儿了呢？难道里面还有更大的空间？几个人都想不明白，徐峰带给他们太多的震撼，所以再出现什么也不觉的惊讶，只是他们猜不透到底会出现什么。

　　生活区战地面积很广，真搞不懂徐峰到底有多少亲信，但他们一路上遇到的敌人却并不多，难道剩下的都是文职？这也太离谱了。

　　从地上的血迹来看有人受伤很重，不知道是敌人还是肖楠他们，几个人都很担心，不由自主的加快了脚步，在玻璃宫里听到的战斗声早就停了，现在他们已经没了方向感，只能凭感觉沿着通道向前走，没多久地上又出现了灰烬，房舍也只剩下了烧不掉的骨架，里面的东西全部被付之一炬，已经看不出这些房间原来是干什么用的。

　　前面的布鲁斯停住了脚步，原来又出现了岔路，由于火势的蔓延已经将原有的痕迹全部抹掉，他又不知道该往哪走了。

　　两边都是被大火烧的面目全非的房舍，灰烬尚有很高的余温，那种炙烤的感觉再次出现，蛮牛喝了一口水四下看了看，发现一些地方的墙壁已经被烧穿，露出里面黑黝黝的空间，他靠上去看了一下，里面空间狭小，是黑漆漆的岩壁，应该是在装修的时候隔出来的无用空间，在另一侧他发现了成片的玻璃墙，原来这些地方和玻璃宫是相连的，这样的话说明整个玻璃宫非常大，而且是一直再向更深的地方延伸，不怪蛮牛说徐峰是老鼠精，这地下让他钻的到处都是洞，而且全都就过精心修缮，光这个别墅下面他们探寻过的空间都快赶上上面的任何一层大了，这还没到尽头。

　　布鲁斯犹豫了片刻沿通道左转继续前进，大家都以为他发现了什么有价值的线索，后来一问才知道，原来他是见弯左转，居然是按照走迷宫的方式选择的方向，差点没把大伙气死。

　　转来转去前面又出现了火光，隐约间又出现了大面积的玻璃墙……

　　“操，你把我们又带回来了！”蛮牛看着外面骂道。

　　 看着在昏暗中泛着微光的玻璃宫蛮牛又开始骂娘，上天入地的绕了个大圈子居然又回到了这里，难道这有鬼吗？

　　 “不……”林萧摸着玻璃宫的外墙壁，“这是另一边。”

　　 “另一边？”蛮牛左右看了看，觉得到处都差不多。

　　 林萧道：“整个玻璃宫应该是沿着整个地下空间向里延伸修建的，其他建筑全都依附在玻璃宫的两侧，徐峰不可能在这里开凿一个地下空间，难度大不说也不划算，整个从地表到这里的一切都应该是借用地下岩洞并进行改造二成的。”

　　 蛮牛想了想又问：“你说的到有那么点意思，可是他是怎么运这么多玻璃进来的呢？这不比在这里开个洞容易多少。”

　　 朗风道：“很简单，这里是沙漠，建个玻璃厂就行了。”

　　 “这里至少一半是防弹玻璃，自己生产，在这地方？有点难度吧？”

　　 布鲁斯道：“那也比从外面运进来方便，最重要的是可以避人耳目，保证这里的绝对隐秘，毕竟大规模的运输肯定会引人注目，我在长生岛的时候很多东西可以就地取材的东西都是请专人来施工就地制作的，徐峰虽然有钱，但也懂得什么是节省力气，走吧，别在这儿浪费时间。”

　　 蛮牛一边走一边道：“这么大个玻璃宫，需要的玻璃数量巨大，一个中等规模的玻璃长烧制一年半载的。”

　　 林萧道：“这个地下建筑区从他老子的时代就开始修建，所以再回修的如此恢弘气势，上面的试验室下面的私人庄园和地下宫殿都不是短时间内能建成的。”

　　 蛮牛哼了一声：“我看这里到像是个墓，在地底下见这么大个房子，和古墓也没什么区别。”

　　 “他修的是不是墓地我不知道，不过。”朗风看了看四周，“不过，这里就快变成徐峰的坟墓了。”

　　 “听，前面有动静。”布鲁斯低声道。

　　 其他人也听见了，是枪声，声音不大，看来距离不近，布鲁斯和林萧立即加快了速度，蛮牛和朗风只能架着宋承玉跟在后面。

　　 “又把我们丢下。”蛮牛异常不满的说道。

　　 “正常，我们总不能变成拖累吧。”朗风单手捂着肚子说道。

　　 “我们还是给他们提供一部分后勤服务的，我们是伤员，但不是拖累。”蛮牛喘着粗气说道，其实他们两个都明白自己的伤势都不轻，都是在勉强撑着。

　　 “算了，能走多远算多远吧，实在不行找个地方自己趴着。”朗风看了看黑黝黝的通道，“不知道还有多少敌人，不知道其他人怎么样了，我们的处境很糟糕。”

　　 “没事儿，相信他们，01是蟑螂命，他能活到今天不只是靠运气那么简单，我相信这次他肯定能带我们出去。”蛮牛肯定的说道。

　　 朗风明白，到了这个地步不管是谁都需要一个希望，现在肖楠就是他们的希望。

　　 枪声越来越近，听得出战斗很激烈，它们想不通在这种地方会出现如此规模的战斗，犹如数十人同时射击产生的效果。

　　 前面布鲁斯了林萧已经没了踪影，他们只能继续沿着通道往里走，幸亏这里没有岔路，一侧就是玻璃宫，沿着玻璃宫继续前进，几分钟后他们几乎感觉已经置身战场，远远的他们就看见地上趴着两个人，靠近了才发现是两具尸体，身上到处都的弹孔，已经看不出本来面目，不过他们还是能认出这里两个肯定不是自己人，让二人更加奇怪的是它们发现枪声就在附近，但除了声音一点战斗气息都感受不到。

　　 “他娘的，这也太邪门了。”蛮牛看着四周，枪声从四面八方传过来，但除了枪声什么也没有，附近除了玻璃墙壁就是黑漆漆的岩壁，空间狭小，根本就不存在能提供战斗场所。

　　 “有鬼。”蛮牛心里有些发毛的看着地上的两具尸体，难道是这两个死鬼阴魂不散，搞出这个阵势吓唬它们不成？

　　 “白痴。”朗风骂了一句之后打亮一直冷焰火将四周照的雪亮，附近没什么特别，玻璃还是玻璃，岩石也实心的岩石，可这声音是从哪儿来的呢？

　　 枪声很密集，配上幽暗的环境和诡异的气氛，让人感觉浑身发毛，说不出的不只在，这的确太诡异了，怎么看可能会出现这种情况。

　　 两人看着四周，很快他们就发现了声音的来源，在头顶，高出阴暗处的黑色岩壁上有一个篮球大的洞，因为光线太暗几乎很难发现。

　　 “这他娘的是什么？喇叭？”蛮牛有些搞不懂。

　　 “谁他妈的知道。”朗风放下冷焰火，就这个简单的动作已经疼得他满头大汗了，“不过这洞肯定和发生战斗地方是想通的。”

　　 “没住内森通风口，太高了，上不去，也不够大，看来我们只能继往前走了。”蛮牛看着朗风的样子，“还行不行？”

　　“凑合。”朗风摆了摆手，“就算是大夫也会因为我伤口的反复撕裂而头痛不已。”

　　“那你该高兴。”蛮牛道。

　　“为什么？”朗风没明白他什么意思。

　　“因为，起码你还能为伤口的缝合而发愁，因为你还能活到那个时候。”

　　“这么活着倒不如死了舒服。”朗风只能用胸式呼吸，肚子连动一下都疼得厉害，他现在还能坚持自己行走，还架着宋承玉，这就已经是个奇迹了。

　　“放松，我们都能活着出去，都能接受美女护士的护理，能给她们讲荤段子，能泡护士……”蛮牛开始幻想。

　　“行了，你还是闭嘴吧，别画饼充饥了，我还没那么饥渴。”朗风赶紧拦住他。

　　蛮牛被从幻想中硬生生的拉回了现实，狠狠地拍在地上。

　　“操，肚子没那么疼了吧？”蛮牛问。

　　还真是，被他这么一觉和朗风伤口还真没那么疼了，原来他是在转移朗风的注意力。

　　“你还真行。”朗风有点佩服他。

　　蛮牛笑了笑：“只是有点管用的土办法罢了。”


第485章 肉食动物（一）

　　“你们别他妈的扯淡了。”一直被他们架着走的宋承玉突然开口说话，但就在两人正为他的伤势有所好转而高兴的时候，他又来了一句，“老子要睡觉。”这状态说明他已经陷入头脑混乱的状态。

　　“不行，必须尽快赶紧想办法治疗。”朗风担忧的说道。

　　“用屁治疗？这里除了玻璃就是石头，他娘的有用的一样没有。”蛮牛又开始骂娘。

　　“这里应该有医疗室或者医院之类的地方，这么大规模的地下建筑区怎么可能却很少医疗方面的配置呢？”朗风看着四周说道，“只是不知道在什么地方！”

　　“你们两个白痴还在这儿磨蹭什么？”林萧从他们后面的通道里冲了上来。

　　“怎么从后面……”蛮牛一下没反应过来。

　　“快走。”林萧背起宋承玉快步向前。

　　“怎么了这是？”隐约间朗风感觉有点不妙。

　　“我操，快走。”蛮牛听见了身后有动静，非常的嘈杂的脚步声。

　　“有敌人？”朗风加快了脚步，事实上只能说比走着快了点，他的伤势根本就走不快，但至少比拖着宋承玉快了不少，他和蛮牛互相搀扶着向前“跑”。

　　“后面是什么？”蛮牛问。

　　“是你最不想看见的东西。”林萧已经跑的没影儿，只能听到他的声音远远传来。

　　“干，是那些改造生物。”蛮牛骂了一句加快了脚步，一边跑一边取出一块C4塑胶炸药贴在一边的岩壁上，装了个延时爆炸雷管。

　　“声音越来越近了，快走。”朗风道，身后的声音越来越近，如果不是这里太黑应该已经能看见后面的东西。

　　“看来是躲不掉了。”蛮牛拉着朗风躲在块突起岩壁的里侧，刚藏好他设置的C4就炸了，爆炸仿佛在他们耳边响起，反卷的起浪将他们带了个跟头，两人双双倒地，岩壁被炸出了一大块缺口，碎落的岩石将对面的玻璃击碎，碎裂的玻璃混合着岩石纷纷下了，很快形成了一个接近两米的碎石堆，上面还有将近一米的高度是空的。

　　“干他娘，没堵住。”蛮牛从地上爬起来拉着朗风，“快走，这点爆炸挡不住它们。”

　　“早晚被你害死。”这一折腾朗风的伤口又开始流血，剧痛无比。

　　“知足吧，我没放二斤炸药就不错了，这距离太近，放多了我们都得死。”蛮牛一边跑一边哼哼着说的。

　　两人跑出去没多远就听见碎石掉落和玻璃摩擦的嘎嘎声，有东西已经转过来了。

　　“动作还真他娘的快。”蛮牛在身上乱码，才发现在地道里的时候大部分的炸药都给了布鲁斯，“娘的没货了，要是跑不掉连自杀的机会都没有。”

　　“你不是还有手雷吗？”朗风提醒他。

　　“我是不想留下任何东西给后面的那先玩意儿吃。”蛮牛道，朗风明白他的意思，他是打算和那些东西同归于尽，嫌弃手雷威力不够，这小子够狠，连自己都要炸得连渣都不剩。

　　两人已经跑不动了，伤势是一方面，体力早就消耗的差不多了，一直靠意志支撑到现在，说实在的能走就不错了，让他们跑，还快跑，那绝对不可能。

　　身后的声音又开始密集了起来，如同一大群东西从地上、墙壁上和屋顶上向他们的身后逼近。

　　“我操，看样咱们要完蛋了。”蛮牛单手拔出手枪对着身后开了机枪，巨大的后坐力震得他胸口剧痛，气血翻涌，眼前一黑差点晕死过去，借着短暂的枪焰闪过瞬间他看到一些奇怪的影子就在二十几米外正疯狂的向这边涌来，真的是岩壁和屋顶上都有，这些身体并不太高，普遍不到一米五，双臂奇长，弯着腰手脚并用的向前跑，看形状和他们在虫鱼馆的棚顶上遇到的那些袭击人的大猴子很像，只个头更大一些，看得蛮牛浑身发冷，“这他娘的又是什么东西。”

　　“反正不是好东西。”说着朗风丢了颗手雷出去，手雷在那些东西中间凌空炸开，至少有四五只被直接放翻，但更恐怖的一幕发生了，后面的黑影追上来扑向地上受伤的同类就开始疯狂的撕咬，甚至连附近身上沾满血肉的同类都无一幸免，一阵阵凄厉的惨叫此起彼伏，很快地上就只剩下一堆白骨。

　　“我操，这可不好玩儿。”蛮牛被吓了一跳，他连着丢了两枚手雷出去试图组织这些东西的靠近，但这效果并不好，炸死的很快被后面跟上来的吃掉，更多的‘大猴子’前部后继的冲上来，仿佛盼望有更多的同类倒下变成它们的口腹之食。

　　“完了完了，暗影在哪招惹了这些东西，吃肉的。”蛮牛一边跑一边抱怨。

　　“闭嘴吧，留着力气跑路吧。”朗风将枪口倒过来对着后面扫了一梭子，也不管打没打中，只管继续往前跑。

　　“如果这通道在不到头我们真的要被这些东西吃了。”蛮牛大声抱怨着，他的手雷已经用光了，朗风也只剩下了两颗，“早知道这样就该把所有手雷集中起来将岩壁炸塌堵住通道。”

　　“不可能，威力越大玻璃墙损坏程度就越高，你无法炸出足够的碎石堵住通道的。”朗风看了看一次的玻璃墙壁，“里面是个到处都是岔路的迷宫，这里真谈娘的好，一条直肠子路，连个选择的机会都没有。”

　　“这他娘的叫环路，没准我们跑着跑着能跑回到出发点。”蛮牛继续扯淡，不知道他是真着急还是装的，总之嘴就是不闲着，一直唠叨个没玩，如果艾虎在的两人一唱一和跟唱戏似的，简直就是一对活宝。

　　朗风不得不佩服他这份乐观精神，死到临头了还有心情贫嘴，两人连吃奶的力气都用上了，但还是没法跑得更快，朗风取出一根冷焰火大量向后扔去然后回枪将冷焰火凌空打爆，刺眼的白光也只是让那些东西迟疑了片刻，很快就发疯死的追了上来……

　　两人精疲力竭的趴在地上，朗风手里擎着刚点燃冷焰火，不远处的地上还有一支，更远一点的地方是那些东西，满嘴流着同类鲜血的怪物……

　　“他妈的，不至于这么倒霉吧？”蛮牛一边说一边给打空的弹夹压子弹，将步枪的空弹夹换下来之后他想了想又把枪横在了腿上，现在扫射也无法将那些东西杀光，还不如等一下多做准备，想到这他继续给空弹夹压子弹。

　　“要是每一枚燃烧弹咱俩就能活命。”朗风把冷焰火火力挥了挥，将试图从岩壁一次靠近的巨猴赶回去。

　　“那还用说。”蛮牛翻了翻背囊，里面的东西不少，但能在这种情况下派上用场的却只有子弹，因为他们俩身上有伤，为了减轻他们的负重林萧和布鲁斯已经将他们身上所有带分量的东西都拿走了，原本是帮他们减轻负担，现在反倒成了帮倒忙。

　　“行了，别翻了。”朗风取出最后三根冷焰火插在腰间，“这就是我们剩下的最后一点时间。”

　　“娘的，要不是老子走不动了还能轮到这些东西来吃？”蛮牛不甘心的骂道。

　　两个一点力气都没有的人坐在地上等死，伤痛的这么让他们再也不想做任何移动，既然早晚是个死倒不如在这好好歇歇。

　　就在两人原地等死的时候身后突然救人骂道：“你们两个白痴。”接着一枚燃烧弹从二人头上飞过去落在那些巨猴的前面烧瞬间烧成一片，数只巨猴被炸开的燃烧弹点燃，惨叫着变成了会移动的火把。

　　不用看光听声音二人就知道是谁来了，那亲切无比的声音是肖楠发出来的。

　　蛮牛费力的从地上爬起来回头对黑暗中说道：“不是我们偷懒，是实在走不动了。”

　　肖楠浑身硝烟的出现在二人面前：“好了，少废话，快走，有张不怕算，腾出时间在收拾你们两个兔崽子。”

　　蛮牛和朗风缓了几口气这才跟着肖楠向通告深处走去，前面越来越暗，玻璃宫里的大火已经照不到这边了，只能从厚厚的玻璃上看到偶尔零星闪烁的火光，几乎可以忽略不计。

　　肖楠打起冷焰火照明，通道里这才算见了点儿亮光：“这是一条环形的通道，围绕整个玻璃宫修建，嵌在玻璃宫和岩壁之间，如同城市的环城公路。”

　　蛮牛道：“就是说这条路是个圈儿，如果不停地走会出现在原点。”

　　“是的。”

　　蛮牛又得意了起来他对朗风道：“看我的猜测没错吧？环路，徐峰自己的绕城高速，不对，应该叫绕城公路。”

　　朗风没理他而是对肖楠道：“那按照路程就可以大致计算整个玻璃宫的大小和规模了。”

　　肖楠点了点头又摇了摇头：“话说的没错，但这并不是最外围的一条，外面还有一层。”

　　“我操，就是说这是一环，外面还有二环和三环？”蛮牛皱了皱眉，“他娘的，徐峰真在这建了一座城？”

　　“有没有三环我不知道，但至少有二环，整条二环全部建在岩石里，有这条路的两倍宽度。”

　　“原来如此。”朗风马上就明白了其中的缘由，他继续道，“所谓的二环是用来运输大型设备或者大宗货物的通道？”

　　“你怎么知道？”蛮牛没明白。

　　“通道宽阔的目的是什么？”朗风问蛮牛，见他仍然抓不住重点就继续说道，“是为了行车，在这种地下空间里，行车的目的并不是单纯为了增加速度和节省时间，因为车可以承载更多的东西，可以运送货物，提高效率，有了运输车辆建筑材料，机械设备、各种就可以迅速的运输到离目的地最近的地方，然后再通过其他办法运到最终位置，这二环就是主干线，整个基地的大通道。”

　　“哦，明白了。”蛮牛倒也干脆，不懂的也不装懂，“那就没有修建‘三环’必要性了，在这种地方开凿一条通道就非常不容了，没必要为了好看在修个三环。”

　　“对。”朗风点了点头，“不过我想徐峰肯定有非常先进的现代化设备来完成这种修造，因为我们脚下的这条环绕玻璃宫的通道可以玻璃宫和岩壁中间的缝隙为基础进行修建，并不会费太大的力气，而二环很可能是沿着几条不同走向的缝隙然后利用现代化机械将之扩充贯通之后连在一起形成的一条行车货运隧道。”

　　“这又怎么说？”蛮牛又不懂了。

　　“很简单的道理，如果是你的话你会坐在整个溶洞还没开始建造的时候在山壁里掏一条围绕山洞的通道出来吗？”

　　蛮牛摇了摇头道：“当然不会，何必费那个力气，只要将必要的建筑材料直接运进地下洞穴里就是了，再修一条路简直就是严重的资源浪费。”

　　“所以外面的运输通道就应该是以岩壁之间的缝隙为基础就见的，这里应该是一个多溶洞的喀斯特地貌，到处都是空洞缝隙，而二环修造的时间也要比这个玻璃宫晚，应该是在后期有更多的东西要运进来而原有通道已经无法满足要求的情况下才决定维修的。”朗风喘了口气问一直不说话的肖楠，“01我的猜测是否合乎逻辑？”

　　肖楠点了点头：“嗯，和铁拳说的差不多，但他没猜到这里是喀斯特地貌，不过他比你猜测准确的地方就是二环修建的目的是运送徐峰的那些私人物件，需要平稳运输的东西和怕磕碰的东西，而不是因为其他原因。”

　　“为什么他那么肯定呢？”朗风有些不解。

　　“因为我们发现了大量运送工艺品的包装物和木箱。”肖楠将水壶递给他，“这小子头脑够用，和你不相上下，比我想像中的要机灵，看来我们中队还有希望。”

　　“哦，原来是这样。”朗风这才明白，但他还是隐隐觉得有些不太对劲，因为运送那些东西的确需要一条大型通道，但是单单为了这些修建一条外围隧道未免有点太小题大做了吧！

　　 在这个世界上有很多事情是无法追究其发生原因的，徐峰为何修建这条通道肖楠他们搞不清楚，不过知道的是徐峰肯定不会白痴到修一条无用的隧道，这里已经跟诡异了，多一条通道也不会让他们更加的惊讶。

　　 “你们去哪了？其他人情况怎么样？”朗风一边问肖楠，一边看着四周的情形。

　　 “不用担心，这里很干净。”肖楠一边走一边继续说道，“我们经历了很多事情，整个空间比我们想像的要大得多，玻璃宫只是其中的一部分，而且整个玻璃宫也不全都是玻璃，他的中后侧是实体建筑，在这里我们发现了一个小型的试验室，里面有很多珍贵的试验资料，但我们到达的时候已经被人付之一炬了，除了试验资料之外还有一些巨型的器皿和容器，非常类似于二层的那种巨型的生物休眠罐子，里面是空的，后来我们从发现，玻璃宫里的那个迷宫是用来防止里面的东西出来的，因为如果看不懂迷宫里的标记任何东西都别想出来。”

　　 “怪不得里面有大量的防弹玻璃，原来不是为了防止有人入侵，而是为了防止里面的东西出来。”朗风这才明白之前他们的思维进入了一个误区，并不是徐峰躲在里面，而是徐峰要防止里面的东西出来。

　　 “玻璃宫占地极广，里面很多东西我们都不认识，如果不是偶然发现了用力指引进出的标志我们现在还可能困在里面。”肖楠仔细看了看旁边的玻璃墙，“还有一段路程。”朗风这才发现上面有几道不太明显的划痕。

　　 “里面困的究竟是什么东西？”蛮牛问。

　　 “不知道，我们进去的时候什么都没发现，几乎所有的罐子都空了，里面只剩下了不到三分之二的营养液，如果之前营养液是满的话那里面的东西应该不会太大，数量并不多，大约十几个。”肖楠端起枪向前面甩了一支冷焰火，光华下露出一条漆黑的岔路，很深邃。

　　 “岔路，这可不多见。”蛮牛小心的靠上去。

　　 “别担心，这里所有的岔路已经被我们封死了，现在只有向前走一条路是通的。”肖楠指了指前面，“沿玻璃墙继续前进。”

　　 “为何封死岔路，你们遇到了大批敌人的追击吗？”蛮牛问。

　　 “的确，非常多。”

　　 “这里还有那么多人？”蛮牛有点不明白了，一路上他们遇到的敌人数量很有限，按理说徐峰手下已经没有多少人了才对，一层封住了一部分，二层干掉了一部分，三成战斗到现在至少干掉了三十几个敌人，徐峰身边怎么可能还有待批的追随者呢？难道是那些工作人员老少爷们齐上阵？这不现实，就算拿起枪他们也只能充数，对肖楠他们根本起不到多大的威胁，更不可能将他们逼得要以阻断通道的方式来拜托敌人了。

　　 “人兽都有，没见到之前你不会明白。”肖楠叹了口气。

　　 蛮牛的确不明白他说的是什么意思，不过看他的样子是不打算多说，也就只好作罢。

　　 这已有人说话蛮牛和朗风的注意力开始从乏累上转移开，身体疲劳的状况开始有所缓解，但这也只是相对的，毕竟他们的体能消耗已经到了极限。

　　 又走了一段在经过另一条岔路之后肖楠就下令不许再说了，从他的口吻和表情是能看出前面好像有危险。

　　 肖楠深知在这样消耗下去就是铁人也得被累垮，何况他们其中人人带伤，体能消耗加上伤痛折磨已经超出了承受的范围，他很担心大家的状态，一旦撑不下去小队的命运也就走到了尽头。

　　 可是他还能怎样？现在他们深入地下，就算不提任务是否继续，光那些难缠的敌人就很难摆脱，虽然已经到了整个地下建筑最深层次的地方，但徐峰还没找到，这家伙到底躲到了什么地方谁也不知道，不过从敌人一波波的进攻来看至少还有人在指挥战斗，虽然敌人数量并不是很多，但还是在坐着最后的抵抗。

　　 现在两支小队加上布鲁斯也只有七个人，看似不少，其实战斗力已经大打折扣，战斗的间隙肖楠曾经反思过这次行动，从整个任务开始到现在小队的作战方式和进度都没有什么太大的问题，而出现这么大的损失的主要原因还是对徐峰能力的估计不足，给两支队伍造成最大损失的是那些科技制造的怪物，说句俗套的话他们输给了超越现实的科技，而非徐峰手下的军队。

　　 三个人小心的向前走了大约十五分钟总算是到了目的地，其实路程并么有那么长，而是蛮牛和朗风的状态的确不容乐观，对于他们来说能走就已经不错了。

　　 再一扇黑色的大门前肖楠停住了脚步，门开了之后朗风先看见的是两个黑洞洞的枪口，然后才是司辰和小蒙古疲惫的面容，让朗风和蛮牛奇怪的是他们都没穿护甲。

　　 里面是个非常宽敞的岩洞，四壁毛糙，地上摆满了乱七八糟的东西，看起来向个杂物仓库，四周点着几只火把，布鲁斯和林萧都在。

　　 “有什么异常情况吗？”肖楠将昏迷的宋承玉交给小蒙古。

　　 “还算安全，只是十几分钟前有很多东西从门外经过，向你们过来的相反方向去了。”林萧低声道。

　　 “嗯。”肖楠点了点头，“抓紧时间休息，随时准备出发。”

　　 “到底怎么回事？”蛮牛一边吃着司辰递过来的作战口粮一边问。

　　 “我也没看清，不过有很多东西在袭击我们，没有夜视设备，根本看就不出是什么玩意儿，黑糊糊的个头挺大，它们平时趴在高出的岩壁上如果不动几乎很难发现。”司辰将剩下的口粮塞进嘴里，“我们用手雷炸死了几只，但都没机会仔细观察那东西到底是什么，位于确定是黑色的，约一人高，比那些大猴子灵活，速度更快！”


第486章 肉食动物（二）

　　 “我靠，还有这种事儿？”蛮牛不信的问道。

　　 “可不，没见到我也不相信。”司辰点了点头，“要是没见过我可定会把那些东西当作是没拿武器的敌人，但它们太灵活了，真的很难形容它们的具体长相，因为我根本就没看清。”

　　 “你看清没？”蛮牛转头问一边的林萧。

　　 林萧摇了摇头没说话。

　　 “这东西一直跟在后面，我们还不容易才将它们甩掉。”司辰喝了口水继续说道，“唉，别提了，老他妈的费劲了，虽然没遭受什么损失，但这东西阴魂不散，特烦人，甚至有两次我们还发现有敌人混在这些东西里一起向我们进攻。”

　　 “还他娘的有这种事儿，怪物不进攻敌人？”蛮牛越听越奇怪。

　　 “我他娘的怎么知道！”司辰摇了摇头，“不过就是这样，那东西追在后面，同时还有人向我们扫射，这里地方就这么大敌人不和它们在一起还能在哪？”

　　 “这事儿太蹊跷了，不要随便下结论。”林萧低声道，“总之在没确认那些东西战斗力之前不要随便下定论，小心行事，到了现在这个地步我们前往不能大意。”

　　 “他说的对。”肖楠道，“情况特殊，我们在这里遇到的怪事儿不少了，这次大家依然要注意，别低估了这些东西，总之徐峰演出来的没一个好货。”

　　 “嗯……”布鲁斯轻轻的咳嗽了一声表示抗议。

　　 肖楠笑了笑纠正道：“百分之九十九不是好东西。”

　　 “下一步我们怎么办？”朗风低声问。

　　 肖楠在地上画了一副简图：“我们两组人分别是从这两个方向进入的，刚才我们走的这条环路是玻璃宫外面的通道，这些区域是我们已经探查过的，你们探查的是书房一侧，我们是餐厅厨房这边。”肖楠指着其中一篇空白区域继续道，“这里，和这里是我们还没去过的地方，如果徐峰没跑的话肯定在这其中的某一个地方，他逃出去的可能性不大，备用通道已经堵死，我们来的方向火势很大，短时间内不适宜通行，；另外刚才遇到的东西就是在玻璃迷宫外侧的一个试验室里跑出来的，不知道徐峰为什么在自己身边建试验室，但那些东西至少有二十几只，从我们手里逃出去的敌人大概有七八个，如果这里面没有徐峰的六名贴身保镖的话我们应该还要面对十到十五名敌人，加上那些东西，我们压力不小。”

　　 “我探查过，再向前走一段有条岔路，通往这些空白区域。”林萧吃过手里的口粮拍了拍手，“现在我们的弹药还算充足，如果但对付那些东西可能需要大量的弹药，炸药不多了，照明设备更加有限。”

　　 “弹药尽量节省，照明问题无法解决，我们又不能举着火把到处走，那简直就是给敌人当靶子，所以照明是个大问题。”肖楠叹了口气，这种黑暗环境下没有夜视设备再没有照明设备根本就无法战斗，在这种地方摸黑别说消灭敌人了，就算路都找不到。

　　 “老办法，自制燃烧弹，到处放火，能照多大面积就照多大面积。”司辰不在乎的说道，一路上他不断放火，好像有点上瘾了。

　　 林萧摇了摇头：“能放火的地方当然可以，如果没有可燃物呢？你烧什么？玻璃还是岩石？”

　　 “我这里还有一些自制的燃烧弹和简易的点火装置，再加上大家手里的冷焰火和荧光棒，省着点用吧。”司辰掏出一堆杂七杂八的东西，数量还不少，不过对于这种绝对黑暗来说，这点东西坚持不了太久。

　　 “好，也只能这样了，大家准备，我们五分钟后出发。”肖楠站起身在仓库里的杂物中翻找，希望能找到一些可用的东西，但遗憾的是这里除了破烂还是破烂。

　　 小队再次进入了漆黑的通道，肖楠利用夜视望远镜一边观察一边往前走，没其他办法，为了不暴露行踪，在没有敌人时候他们也只能以这种方式前进，他们发现地上多了很多黏液和血迹，应该是那些不知名的东西留下的，从一些还能辨认的足迹上看，那东西的又类似于人类的脚掌，只是前面是尖长的爪子，痕迹一直向前延伸，和他们前进的方向一致。

　　 这到底是什么东西？大家心里都有画满了问号，不过谁都知道这东西肯定不好惹，大家只能强打精神的继续前进，五分钟后，林萧说的那条岔路出现在众人的视野之中，那些东西的足迹也分开，一部分继续沿着通道前进，一部分进了那条岔路。

　　 幽深的通道里静默无声，肖楠举着望远镜向里观察了一阵，墨绿色的视野里通道空空如也，满地满墙的那种令人恶心的黏液。

　　 肖楠挥了挥手，带着众人小心的近了岔路，两侧是黑色的岩壁，他们正在离开玻璃宫的控制范围，转了两个弯前面出现了一些那种大猴子的尸体，残缺不全，两侧的墙壁上沾满了鲜血和碎肉，应该是被什么东西撕扯分食的结果。

　　 司辰和蛮牛见过那种大猴子吞噬受伤和死亡的同类，不过没见过它们吃完剩下的东西，所以也不好判断是不是自相残杀，他们倒是这些大猴子是怎么过来的，袭击他们那些被肖楠的用燃烧弹隔在了后面，短时间内是不可能跟上来的，除非是走那条环形路，从另一侧过来。

　　 穿过满地骸骨的通道没多久他们就到了一个新的地方，看得出这里还没有完工，到处都是建筑裁量和大小不一的洞穴，没想到这里还在扩建，徐峰这个疯子真的要把这里变成陷空山无底洞吗？

　　 远远的他们看见了光亮，和活动的影子，但太远了看不清具体情况，肖楠却通过望远镜看见，几只长相奇特的东西正在啃噬一具基地警卫的尸体，那东西大如成人，混色乌黑，长着一张长型的人脸，尖耳、尖牙和一双赤红色的眼睛……

　　 那东西正围在一起发疯的啃噬地上的尸体，那人还没彻底死透，甩在外面的手还在轻轻的抽搐，看来这东西并非只攻击他们，敌人也没能幸免。

　　 “我操……这是个什么玩意儿？黑猴子？”蛮牛小声的说道，他的声音几乎小的连自己都听不清，可他的话音刚落，那些东西几乎全都转过了头，一双血红的眼睛望向了这边，借着身影一晃几乎瞬间就隐入了黑暗，地上的残火也噗的一声熄灭，霎时间山洞里又陷入了黑暗。

　　“我操，比狗耳朵还灵。”蛮牛骂了一声就扣动了M4A1的扳机，子弹扫向他最后看见那些东西的地方，微弱的枪焰之下十几个黑影疯了一样向这边冲过来。

　　 “你妈……点火，准备战斗。”肖楠感觉事情越来越不妙。

　　 “嘭……”司辰甩出的燃烧弹砸在不远处的岩壁上将附近照的雪亮，光线之下四五只已经冲到了离他们不到十米的地方，这东西的动作好快。

　　 “哒哒哒……”几个人同时开火，子弹追着那些东西扫过去，那东西太灵活了，可以在地上、岩壁上和屋顶上迅速移动，子弹追着它们扫过去刚击中三四只剩下的就已经离战士们不到五米了。

　　 “嘭……”危急时刻司辰又投出了一枚燃烧弹，将身前烧出一道火墙，自制的混合燃料剧烈燃烧，因为有酒精在里面，火苗一片幽蓝，打着卷瞬间蹿起半米多高，在地面上狂舞。

　　 前面的两只那东西动作太快了几乎火墙燃起的同时就已经冲到了，根本来不及收脚，直接滚进了火堆，剩下的几只反应更快，爬上岩壁越过火海冲了过来，从高出凌空扑了下来……

　　 “操你妈的……”小蒙古几乎是顶着一只黑猴子的胸口扣动的扳机，子弹直接将其穿透打在洞壁上，黑猴子的尸体狠狠地撞在了他身上，将他撞倒在地滚出去老远，一头撞在了岩壁上，顿时将他撞的眼冒金星头晕目眩。

　　 就算被打死那东西还是死死的抱住小蒙古，长长的爪子抓在他的护甲上吱吱响个不停，仿佛钉子划过铁皮，大嘴贴在他的脖子上将护甲咬的乱响，直到彻底死透也没松开分毫。

　　 小蒙古国费力好大的力气才将这只黑猴子从身上弄下去，这时候其他人也已经弄得手忙脚乱应接不暇。

　　 司辰因为投掷燃烧弹耽误了点儿时间，又因为他在队伍的最前面，同时遭受了两只黑猴子的攻击，忙乱中他只用枪打死一只，另一只已经扑到了他身上。

　　 长长的爪子直接陷入了肩膀上的肌肉，腥臭的大嘴直接咬向了他的脖子，司辰松开手里的步枪左手挡在身体前，等于把自己的小臂塞进了黑猴子的嘴里，长长的獠牙轻易的穿透他手臂上的肌肉钉子了骨头上，疼得他浑身一个机灵，付出臂骨被咬断代价赢得的这点时间起到了决定性的作用，右手已经拔出了军刀顺着那东西的心窝捅了进去，凶悍的黑猴子身体一僵瞬间浑身瘫软，司辰借式将其一脚蹬出去落尽火海。

　　 胳膊上的伤口已经被撕裂，等他从地上爬起来才发现其他人都被搞得很狼狈，布鲁斯差点被一只跳出火海如同火把一般的猴子抱住，要不是他反应快一脚将其踢回去，估计现在肯定被烧的很惨，肖楠和林萧户在几个伤员前面位置较远，几只黑猴子倒在他们身前两米以内的地上。

　　蛮牛开枪震动伤处，疼得他缩成一团，M4A1的稳定性的确不错，但这也是相对的，和其他武器相比后坐力确实小，但对于一个肋骨骨折的伤员来说连续的后坐力他根本就吃不消。

　　林萧正在研究地上的实体，这东西浑身没毛，很像进化不完全的人类，只是动作要迅速的多，不知道之前跟踪他们身后的是不是这东西，如果是那他们没遭受袭击简直是太幸运了。

　　“这他妈是什么？吸血鬼？还是野人。”蛮牛咬着牙说道。

　　“反正不是人。”小蒙古踩住黑猴子的脸将嘴巴挤开，里面的犬牙足有五厘米长，“还他妈真有点像吸血鬼。”

　　 “嗯……”司辰捂着胳膊爬起来，手臂上肩膀上全都是鲜血，那东西的爪子太锋利了，这次任务他虽然没受什么重伤，但背上、肩膀、手臂上的伤口却不再少数，将来肯定会弄得满身是疤，“谁有狂犬疫苗？”他看着大伙开了个很无聊的玩笑。

　　 “忍着吧。”小蒙古给他检查了一下伤口取出急救包给他包扎，“你这叫活该，谁让你把护甲给扔了！”

　　 “他妈的，现在后悔也来不及了！”司辰龇牙咧嘴的说道。

　　 “这东西不好对付。”林萧紧锁眉头，“动作太快了，这里太黑了，根本就不给我们发挥的机会。”

　　 “的确，我们将要面对非常困难的处境。”肖楠换上一个新弹夹。

　　 “我们该这么办？”布鲁斯阴着脸说道。

　　 “还能怎么办？走到现在的地步，我们根本没有其他办法。”肖楠笑了笑，冷峻的说道，“我们只能把它们全部杀光。”

　　 瞬间其他人感觉到了他身上散发出来的那股杀意在这狭小的空间里激荡、扩散……

　　 肖楠提着枪大踏步的往前走，根本就不理地上还在燃烧的火焰，他踏着火焰穿越火海，脚步沉稳。

　　 这种气势的出现给了其他人不小的鼓舞，四散的杀气仿佛有灵性一般，可以震慑敌人，也可以抚慰战友的精神……

　　 几个人跟着跨过火海，动作一样的坚毅沉稳，霎时间他们仿佛浴火重生，脱胎换骨……


第487章 庭院幽深

　　 投掷燃烧弹，扫射，在投掷燃烧弹，在扫射，黑色猴子大量被歼灭，满地都是扭动的尸体，喷涌的鲜血重新粉刷了凹凸不平的墙壁，空气中飘散着浓重的血腥味儿。

　　 畜生就是畜生，在凶悍也只是畜生，在现代化武器前它们的命运在已经被注定，在没有准备的情况下它们还能占到点不便宜，一旦准备充分，它们也只能被无情的杀掉。

　　 小队推进迅速，没多久就干掉了二十几只‘黑猴子’，推进了相当长一段距离，但代价也是巨大的，朗风的自制燃烧弹已经消耗了大半，弹药消耗很快。

　　 这里岔路不少，他们只能跟着感觉走，七扭八拐的转过前面的转角前面是一个满是石头的洞穴，地上散落着四五具尸体的残害，已经看不出原貌，只剩下了一些破碎的骨头和大量的鲜血，更多的那种‘黑猴子’分散在洞穴中。

　　 “我去……”司辰骂了一声，随手将燃烧弹丢在了洞口挡住那些准备冲出来的黑猴子。

　　 “是个死胡同，这个洞穴只开凿了一半。”肖楠看着洞里面散布的建筑材料说道。

　　 “应该把洞口封上。”司辰看着被火焰隔住的那些黑猴子说的。

　　 “封死。”肖楠下令。

　　 布鲁斯取出一块C4塑胶炸药贴在入口上面的岩壁上，大家开始后撤。

　　 就在布鲁斯要引爆的时候。

　　 “等等。”司辰提着一桶生石灰回来，“给它们加点料。”说完扬手丢了进去。

　　 “嘭……”生石灰在洞里爆开，升腾起一大团白色的烟雾，那些黑猴子被呛得一阵骚动，里面如同开了锅一般。

　　 “轰……”布鲁斯引爆了炸药，洞口被炸塌，将洞穴彻底封死。

　　 “这下好了，那些东西被堵在了里面，可省了我们不少力气。”蛮牛长出了口气，揉着隐隐作痛的胸口说道。

　　 “这可不是全部黑猴子都在里面。”林萧借着司辰刚点起的火光看着远处，“我们进来的时候有一部分黑猴子走了另一条通道。”

　　 “走吧，这里有不少岔路，我们还得慢慢探查，这些黏液真他妈的讨厌，把痕迹都盖住了。”司辰一边观察情况一边低声咒骂。

　　 “希望这些黑猴子能帮我们把敌人的警卫都干掉。”蛮牛从通道边上的建筑裁量中翻出一桶油漆带上，这东西是很好的燃料，带着肯定用得上。

　　 “徐峰造了这东西，他就该有控制这种东西的办法。”林萧道，“徐峰不傻，他不会自己找太大的麻烦，所以我们不能期望徐峰身边的警卫都死光了，反而应该在他身边警卫齐全为前提进行战斗准备。”

　　 “说的没错。”肖楠点了点头，“不能轻敌，要最好最坏的准备，这里空间不会太大，我们仔细搜一搜，徐峰可能在这里；尽量收集一切可用材料，我们需要照明设备。”

　　 “从这种黑猴子出现我们可以猜到一种可能。”布鲁斯在后面道，“徐峰已经彻底绝望，否则以他的为人是不可能在自己活动范围内释放能威胁到他的生物。”

　　 “如果他能控制这些东西呢？”林萧反问。

　　 布鲁斯点了点头：“你说的没错，不过就算他有某种手段可以控制这些东西，也说明他已经彻底失去信心，他希望这种东西能挡住我们。”

　　 司辰说：“我明白你的意思，你是说徐峰已经到了山穷水尽的地步，不管怎么折腾他也没法占不到什么便宜，就算把我们都干掉他也无法挽回我们给他造成是损失。”

　　 “是的，他注定失败，不同的是或者看着自己的事业被毁还是直接被干掉。”布鲁斯眯着眼睛，“从个人角度来说我更希望是第二种。”

　　 转入一条岔路之后战士们不再说话，前路未知，充满变数，对与它们的命运来说，生死已经不再是问题，问题在于如何生死，如果干掉徐峰在死也算值得，而没干掉徐峰就死了那是非常遗憾的事情，要是能完成任务还能或者离开，那已经是一种恩赐了。

　　 黑猴子偶尔出现，都被战士们消灭了，通道越变越窄，到处都是建筑裁量，很多东西都能派上用场，战士们采集了大量的物品作为消耗补充和应急使用，没多久两壁开始平整，开始出现装饰，洞穴变得更像别墅的走廊，开始他们以为徐峰在另一侧开凿了更多的空间，但到后来他们发现，其实这里只是玻璃宫的一个延伸，他们走的是一条弧形路线，并没有继续深入，而是绕着玻璃宫行走，始终没有走的太远。

　　 一路上除了一些讨厌的不知名生物袭击之外并没有遇到武装警卫，这让他们更加确信徐峰的手下已经被那些不知名生物消耗殆尽，过着龟缩到某个角落不敢出来，总之来自于武器的威胁大大降低，他们更多要面对的是那些随时可能跳出来的怪物。

　　 几经周折它们到了类似于装修就别致的大门前，两侧的墙壁上爬满了那种虫鱼馆的绿色藤蔓，白的大门紧闭。

　　 确认安全之后肖楠摸了摸门，发现里面是插着的，布鲁斯立马取出炸药将大门炸开，还没等硝烟散开里面就扫除了无数的子弹，将残存的大门打的支离破碎。

　　 “原来躲在这儿！”司辰冷笑着将燃烧弹扔了进去，升腾的火焰照耀下，里面是一个别致的庭院，纵深很大，光线不住的情况下一看看不到尽头。

　　 从敌人的枪声上判断至少有七八个人同时开火，看来敌人残存的主力都在这儿了，如果没猜错的话徐峰也应该在这里。

　　 战士们振奋精神开始最后的战斗，敌人就在里面，徐峰就在里面。

　　 门看上去很大，但和里面的空间相比简直不值一提，敌人依托内部错落的建筑进行反击，几乎将大门完全封死，根本就没打算让人进去。

　　 司辰本打算继续往里丢燃烧弹，但每次都是扔到大门附近就被凌空大炸，燃料溅的到处都是……

　　 “你他娘的还能不能干点什么？”蛮牛蹲在一边对司辰骂道，他因伤无法参加战斗，正急的团团转，见司辰的燃烧弹迟迟都不进去就开始对他发火。

　　 “弹雨太密集了，不好扔。”司辰无奈的说道，眼见着大门附近已经被烧成了一片火海他也没辙。

　　 “笨蛋，攻击大门，把门全都炸碎，我就不信丢不进去。”蛮牛将一枚手雷丢到他脚下，“先炸碎大门。”

　　 就在这时候门口稍靠里一点的位置猛地炸开一枚闪光弹，惨烈的白光刺得众人双眼一阵剧痛。

　　 靠前的肖楠和林萧收到的影响最大，几乎瞬间就陷入了短暂失明的状态，布鲁斯和小蒙古也没能幸免，尽管位置靠后，但也被弄得双眼流泪不止什么也看不清，敌人已经很久没有使用闪光弹了，肖楠以为敌人已经把手头的弹药消耗的差不多了，所以潜意识里已经将防御闪光弹的事儿抛到了脑后，这下吃了大亏。

　　 只有后面低头装弹的朗风和正在接受蛮牛教训的司辰收到的影响最小，司辰正低头捡地上的手雷几乎不受影响，蛮牛被弄得眼睛生疼，但问题也不大。

　　 “我操……”前面的肖楠几个人立即降低身体躲起来，这种什么也看不见的情况下乱跑是非常不明智的选择，最好的办法就是就地隐蔽，等待视力的恢复。

　　 司辰的第一个反应就是将蛮牛和朗风拖到转角，等他返回来刚要去救援其他人，就见大门里侧，火光映衬之下出现了几个人影，成松散队形正小心地向门口靠近，敌人也不傻，明个闪光弹会起作用，但不排除有漏网之鱼。

　　司辰立即靠在岩壁上端起枪，后面的蛮牛拽了他的大腿一下，司辰回头见蛮牛手里正拿着一枚缠了手雷的自制燃烧弹一脸坏相的递过来。

　　 司辰接在手里向大门的方向望去，一名敌人已经靠近正在燃烧的大门，他悄悄的拉开手雷的表现做了延时之后甩手丢了过去，手雷在进入大门的一刻凌空爆炸，自制燃烧弹中的混合油料燃烧着到处乱飞，爆炸几乎就在最前面那名敌人头顶上方不到半米的地方，弹片直接将他的脑袋打成了漏勺，后面的几个敌人中至少有两个倒霉鬼被弹片击中，身上还溅满了混合燃料两人惨叫着在地上打滚，其余敌人赶紧后退，就在这个时候又有两枚手雷丢了进来，也是凌空爆炸，司辰紧跟着从大门上破洞钻了进去。闪身躲在了门内侧的拐角处不断的扫射，敌人迅速后退，双方开始继续对射，司辰毫无顾忌的将燃烧弹丢过去，很快庭院里燃起了熊熊火焰，院子不算太大，地上是厚厚的绿草和一些景观树和花草，里侧靠近房舍的地方有一排茂盛的葡萄架，前面还有几颗粗壮的不知名树木，另一侧是个花圃，旁边是个工具间。

　　 司辰一边和敌人对射一边将里面的情况看得清楚，从枪声上判断里面至少有五个人，火力狠猛，他有点吃不消，敌人见只有他一个人立即组织进攻，利用火力压制的同时交替向前推进，试图将他干掉，司辰靠在岩壁上不时的扫除一排子弹，将敌人逼回去，现在他唯一要做的就是拖延时间等待外面几个人视力恢复。

　　 朗风和蛮牛这个时候已经急的团团转了，他们行动不便就算进去也帮不上什么忙，最后朗风只好用蛮牛的M4A1向里面扫射，里面光线不清他也无法定点清除，只能用射击压制敌人。

　　 肖楠等人何尝不着急？可是又能有什么办法？看不见东西就等于没有战斗力。

　　 “情况怎么样？有多糟。”肖楠大声问，其实他从里面传出来的枪声就已经知道自己一方损失很大，只有一个人还保持战斗力。

　　 “铁拳在里面。”朗风喊道，“暂时安全，你们别急，等视力恢复。”

　　 肖楠知道朗风在安慰它们，敌人火力上占有绝对优势，所以朗风坚持不了多久，他立即喊道：“先退出来，守住门口，敌人短时间内攻不出来。”

　　 “没谁事儿，我能顶住。”司辰在里面喊，事实上现在不是能不能顶得住的问题，关键在于敌人已经将他压制在一个角落里，根本无法移动，如果不是朗风在外面不断射击给他减压，敌人早就攻到他身边了。

　　 “妈的。”肖楠能听出来里面战况的激烈程度，但现在他的眼睛只能看见门前着的比较旺的火焰，其余的全都模糊一片。

　　 林萧和小蒙古的情况也差不多，视力恢复最起码还需要几分钟时间，在平时几分钟可能干不了什么，但在这里每一秒钟都有可能改变战局，这几分钟足以被敌人干掉好几次了。

　　 布鲁斯那边已经开始向门口移动，他的势力恢复得比肖楠他们要好一些，虽然看什么都是模糊的，但起码能辨认出眼前的东西，至少能看清大门和射击的朗风在哪。

　　 “先别动，不要去送死。”朗风抓住布鲁斯的脚腕手一抖将他放到在地上，“别急，你的眼睛最多一分钟就能恢复百分之五十的视力。”

　　 “百分之五十？那也看不清什么东西。”布鲁斯握着手里的枪对着大门就是一排子弹扫过去，结果全都打在了门框上。

　　 “铁拳，坚持住。”朗风一边射击一边喊，因为他发现敌人的火力更密集了，司辰已经没什么机会还击。

　　 “没事儿，放心，他们奈何不了我。”司辰坐在地上，身边摆着一堆手雷和燃烧弹，其实他早就做好了迎接最后时刻的准备。

　　 朗风急的起身就想往里冲，却忘了肚子上的伤，刚动一下肚子就钻心的疼，痛得他缩成另一个团儿。

　　 司辰捡起一枚手雷拉开保险停了一下随手丢了出去，手雷领口爆炸，弹片最大限度的射向四周，敌人的攻击一滞。

　　 “把这个丢进去，希望能观管点儿用。”蛮牛把一个自制的烟幕弹推到朗风脚边……

　　 自制烟幕弹效果并没有想像中的那么好，烟雾并不浓密，烟雾量也很小，看上去只是冒起了一大团轻烟，然后就没了下文。

　　 “这他妈的是什么烟幕弹？弄点湿树叶点着烟都比这多。”朗风骂了一句又往里补了两枚手雷。

　　 “我这烟幕弹根本就不是以发烟为主要目的的。”蛮牛坐在地上一点也不担心。

　　 “我操，这是什么他妈的玩儿？”司辰在里面开始剧烈的咳嗽，鼻涕眼泪流的满脸都是。

　　 “他妈的，你搞什么鬼？”朗风大骂。

　　 “这是我从那个被烧的差不多的出发里找到的一些东西混合之后制造的，对呼吸道有强烈的刺激作用，能给人以吸入毒气的错觉，敌人肯定会害怕。”

　　 “你他娘的。”朗风赶紧向里张望，万一敌人没退他好支援司辰。

　　 里面的枪声开始减弱，然后传出了接连不断的咳嗽声，不单单是司辰，敌人也没能幸免，咳嗽的已经顾不上开枪，胸膛里仿佛被浇了硫酸一样难受得要命，他们丢下步枪掐着自己的脖子恨不得把肺都咳嗽出来。

　　 “咳咳咳……”捂着鼻子走从里面冲出来，只见他满脸都是眼泪和鼻涕，剧烈的咳嗽个不停，“我操，有毒气，快带防毒面具。”

　　 “别担心，没事儿。”朗风将他拉到一边，把自己的水壶递给他，“喝点水。”

　　 司辰又咳嗽了一阵这才打开水壶喝了几口：“我操，这是什么东西，我的肺都快被烧穿了，咳咳咳……”说着他吐出一口浓痰，里面带着不少血丝。

　　 “我操，你不说只是刺激吗？怎么会有伤害。”朗风吓了一跳赶紧质问蛮牛。

　　 “你是希望他被敌人打死你还是希望他只是被轻微的损坏呼吸道呢？”蛮牛不紧不慢的说道。

　　 “操……”

　　 司辰站起来咳嗽了几声：“防毒面具，给我防毒面具。”

　　 “都说不是毒气了。”蛮牛啧了一声，“你上脸是吧？”

　　 “我他妈的是要去把里面的敌人都弄死，好机会。”司辰一边咳嗽者一边说，“他们靠里，被你烟雾波及更重，现在应该没什么抵抗能力。”

　　 “算了。”肖楠揉着眼睛道，“我们的状态都很差，你又开始吐血，别进去冒险了，我和布鲁斯先进去，你先休息。”

　　“你的眼睛？”朗风能看出肖楠的状态并不好，眼睛又红又肿。

　　“好多了。”肖楠带上防毒面具，“不能在等了，必须趁机将敌人消灭掉。”

　　布鲁斯已经先一步钻了进去，肖楠跟在后面，两人一前一后的往里走，里面地形比较开阔，障碍物不多，可作为掩体的全都在房舍一侧，所以他们走的很小心，远远的能听见敌人剧烈的咳嗽声，两人刚走到一半就被敌人发现了，双方开始交火，敌人显然状态不佳，子弹乱扫，方向性很差。

　　两人将准备好的自制燃烧弹丢过去，将敌人的阵地烧成一片火海，敌人不得不继续后退，很快就退到了葡萄架附近，真不知道在这么深的地下这些葡萄是如何长的这么茂盛的。

　　肖楠和布鲁斯交替掩护着跟上去，和敌人在葡萄架里展开了一场激战，随着烟雾作用的慢慢消失，敌人的战斗力开始恢复，敌人借助人数优势不断前冲，逼得两人不得不后退。

　　随着时间的推移战士们的状态也开始恢复，司辰、小蒙古、林萧陆续加入战斗，双方在葡萄架里在开激战。

　　“铁拳、布鲁斯，从左翼包抄过去。”肖楠一边扫射一边喊，这种情况下分出一直队伍进行偷袭可能会起到出其不意的效果。

　　“收到。”司辰揉了揉还在流泪的眼睛跟布鲁斯向左翼移动。

　　“嘭……”一枚闪光弹在葡萄架里炸开，司辰眼前一花前面的布鲁斯仿佛定格了一样，然后随着布鲁斯的移动他的视野里出现了好几个布鲁斯，那是强烈闪光导致的影像定格。

　　“我操你妈。”司辰靠在葡萄架上猛揉眼睛，这里葡萄藤密集到处都是宽大的枝叶，所以闪光弹起到的作用很有限。

　　“哒哒哒……”一排子弹从他身边不远处扫过，吓得他一下趴在地上测滚到了葡萄架的下面躲了起来，现在视线模糊到处乱跑就是送死。

　　布鲁斯已经不知道跑到哪去了，司辰靠着铁架子移动不，外面的火光照进来，恍惚间他看到有几个黑影从另一侧向这边运动，眼睛还没恢复，实在看不清是敌是友，不过从方向上判断应该不是自己人。

　　司辰将枪口对准了那个方向，眼睛盯着那几个人影。

　　很快那几个人就散开，消失在葡萄架里，司辰不断的眨着眼睛，促进视力的恢复，附近的枪声不断，子弹扫在他藏身的葡萄架上一阵颤抖，不时的有人在附近走过，他无法判断是敌是友，从另一侧的缝隙往外看，发现房舍一侧的一颗大树已经被点燃，冲天的火焰将整个庭院照的雪亮，不对，这里是看不到天的，司辰发现在地下呆久了自己的思维也看似变得有点奇怪。

　　他向远处看了看，除了来火焰之外什么都看不清，视力还没恢复，就在这个时候他一只穿着作战靴的大脚停在了离他脸不到一尺原地地方。

　　司辰没见过这款军靴，不是小队里人穿的，和布鲁斯、肖楠的款式相同，因为他们使用的都是这个基地里的装备，司辰动了一下头，只想向上看，虽然看不清面容，但这个人的身形是他不熟悉的，布鲁斯和肖楠的身材他非常熟悉，就算看不见脸光看身材也能一下认出来。

　　这个人是敌非友，司辰慢慢的移动枪口准备对身前的这家伙下手，但倒霉的是步枪在移动的过程中刮在了交错的葡萄藤上，就这轻微的动作导致整个葡萄架跟着一抖，敌人立即发现了情况不对，回手对着葡萄架就是一通乱扫，司辰步枪上扬扣动了扳机……


第488章 再见徐峰

　　司辰的动作有些疯狂，他步枪对准敌人的时候，敌人也已经发现了他，枪口正在向下移动，但是还是司辰先一步扣动了扳机，子弹从敌人的下颚打进去，穿过打好从天灵盖飞出去。

　　与此同时敌人射出的子弹也打在了司辰身边的地上，司辰将尸体拖进葡萄架，也不理尸体还在轻轻的抽搐就开始搜刮他身上的东西。

　　这家伙身上的弹药很充足，除了手雷之外还有闪光弹和烟幕弹，司辰很快就将他身上的东西搜刮一空，最后他将一枚手雷拉开保险压在了尸体下面。

　　司辰沿着葡萄架的一侧继续前进，枪声还在继续，但布鲁斯已经没了踪影，从地上出现的几具尸体上判断路边应该已经闯过了葡萄架的敌人防御。

　　突然，一个黑影从头顶掠过，司辰吓了一跳，仔细一看又什么都没有，他晃了晃头，以为是自己眼花了，沿着葡萄架继续往前走，陡然间发现前面不远处一具尸体上正趴着一个东西，他定睛一看这才发现原来是那种黑色的猴子，这从西不知道什么时候跟了进来，他也明白了刚才从头顶掠过的一定是这东西。

　　黑猴子出现在这里不是什么好兆头，敌人还没消灭，一旦黑猴子的数量足够多那他们就得面对腹背受敌的危险。

　　司辰取出一枚自制燃烧弹仍在了葡萄架上，很快自制燃料就在上面烧成了一片，他知道葡萄架是湿的，这把火坚持不了多久，冲过葡萄架，前面是个小喷泉，两侧是蜿蜒的树丛和草坪。

　　司辰发现布鲁斯已经冲到了房舍正门的外面，敌人已经被逼得退进了屋里，肖楠他们也已经从另一侧的花圃方向靠近了房舍的外围。

　　司辰端着枪小跑着冲向布鲁斯所在的位置，距离并不远，他速度也够快，很快就接近了，可就在他离布鲁斯还有不到五米的时候二楼的一扇窗突然想起了枪声，密集的子弹对着他直接扫过来，司辰一个趔趄翻倒在地上，由于冲力的原因直接翻到了布鲁斯后面不远的地方。

　　布鲁斯伸手将他拖到身边，立即就发现他的左肩中了一枪，伤得很重，左臂几乎已经无法移动，布鲁斯压住他的伤口：“怎么样？”

　　“你……你觉得呢？”司辰疼得已经说不出话来了。

　　布鲁斯随手拽出一卷纱布按在他的伤口上：“按住，我现在没世间给你处理伤口，敌人随时有可能冲出来。”

　　司辰用右手紧紧按住纱布，鲜血很快就渗了出来，沿着他手的边缘开始往下流，他靠在墙上深吸了几口气松开伤口去翻自己的背囊，里面有刚缴获的急救包，找到止血剂后他将已经被鲜血浸透的纱布丢在一边将一包止血粉全都倒在了伤口上，以后真剧烈的灼烧感疼得差点让他晕过去。

　　这种止血粉效果还不错，很快血就止住了，简单在伤口上按了块消毒棉就用强力胶将伤口封住了，这条胳膊算是不能用了，司辰单手持枪站起来，布鲁斯已经冲了进去，外面到处都是燃烧的火焰，四周一片雪亮，他仰头看了看二楼，窗口一片漆黑，不知道刚才偷袭自己的人还在不在上面。

　　刚才中的一枪把他折磨的够呛，现在身上毫无力气，双腿软的像面条一样，走起路来有点发飘，他单手端着枪小心的进了屋，里面的战斗还在继续，这是个典型的欧式别墅，大厅里陈涉华丽，里侧的壁炉里还能看见燃烧之后的残火，一侧的沙发已经被点燃，火烧的很旺，四周的情况一目了然，布鲁斯在离自己不远的敌人和二楼的敌人对射，另一侧肖楠他们也已经从侧门冲了进来，正在和侧室的敌人对战。

　　司辰发现屋里只有四个敌人，二楼拐角两个，厨房里两个，加上外面被干掉和之前敌人的数量对不上，也就是说至少还有三名敌人没露面。

　　布鲁斯已经被敌人逼得所在角落里抬不起头来，敌人的火力很猛，自上而下扫射占尽优势，他几次努力都没能成功逃离那个角落。

　　司辰端着AUG对着二楼扫了一梭子，子弹打在楼梯上一阵乱想，敌人的注意力马上被他吸引了过来，司辰侧身躲在角落里不动，任由敌人的子弹打在身前的掩体上。

　　布鲁斯那边终于有机会转移阵地，他开着枪退到了楼梯侧面，对着楼板就是一连串不间断的扫射，子弹穿破楼板打在敌人的脚上和腿上，楼上的敌人惨叫一声从楼板上翻滚下来。

　　司辰对着刚从楼梯上落下来的敌人一阵狂扫，顿时将两名敌人打成了筛子。

　　另一面肖楠他们也已经将敌人压制在厨房里没有了反击的机会，林萧丢了两枚手雷进去，一阵连串的爆炸之后里面就没了动静，等小蒙古冲击去之后才发现敌人一死一伤，伤者已经面目全非，身上插着三把刀叉，都是被手雷炸起来插到他身上的。

　　小蒙古对着他的脑袋开了一枪。

　　司辰和布鲁斯已经冲上了二楼，肖楠几人在一楼搜索残敌，宋承玉再次醒来，这次他的状态还算不错，至少神志清醒，只是身上没什么力气。

　　“这他妈的是哪？”宋承玉昏迷时间太久，错过了很多东西，所以他已经搞不清自己身处何地了。

　　“应该是徐峰的卧室。”朗风扶着他坐在沙发上。

　　“嗯，我闻道酒味儿了。”宋承玉倒在沙发上闭着眼睛说道，“拿出来给我喝一口。”

　　看样子还是不够清醒，朗风看了看四周才发现旁边的地上碎着一个酒瓶，这酒瓶和一些酒具原本摆在一个茶几上，战斗中被打得粉碎，所以里面的酒也洒了满地。

　　这时候肖楠和林萧也已经冲上了二楼，和上面的布鲁斯、司辰汇合，司辰状态不怎么样，单手提枪准头不到百分之七十，速度也不快，但至少还有些战斗力。

　　踹开里面最大一个房间的房门，他们就发现屋里黑压压的全是人……

　　布鲁斯第一个反应就是后撤，一下缩到了门旁边隐藏起来，让他奇怪的是里面的人并没有向他开枪，后面的司辰甩出的枚燃烧弹很快在人群里炸开，一阵尖叫中里面的人四散而逃，战士们这才借着火光看清屋里的根本就不是什么人，而是十几只那种黑猴子，窗户早已经破烂的不成样子，这些黑猴子应该是从那里钻进来的。

　　炸开的燃到底惊得这些黑猴子到处乱蹿，有很多已经冲向了门口，布鲁斯和司辰不断扫射将，但距离太近了，司辰只有单臂可持枪，准确度和灵活性都不好，所以很快布鲁斯就被扑倒在地上，后面的司辰也只能靠在枪声继续扫射，但冲过来的黑猴子太多了，瞬间就有两只扑到了他进前，司辰疾步后退，但一个趔趄倒在地上。

　　“哒哒哒……”就在这危急时刻，身后枪声响起，无数的子弹从他上空飞过将两只扑过来的黑猴子打得倒飞出去。

　　肖楠让过司辰继续向里面扫射，另一本的小蒙古也端着枪冲了上来，帮布鲁斯解围。

　　“受伤没？”林萧将司辰从地上拉起来，他身上没有护甲这是林萧最担心的。

　　“没有！”司辰靠着墙单手提着步枪，“别管我了，帮忙。”

　　林萧见他没事儿这才放下新来，端着枪冲上去帮肖楠射杀到处乱窜的黑猴子，连续不断的枪声中黑猴子不断的倒下，很快众人面前就堆起了四五具尸体，司辰又往里扔了两枚燃烧弹，这次发现这是个宽大的起居室，里面有张大桌子，后面坐着一个人，正是徐峰。

　　“徐峰……”司辰暴喝一声，徐峰脸色惨白，听到有人喊他也只是微微转了一下头，然后就没了下一步的动作，任凭横飞的子弹从身边扫过。

　　“我操你妈……”肖楠骂了一句，但没有冲上去，在黑猴子没被全部消灭之前他不会那么傻。

　　很多黑猴子被啥，地上躺满了尸体，一些幸运的从窗户跑了出去，肖楠带人进了房间，朗风和蛮牛也把宋承玉弄了进来。

　　谁也不说话，只是看着对面的徐峰。

　　“你们还是打来了。”徐峰缓缓地说道。

　　“你以为那些砸碎能挡住我们？”肖楠冷冷地说道。

　　“哈哈……”徐峰大笑，“有什么得意的，损失应该已经超过了预计吧？”

　　“哼！”肖楠一声：“只为了能找到你一切都是不值得的，因为你不配，虽然你不值得我的战士做出这么大的牺牲，但干掉你却是我们共同的愿望。因为我们有仇必报，不会放过一个敌人。”

　　“我的确低估了你们的能力。”徐峰正了正身子，“我没想到你们可以突破这里的层层守卫，上面三成也就罢了，我根本就没期待，哈勃·莱恩那些废物挡住你们，他们只是消耗品，但你们居然能攻入别墅，这是我始料未及的。”

　　“消耗品？”肖楠戏谑的看着他，“这就是你对为你卖命的人的一种称呼？”

　　“把他们称为消耗品已经算是不错了，他们只是比我那些克隆人士兵思维上更活跃的雇佣兵罢了，远不如那些克隆人好控制，所以我将他们放在外面作为消耗品，至少能增加你们的损失。”

　　“克隆人是吧。”布鲁斯一拳砸在徐峰的办公桌上，一脸愤怒的吼道，“克隆人！”

　　徐峰淡淡的看着他：“你是个例外，作为整个计划中最接近自然人的你是我试验室中最成功的作品，可惜的是你背叛了我。”

　　“哈哈，作品。”布鲁斯的笑声中充满了怨恨与落寞，他是个产品，一个试验品，一个接近自然人的存在，甚至连一个做人的资格都没有。

　　“是的，我的试验室以你的本体克隆了很多个体，你是最成功的，所以我们将你列为一号成功克隆体，原本打算以你为蓝本进行下一步的研究，可惜你出逃了，不，应该是说被它们带走了。”徐峰指着肖楠，“所以我的很多试验被迫延后或者取消。”

　　“为了你一个人的生死改变那么多人的命运值得吗？”徐峰抓住有些失神的布鲁斯问徐峰。

　　“我的命运？我是为了全人类的命运而做出的这一切，长生不老，如果你有三百岁的命运今天就不会认为我是错的。”

　　肖楠摇了摇头：“你疯了，可以和命运抗争，却不能为了改变自己的命运而不择手段，你要保证自己活下去没错，但不该牵连了太多的人，每个人都有自己的生存权利，布鲁斯也一样，就算他是个克隆人，但他也是人，虽然他以与我们不同的方式来到这个世界上，但他是人，这个你无法否认，是人就该有自己选择命运的权利，你不该以非人的手段将他变成你的试验品，这对他不公平。”

　　“年轻人，什么是公平？”徐峰老气横秋的反问，“公平是相对的，我制造了他就有权决定他的命运，他的生命是我给的，我就有权剥夺，或许你觉得我有些偏激，但我告诉你，这是实力的体现，如果他有和我抗争的实力就可以改变自己的命运，但他没有，所以不要抱怨不公，是他自己无能。”

　　肖楠大怒：“胡说，你这一套全都是歪理，难道你可以因为你给了你儿子生命而随意杀掉他吗？那不叫给予和取回，那是灭绝人性。”

　　“什么他妈的是人性？我父亲给了我这个家业，却同样给了我癌症，我抗争命运，所以才会有今天，否则我早就死了。”徐峰瞪着眼睛说道。

　　肖楠冷冷地看着，仿佛在看一个死人：“你这种人，早死是罪有应得，早死一天人间少一个魔鬼，就不会用那么多人因你而死，就不会闹出这么大的事端，所以今天我们要杀掉你，终结你在这个世界上的罪恶……”

　　“是不是我给你们美国人一亿美元都无法组织你们杀掉我？”徐峰缓缓地说道。

　　“一亿美元？”肖楠一愣，“每个人？”

　　经过长久的苦战，几番生死之后终于找到了徐峰，他居然没有躲藏，而是从容的坐在那里，不知道是因为他明白自己无路可走还是没了逃走的力气。

　　肖楠没有立即杀掉徐峰，经历了这么多事情之后他已经不急于杀掉这个敌人，虽然在过去的相当一段时间里他都以干掉徐峰而不懈努力，到了现在他已经不再急于一时，反正徐峰已经落在自己手里，早晚都要死。

　　徐峰看着肖楠，脸上表情有些奇怪：“每人一亿，美元。”

　　“哼……”肖楠冷笑，“我们死了那么多人你用这点钱就把我们打发了？”

　　“我明白。”徐峰仿佛早有预料的继续说道，“那些人每个人的家属都可以得到两百万的安家费如何？”

　　听两人的对话越来越不着边际后面的司辰不由得皱起了眉头，就想要上前却被林萧拉住。

　　司辰回头看向林萧，后者对他摇了摇头叫他不要乱动，肖楠肯定有自己的打算。

　　肖楠看着徐峰：“你以为什么事情都可以用钱解决吗？你给再多的钱我那些兄弟也不可能再活过来。”

　　“既然人不能再活过来那不如多那些钱让活着的人享受更好的生活。”徐峰靠在椅背上，“钱不能解决一切问题，但有钱却可以少面对很多问题，你们可以拿上钱放过我，我不说，没人会知道。”

　　“哈哈，拿了你的钱我怕今后睡不安稳。”肖楠大笑。

　　“价码不够？”徐峰翻开手边的文件夹推到肖楠面前，“这里有十一亿八千五百万的转账支票，用这些换取我的一条命你们很划算，实不相瞒，这其中的一部分是我要支付给哈勃·莱恩、兰特和其他守卫的佣金，前提是消灭你们这些入侵者，但现在看来好像是用不上了，现在我手边只有这些资金可以动用，如果你原因可以将这些钱全部拿走，在任何一家国际银行都可以进行转账支付。”

　　“我们值多少钱？”肖楠瞟了一眼文件夹里的一小叠支票问道。

　　“我答应给哈勃·莱恩的复仇者一千五百万，兰特和其他守卫五百万，其余的是基地工作人员的预付工资和开销，这些支票我已经签字，就是说已经生效，随时可以使用。”

　　肖楠点了点头：“这点钱买一条命实在是太便宜了。”

　　徐峰叹了口气：“我现在只有这么多可以动用的资金，毕竟这不是我在纽约的办公室，如果你们嫌少的话留下一个账户，在我脱险之后会支付更多的钱给你们。”

　　“哈哈……”肖楠摇了摇头，“你脱险之后还会给我们钱？”

　　“作为一个绅士我必定言而有信。”徐峰异常肯定的说道。

　　“哼……”肖楠冷哼医生一巴掌拍在那些支票上，表情阴森的说道，“别做梦了，我是不会放过你的，你欠了我们太多的人命，别想用你的钱找平衡，所以，你选个死法吧。”

　　徐峰看了肖楠良久才长叹一声：“难道就没有商量的余地？”

　　“有，只要你死了什么都好商量。”肖楠直起身，“没时间在这和你废话，动手。”

　　“把他交给我。”蛮牛阴着脸说道，他看徐峰的表情就像是屠夫看着待宰的猪狗。

　　徐峰脸色变了变：“我可以让你的兄弟们复活。”

　　“复活？”肖楠的眼角一阵抽搐，“克隆。”

　　“对，克隆，利用你们的记忆进行灌输，让他们根本感觉不到自己是克隆人。”

　　“哼，这不是什么好主意。”肖楠看了一眼正盯着徐峰的布鲁斯，“有写事情是不能随意改变的，生命轮回自有规律，不可强求。”

　　“请你三思，这个世界上恐怕只有我有这个能力，让那些死去的人活灵活现的出现在你的面前。”徐峰的话极具诱惑，肖楠并不是不动心，但是他明白，这么做的后果无法估计，一旦这些人以克隆的方式复活他真不敢想像会引发多大风波。

　　“我思量再三还是你死了比较好，还事件一个清静。”肖楠转头看着蛮牛道，“你的伤势不适合这项‘运动’，我们也不能虐杀俘虏，这件事情就交给布鲁斯吧，他比我们更恨徐峰。”

　　布鲁斯很意外的看着肖楠，最后他只是简单的说了声谢谢。

　　“我在外面等你。”肖楠带人出了门。

　　布鲁斯看着徐峰，徐峰看着布鲁斯，两人就这么对视着……

　　出门之后肖楠就坐在了地上，他太累了。

　　“01，我们下一步该怎么办？”林萧坐在肖楠身边问道。

　　“我们已经没有出路了。”肖楠靠在墙上闭着眼睛，“如果有徐峰早就跑了。”

　　“那我们也不能在这里等死，我们还能动。”林萧道。

　　“先救治伤员补充体力，如果想找到活路我们需要好好休息一下，体力恢复之后再考虑其他问题。”肖楠道，“在找到出路之前我们要面临很多危险，任务虽然完成了但这里的敌人和怪物还没有被完全消灭，我们随时都会死。”

　　“没关系，至少我们完成了任务，路可以慢慢找。”林萧移到楼梯口向下看了看，厅里的沙发还在燃烧，只是火势小了许多，两只黑猴子在分食一具警卫的尸体。

　　“我他娘的只想睡觉。”司辰闭着眼睛说道。

　　“一会儿找个房间让你睡个够。”林萧包着枪守在楼梯口，到了这时候他还在尽忠职守的履行着自己的职责。

　　“大家的伤势都不轻，需要先处理一下。”司辰扶着昏迷的宋承玉道。

　　就在众人说话的时候屋里传来了一声枪响，门口的小蒙古推开门，只见布鲁斯躺在地上，徐峰靠在椅背上瞪着一双眼睛望着门口……

　　 徐峰死了，布鲁斯在他头上开了一枪，开完枪之后布鲁斯脱力的瘫倒在地上，自从直到真相那天开始他就期待着有一天可以杀掉徐峰，甚至一直以此为目标而奋斗，可今天，杀掉徐峰之后他却没有丝毫的快感，仿佛突然失去了生存下去的勇气，因为他的生活已经没了方向。

　　 “我下不去手，虽然我恨他，但我还是没勇气折磨他。”布鲁斯颓然说的。

　　 “好。”肖楠蹲下身拍着他的肩膀，“我没看错你，你的确和其他克隆人不一样。”

　　 “什么？”布鲁斯抬起头看着肖楠。

　　 “你有人性。”肖楠认真地道，“今天我重新认识你。”

　　 “我一直想杀了他，恨不得将他碎尸万段，可是在面对他的时候却发现自己并没有那份‘潜质’，我杀人不少，但从没为了杀人为目的而折磨过一个手无寸特的人。”布鲁斯艰难的站起来看着死不瞑目的徐峰，“我很傻是不是？愁人就在眼前，毁掉我一生的人就在眼前，却对这种人下不去手。”

　　 “至少你报了仇，原本打算让他死的没这么痛快，但我们却不能干得太出格，可是你也没能给他太多痛苦，算了，目的答道，他反正都是个死。”

　　 “他已经被折磨的够惨了。”布鲁斯看着徐峰，“他只剩下了一条腿。”

　　 “嗯？”几个人过去一看才知道，徐峰的右腿几乎已经没了肉，只剩下骨架，腿根部做了简单的止血包扎。

　　 “应该是被那些猴子咬的，不过时间不短了。”布鲁斯道。

　　 “这也算他自作自受吧！”朗风扶着桌子开始翻找徐峰的抽屉，将让他认为有用的东西全部带走。

　　 “能不能或者出去还不知道，弄这些东西干什么？”蛮牛问。

　　 “这是我们任务的一部分，就算死也要以完成任务为前提。”朗风把东西装进背囊。

　　 “下一步怎么办？”林萧问。

　　 肖楠从破碎的窗户向外看了一眼，院子里的葡萄架和那棵树还在燃烧：“休息。”

　　 虽然战斗告一段落，但并没有真正结束，残敌尚存，怪兽横行，可肖楠深知战士们已经疲劳到极点，急需休整。

　　 “战斗还没结束。”林萧提醒他。

　　 “我知道。”肖楠将徐峰的尸体推到一边自己坐在椅子上，“但我不能让大家累死。”

　　 “”徐峰的住所里什么都有，当然，除了电之外，战士们找了个靠里侧的房间在里面点起火把照明，然后开始处理伤口，总算是可以放松一下了，外面是没多大伤的林萧和小蒙古守着，其他人都集中在这里重处理伤口。

　　 朗风的肚子快烂了，按照肖楠的说法外科手术专家看了都得皱眉，这种伤口怎么缝合？

　　 蛮牛的伤势已经稳定，固定好之后反倒不会有什么麻烦，只要不乱动就没事儿，宋承玉伤势很重，枪伤造成内出血，脑震荡后遗症影响很大，清醒的时候很少，因为没有透视设备无法检查内部受损情况，布鲁斯伤势稳定，子弹是先穿过防弹衣在进入身体的，只有一枚子弹可能危及生命，但因为他痛觉神经异于常人所以在感觉是并没有太大变化，状态保持的很好，但肖楠发现他的内部也有出血现象，如果不及时手术可能会很危险。

　　 司辰这个倒霉蛋没有护甲之后伤势不轻，但大多都是外伤，现在只有一条手臂活动自如，身上到处都是口子，但看外表好像是他的伤势最重。

　　 肖楠请还好，没什么大伤，他拿着急救包整整忙碌了一个多小时才算将几个人身上的伤口重新处理了一遍，当他放下急救包的时候才发现所有人都睡着了，他甩了甩手上的鲜血摸出了一盒烟，这是在徐峰房间缴获的。

　　 点上去靠在门口慢慢地抽着，任务已经完成，但自己的兄弟却再也回不来了，李然、艾虎、夏侯昊……那些原本鲜活的生命再也回不来了。

　　 在徐峰房间缴获的资料中他们获得了大量的信息，徐峰的骨癌非常严重，虽然他已经成功的克隆了自己，但一直没有机会进行大脑移植手术，主要原因是他希望技术更加的成熟，但他却利用了几名还算成功的克隆体作为替身到处活动，避人耳目。

　　 在资料中肖楠发现徐峰从事的几次换脑手术成功率接近百分之九十，但存活率不高，最长的到现在已经活了三年，最短的只有一个半月，这或许是徐峰一直没有手术的主要原因，徐峰忍受着病痛能坚持到现在已经非常的不容易了，但他为了确保万无一失依然不干贸然进行手术。

　　 资料显示他在这个地下空间里已经躲藏快一年了，这一年里他没见过太阳，除了远程操控公司的运作之外他唯一的兴趣就是对这里的扩建，他打算将这个基地建成他的终极堡垒，所以施工一直没有完成。

　　 在肖楠他们展开最后一次电磁脉冲攻击之前徐峰就已经遣散了基地里的工作人员，从唯一的逃生通道将这些人全都放走了，但他没有走，因为他有信心依靠外部的生物守卫将小队消灭，可是他失算了，电磁攻击之后通道被封死，不但没能消灭小队连自己的命都搭上了。

　　 肖楠默默地抽着烟，他也很累，但他睡不着，他在考虑下一步该怎么办，他们已经深入地下，该怎么出去……


第489章 归途

　　 经过两个小时的休整战士们的体力恢复了不少，两个小时很短，但对于他们来说已经很奢侈了，困在地下，到处都是危险，而且还有伤员需要救治，所以不能耽搁太久。

　　 对于当前的情况几个人进行了详细的分析，徐峰逃生通道已经被封死，入口已经找到，就在这间房子的后面，里面大门紧闭，是电子门锁，非常的厚重，没有足够的炸药别想打通。

　　 否则他也不会在这里等死，还有个办法就是从进来的路出去，虽然三层的通道被宋承玉全都封死了，但这么大一个基地肯定有其他办法和上面连通，通风管道、线路管道电梯井，这些都是可以利用的，就算封死也可以想办法打通，但问题是如何才能从这里出去，外面还有残敌和乱七八糟的基因改造生物，那些东西都不好对付，以小队现在的战斗力想杀出一条血路来恐怕做不到，肖楠觉得以他们现在的状态连别墅外面那片空地都很难通过。

　　 “从目前的情况来看我们算是进退无路。”肖楠道，“身后的路被堵死了，上面的路又充满危险。”

　　 “玻璃宫入口的地方还有很多弹药，我们可以杀出去。”司辰光着膀子坐在地上，身上缠满了绷带，“能进来就能出去，我就不信对付不了那些东西，我们这次有准备了战斗，应该没问题，要活命，先拼命。”

　　 “不行，难度太大了，我们能成功出去的可能性太低，最大的可能性就是全死在路上。”林萧摇了摇头。

　　 “要不去取炸药把后面的逃生通道炸开？”蛮牛道。

　　 “也不行，门的厚度和宽度都不适合用炸药，肯能会引起塌方。”林萧又摇头。

　　 “那怎么办？按照你的说法我们只能在这等死了。”蛮牛两手一摊，“总的选一条路吧？”

　　 “我们还可以等，等救援，等上面的人来找我们。”肖楠道，“我们下来很久了，和上面失去联系也很长时间了，上面的人不可能只会坐等，我们等他们的营救，只是时间上要长一点。”

　　 “万一他们不来呢？这次可是秘密行动，要想组织营救营地里那点人可不够，他们不知道我们在这里遇到了什么，人手少了我怕他们连二层都过不来。”司辰点上一支烟，“出发之前我问过，预备队只有十八个人，他们只是特工，经验恐怕没我们丰富，就算有作战经验，也不可能有对付怪物的经验，所以对他们我不报什么希望。”

　　 肖楠叹了口气：“的确有难度，但我们还能怎样？我们的战斗力不足以应付外面的那些东西，硬拼我们我怕走不到一半，我们进来的这条路可是靠人扑出来的。”

　　 “我在徐峰房间的资料里找到了这个。”朗风取出一张纸，“整个基地的结构图。”

　　 肖楠接过来：“有什么收获？”

　　 朗风道：“可选择路线不少，但正如你所说，我们没法避开那些基因生物，环境对我们不利，有敌人存在我们不能点火照明，摸黑又不是办法。”

　　 肖楠抬起头看着他：“那你想表达什么？”

　　 朗风有些尴尬的挠了挠头：“我的意思是说有了这幅图我们可以沿着建筑的边缘走，至少现在我们可以沿着二环出去，那里是一条独立的通道，通往别墅外面三层的货梯方向，这只是可以避开别墅里的虫鱼馆和别墅前面的空地。”

　　 “这个办法可行。”林萧道，“到了三层我们可以想办法将货梯打通进入二层，然后想办法一点点的往上走。”

　　 肖楠思量了一下说道：“可以尝试，但我们需要做好战斗准备，现在只是徐峰死了，任务完成了，这不代表战斗结束。”

　　 “那么我们先收集弹药和补给品。”林萧站起身对小蒙古和司辰道，“走，跟我去干活。”

　　 林萧带人走了，肖楠给伤员检查了伤势，伤情还算稳定，除了宋承玉之外其他人都醒着。

　　 布鲁斯一直在发呆，徐峰死了之后他好像丢了魂一样，如果说在这之前他是以干掉徐峰为人生目的，那么现在他已经没了生活的方向，他变得迷茫，不知道以后该怎么办！

　　 “在想什么？”肖楠递给他一支烟。

　　 “在想以后该怎么办？该去哪？世界很大，却不知道哪里能给我一个容身之所。”布鲁斯点上烟深吸了一口。

　　 “可以走向平静生活，未来还很长，总会找到一个你觉得舒服的地方。”肖楠拍了拍他的肩膀，“你的归宿在有阳光的地方。”

　　 布鲁斯没说话，其实他是没懂肖楠的意思，但他懒得去想，更懒得去问，所以继续保持沉默。

　　 很快林萧带人回来，弹药收集的不多，肖楠只好决定去玻璃宫外面的军火去进行补充，但这段路不短，也并不安生。

　　 带上伤员几个人继续出发，出了小庭院没走多远就听见一声巨响，接着整个洞穴都跟着颤抖起来……

　　 蛮牛捂着脑袋骂道：“我操，自毁程序启动了？”

　　 爆炸很猛烈，整个洞穴都跟着发生了剧烈的颤抖，碎石和尘土簌簌落下。

　　 “走……”肖楠招呼众人，“但愿我们能逃过这一劫。”

　　 众人沿原路返回，路上到处都是被打死的黑猴子，其中还掺杂着基地警卫被咬的面目全非的死尸，应该是有基地警卫在这里和那些猴子发生了激战，双方死伤惨重。

　　 爆炸没有继续，过了不久就没了动静，林萧推测可能是自毁装置出了问题，并没有完全启动，但并不排除再次发生爆炸的可能，所以还得尽快想办法离开这里。

　　 众人转出修造一半的山洞再次回到了玻璃宫外，继续沿路返回，路上不断有那厚重黑猴子和一些小东西出现，消耗了大量弹药之后总算是将之全部杀光。

　　 “弹药消耗太大了，这么下去我们根本连二环都到不了。”司辰摸着瘪下去的弹药袋说道。

　　 “去补充弹药。”肖楠四下看了看，“没别的办法，没有弹药我们寸步难行。”

　　 “路程可不短，我们要冒很大风险。”蛮牛道。

　　 “这样，伤员原地休息，重拳留下照应，其他人跟我去取弹药。”肖楠果断做出决定，伤员不适合长途跋涉。

　　 “万一遇到敌人怎么办？”司辰问。

　　 “那是你的问题，你要保护好他们。”肖楠将足量的弹药留下，“那边有个房间，应该足够坚固，在那里等我们。”

　　 “这活儿好。”司辰拎着足量的弹药进了那个房间，进去之后才发现是个三人套间，里面设施挺全，床椅都有，将宋承玉放在床上，司辰看着房间的陈涉，“不错，幸亏没把这间也给烧了。”

　　 “条件不错，有吃有喝的。”蛮牛拉开里面的冰箱，虽然没电，但里面的东西还是凉的，里面有大罐的啤酒和牛奶，还有很多冷藏的食品和冻肉。

　　 “有没有适合我们现在吃的东西？”朗风凑过去。

　　 “生牛排、火鸡腿、没烤的比萨，你想吃哪种？”蛮牛拉开冰箱道。

　　 “先来瓶啤酒怎么样？”司辰看着成打的啤酒直咽唾沫。

　　 “你要是想喝我不反对。”蛮牛提了一大桶没开封的牛奶出来，“这个比较有营养，有助于体力恢复。”

　　 “切。”司辰撇了撇嘴，“好像你不馋似的。”

　　 “没错，我很想喝，但现在不是时候。”蛮牛大口地喝着牛奶，“等回去了我醉三天不起床。”

　　 司辰拿了点能吃的塑封视频抱着枪回到门口，为了不被可能出现的敌人发现他将门关上，用刀在门上开了个小洞做观察口，他又几个火把分散插在外面，将通道里的情况照的雪亮，这里是个岔路口，所以他在里面通过门上的小洞可以观察两个方向的情况。

　　 朗风将里间屋清理了一下点了几根火把，然后和蛮牛各自躺在了床上。

　　 “我们出去的可能性有多大？”蛮牛打着牛奶嗝低声问朗风。

　　 “低于百分之三十。”朗风闭着眼睛说道，“我们八个人最多有一半能活着出去。”

　　 蛮牛又问：“这是最坏的预计了吧？”

　　 “不。”朗风睁开眼睛，“这是最好的估计，最坏的估计是我们根本就不可能出去，你想想，进来的时候我们费力多大力气？死了多少人？我们带了多少弹药？现在我们有多少人，有多少大威力弹药？路上又有多少拦路虎？我们摸着黑能走多远？”

　　 “那你为何还主张走？”蛮牛有点奇怪，他没明白朗风的用意。

　　 “不走怎么办？在这里等死吗？上面的营救什么时候能来？来了能不能接应到我们？他们不了解这里，所以我们只能想办法自救，起码要闯出一条路来，就算能到二层也能早点和救兵汇合。”

　　 “我明白了。”蛮牛默默地点头，“上去一层就离地面近一点，就离救援近一点。”

　　 “没错。”

　　 三个人在这里足足等了一个小时肖楠他们才回来，几个人都打包效果的带满了弹药，分摊之后每个人都能配备上千发各种子弹和少量的投掷弹药。

　　 “怎么这么久？”司辰问林萧。

　　 “回来的路上很麻烦，人和怪物到处都是，我们是一路杀回来的。”林萧将弹药整理好，“我们得马上走，后面那些猴子随时会追上来。”

　　 “没错。”肖楠转身对后面的四层道，“把后面的路堵上。”

　　 “好。”司辰一边答应一边准备炸药，他们手里的炸药不多，这是他们现有的最大威力的武器了，所以必须尽量省着用。

　　 肖楠见状说道：“炸药尽量留着，没准我们要用在开路上；用火，把通道点了。”

　　 “好。”司辰干脆的拎起一边的火把，然后从拖着个大沙发出去了，将沙发丢在通道里，将蛮牛缴获来的油漆淋在沙发和洞壁上点着了火，大火烧旺了之后他又从屋里拖出不少家具丢进去，很快大火就将那个方向的通道吞没。

　　 “走！”肖楠提着枪走到了队伍的最前，现在他们的位置是在环绕玻璃宫最靠里通道的岔路里，按照他们的记忆，穿过这条岔路再走大约十几分钟就会到达一个二道环路的入口。

　　 整个地下空间里并不太平，偶尔听见密集的枪声和爆炸声，基地的守卫们并没有因为在这里呆久了而和那些乱跑的怪物出好关系，同样也在遭受那些畜生的威胁，变成怪物的口中之食。

　　 “看来敌人和我们一样倒霉。”朗风低声道，“也好，至少能分散一下那些怪物的注意力。”

　　 “那可千万别让咱们遇上，否则我们就得双线作战，敌人和怪物同时来可不好对付。”司辰道。

　　 “这东西可是没法选的，黑咕隆咚的谁知道敌人在什么地方。”蛮牛单手提着M4A1，他又上没带多少弹药。

　　 这时候走在最前面的肖楠突然举起了手示意队伍停止前进，司辰立即将火把丢在地上两脚踩灭，霎时间通道里变得一片漆黑……

　　 科学上认为黑暗是宇宙的初始状态，光明源于恒星的燃烧，是一种以自我毁灭为目的抗争，所以的光明都是短暂的，只有黑暗才是永恒的，光明之后永远是黑暗，而黑暗之后却不一定是光明，宇宙最终还是会归于黑暗，尽管如此光明还是会不断的出现的……

　　 地下，没有任何的照明设备，绝对黑暗，身处其中仿佛掉进了墨水桶，什么也看不见，仿佛除了黑暗之外一切全都消失了……

　　 在这里眼睛已经起不到任何作用，耳朵却变成了获得周围信息的主要器官，所有人都静止不动，将所有注意力都集中在耳朵上，细心的从黑暗中捕捉细微的声音。

　　 足足五分钟，没人移动分毫，但也没听到什么动静，就在大家都以为是肖楠判断错误的时候，一声轻微的足以让人忽略的摩擦声钻进了众人的耳朵，声音短促轻微，难以分辨，但在这种以耳朵为获取信息的环境中却被大家听见了。

　　 距离并不是很远，不超过二十米，方向是在队伍的右前方。

　　 不是脚步声，是某种东西碰到了墙壁发出的短促摩擦声，大约两秒钟后第二声又传了过来，这次距离却已经到了十枚范围内，按时间计算那东西的速度的确够快。

　　 司辰再也忍不住了，利用自己的特长甩手就是一枪打过去，枪焰闪烁的一瞬间，众人一个黑影正在急速靠近，离最前面的肖楠已经不足五米了。

　　 “哒哒哒……”众人先后开火，子弹呼啸着扑了过去，但连续的枪焰中再没出现任东西，那东西居然不见了。

　　 小蒙古点上火把仔细搜索，在右前方的地面上发现了一摊血迹，很新鲜，显然是那个东西留下的。

　　 “什么东西？”司辰望着幽深的通道低声问。

　　 “谁他妈的知道。”肖楠挥了挥手，“走……”

　　 “轰……”远处又传来一阵沉闷的爆炸声，距离很远，声音透过层层遮挡传过来并不是很响，地面也只是轻微的颤了颤……

　　 “这自毁真不给力！”蛮牛摇着头小声说道。

　　 “可能是被电磁脉冲破坏了，所以爆炸段断断续续的，也好，至少给我们时间找出路。”林萧拍了拍发愣的蛮牛，“走。”

　　 转过几条岔路小队很快到了环绕玻璃宫的第二条路，地上落满了尘土，一道道密集的车辙清晰可见，看得出这里的运输很频繁。

　　 “我们怎么一辆车都没看见？”蛮牛蹲在地上检查了一下车辙，发现至少有五种以上不同的车型。

　　 “这里太大了，不是所有地方我们都去过。”朗风摸了摸车辙，“印记很新，这种地方尘土相对外面较少，至少两天内还从事过运输。”

　　 肖楠翻开地图确认了一下方向然后带着大伙继续前进，这里很安静，静的让人不适应，幽深的通道和昏暗的火光，让人有种被世界遗弃的感觉。

　　 沿着宽敞的行车道向前走了大约十分钟身后传来了密麻麻的脚步声，距离还很远，但这声音被通道无限扩大。

　　 “又他妈的是什么东西。”蛮牛有些恼怒的骂道。

　　 “重拳，布雷，其他人快走……”肖楠低声命令道。

　　 “你先走，我能跟上。”司辰一边准备一边对给他放哨的小蒙古道。

　　 “我掩护你。”小蒙古盯着后面，但除了黑暗还是黑暗，什么也看不见。

　　 “走，用不着，你在这碍事。”司辰动作很快，已经将需要的东西都准备好。

　　 “那你小心。”小蒙古见自己的确帮不上忙就走了。

　　 司辰将仅有的两枚阔剑地雷架在地上然后用手雷又做了两个绊雷，做完这些他转身就跑，因为他已经听见脚步时间已经不远了，就在身后最后一个转角，密密麻麻的脚步声杂乱无章，听起来仿佛有数不清的人正向着跑过来。

　　 “我操……”司辰迈着大步向前狂跑，根本不在意自己的脚步声在空洞里向远处扩散。

　　 在听到司辰的脚步声之后，那些杂乱的脚步声先是顿了一下，之后仿佛加速一样疯狂的冲了上来，一阵连续的爆炸生中火光四起，剧烈闪烁的火焰中司辰看见无数的黑猴子和一种类似长臂猿的怪物被炸碎撕裂，但更多的东西从后面涌上来啃食地上的残肢碎肉。

　　 “我操，连续的爆炸声都吓不退这些东西。”司辰骂了一句转身就跑，用不了多久这些东西就会再次跟上来，他可不想被这些东西咬死。

　　 转过一个弯道前面已经能看见朗风他们照明的火把，可就在他准备紧走几步跟上去的时候火把突然熄灭，司辰马上就明白，前面肯定有出现了什么东西。

　　 他放慢脚步，尽量不弄出什么声音，这种地方到处都是危险，但他更不喜欢被自己人误伤，还能听见那些黑猴子撕咬尸体的声音，司辰有点着急，拿不定注意是该快步跟上去和队伍汇合还是等前面的危险排除了在动。

　　 在黑暗中单独的一个光亮只能标明方向却无法判断距离，所以司辰搞不清自己到底离前面的队伍有多远，这下很麻烦，没有方向，也不知道该走多远，就在他犹豫不决的时候，前面陡然亮起了一团刺眼的白光，刺得他双眼一阵生疼，但是他还是看见冷焰火画着弧线飞出去落在地上，在冷焰火前面不远处蹲着一支浑身花纹的怪物……

　　 怪物收冷焰火的光芒惊吓，身形晃消失在黑暗之中，只剩下惨白的冷焰火在地上泛着刺眼的光芒，司辰有种自己眼花的错觉，刚才那东西真的存在吗？他自己也说不清。

　　 司辰端着枪迅速向前靠拢，如果那东西真的在附近自己还是尽快和队伍汇合比较安全，可没走几步就被人抓住了胳膊拖到了一边。

　　 他并没有反抗，对方只是抓住了他的胳膊，如果是敌人的话不可能这么客气，所以他知道对方肯定是自己人。

　　 岩壁的一个凹陷里挤着六个人，司辰一时间无法分辨少了谁，不过从凭借对队伍中人员习惯的了解中判断，呼吸低沉的是蛮牛，外在一边一动不动的应该是宋承玉，后面靠在岩壁上的是朗风，刚才抓自己胳膊的应该是林萧，另一人是谁他搞不清楚，应该是不太熟悉的小蒙古或者布鲁斯，这至少说明肖楠不再。

　　 四周一片沉静，远处的冷焰火在黑暗中不断的挣扎着，努力不让黑暗将其吞没，但这种挣扎是徒劳的，随着时间的推移，光芒开始减淡，黑暗开始有条不紊的占据上风，这让司辰想起了宇宙中和无尽黑暗抗争而燃烧自己拼命发出光芒的恒星。

　　 就在司辰走神的时候还有一丝余光的冷焰火突然消失了，注意，是消失，不是熄灭，这只有两种可能，一种是有东西压在了冷焰火上，或者是挡住了他们的视野让他们无法看到冷焰火。

　　 “哒哒哒……”前面的林萧和另一人同时开火，他们是以冷焰火消失的方向为目标进行的射击，自己人不会开这种玩笑，所以两人才会放心的开枪射击。

　　 枪焰的微光中司辰看见了那只在冷焰火之下出现的浑身花纹的怪物，这家伙体壮如兄，离几人藏身的地方只有不到五米元，不知道它是怎么悄声无息的过来的。

　　 子弹打在那东西身上炸出一团团的血花，那东西嚎叫着转头就跑，林萧几枪全都招呼在那东西的头上之后它才翻倒在地上剧烈的扭动了一阵不动了。

　　 小蒙古打亮一只冷焰火小心的靠上去，林萧紧随其后，那东西已经死透，浑身上下到处都是在流血的弹孔，脑袋少了一半，一身的虎皮纹，体形肥壮，足有两百多斤，不知道走起路来怎么会没有一点声音。

　　 “好肥的油。”司辰用枪戳了戳这家伙的肚子。

　　 “怎么又出现没见过的东西？”小蒙古打着冷烟火四处乱照，以防止附近还有其他东西。

　　 “知足吧，没一下出来几只就不错了。”林萧看了看身后问司辰，“怎么样，那些东西被挡住了？”

　　 “暂时的。”司辰拔出军刀开始割怪物尸体的肚子，“是很多黑猴子和大猴子，它们正在吃被我炸死的尸体，用不了多久就会跟上来，所以我们还是快走的好，另外两个人去哪了？”他问肖楠和布鲁斯的下落。

　　 “去探路了；你这是要干嘛？”林萧站起身，“我们走，留在这不安全。”

　　 “这可是上好的火把。”司辰切下怪物肚子里的油脂用一块毛皮包好然后用铁丝缠在一枚冷焰火的空壳上，最后淋了点他自己做的混合燃料很顺利的点着了。

　　 “这东西燃烧的很慢，一块至少能提供五道十分钟照明。”司辰将生息的油脂收好备用。

　　 “走，别浪费时间了。”林萧指了指身后又指了指耳朵，“那些东西上来了。”

　　 司辰这才注意点远处隐约传来的摩擦声：“我操，走。”他将手里的混合燃料洒在怪物已经被豁开的大口子上点燃，然后跟着林萧他们迅速离开。

　　 “怎么没设诡雷？”小蒙古低声问。

　　 “只在下面压了枚手雷，我们弹药不多，不能太浪费，再说那具尸体够它们研究一阵的了。”

　　 “你是说那些东西怕火？”小蒙古问。

　　 “是，怕火，但尸体烧烤之后肯定比生肉香。”司辰举着油脂火把跑到了对面前面，“前面有枪声？”

　　 他说的没错，前面枪声很密集，也很响，距离应该不是太远。

　　 “应该是布鲁斯和01，但这枪声……”林萧没说下去，只是加快了脚步，从枪声的密集程度上判断，参与战斗点人数至少在十个人以上，所以如果是肖楠他们和敌人交火那敌人的数量就不在少数。

　　 远处已经可能看见战场上闪烁的火光，司辰将手里的火把丢在地上推着去冲了上去，的确是肖楠和布鲁斯，对面敌人不少，两人只能苦苦支撑。

　　 司辰冲上去先扔了两枚自制燃烧弹，烧到烧不到敌人他不在乎，关键是他想把对面的情况照的更清楚，敌人显然并不适应在这种近距离火光照耀下战斗，开始边打边撤很快退入了黑暗，从服装上能看出这些是基地里的警卫。

　　 “这群该死的怎么还不各自逃命？难道非要和我们死磕到底不成？”司辰一边射击一边发牢骚。

　　 “他们应该也是打算从这里撤出去，我们只是共用了一条通道，”肖楠解释道，“是我们倒霉和他们撞上。”

　　 “必须尽快解决他们。”林萧靠的肖楠身边，“后面有大群的怪物靠近，我们即将面临腹背受敌的困境。”

　　 “能不能和前面的人讲和，他走他的，咱们走咱们的。”司辰换下空弹夹。

　　 “是你会相信他们，还是他们会相信咱们？”肖楠反问道，“现在都是困兽，我们双方不可能存在互信。”

　　 “不用考虑这个问题。”布鲁斯甩出一枚手雷，“敌人一成惊弓之鸟，再说我们也没时间谈判。”

　　 “操他娘的，腹背受敌不好玩。”司辰大骂。


第490章 末路（一）

　　 沉寂了许久的敌人再次出现，更无奈的是以这种方式，现在双方同为逃难这，或者说同为受困者，因为从敌人运动的方向上看他们也是在设法离开这里，至少是打算前往第三层，所以双方同为洮南者还在相互攻击，这不得不说也是一种无奈，不同的是肖楠他们的身后还有这大群的怪物，相比对面的敌人他们的处境更加困难。

　　 “那你说这里还有什么好玩儿的？”布鲁斯一边射击一边反问司辰。

　　 “操他妈的，只要能出去什么地方都比这好玩儿。”司辰在背囊里翻了半天找出两枚火箭弹头，这是徐虎遗留下来的，一直没舍得用，虽然没有发射器的情况下准确性会变差，但在现在的促进下有生于无，在洞穴里使用威力肯定会比外面大不少。

　　 “可恶，有这东西怎么不早拿出来？”布鲁斯见他摆弄火箭弹不由得大骂。

　　 “掩护我。”司辰喊了一嗓子之后就跑到一边做准备工作去了。

　　 “动作快点。”肖楠在知道他要干什么之后提醒他，“尽量打准点，在洞穴里这东西威力翻倍，不要浪费。”他一边射击一边重新进行了人员分派，小蒙古和林萧被抽出来到后面阻击随时可能出现的怪兽群，现在小队腹背受敌，处境极其危险，随时都有全军覆没的可能。

　　 如果不能从敌人的封锁下杀出一条血路，那么等待他们的只有两条路，要么被后面的兽群撕碎，要么死在敌人的枪下。

　　 敌人开始反击，火力越来越猛，七八个人不要命的向这边猛打猛攻，仿佛子弹不花钱一样肆意向这边倾泻。

　　 “他奶奶的，敌人疯了吗？怎么打的这么猛？”蛮牛在后面干着急，他知道自己帮不上忙也不往前凑合，但在后面对整个战场的情况他还是很清楚的。

　　 “敌人好像困兽，发疯了。”朗风将压满的弹夹摆在一边，“看样他们的处境并不比我们好多少，没准是觉得出去没希望了找我们拼命来了。”

　　 “干嘛找我们拼命？难道我们是这里除了那些乱跑的动物之外唯一能说话的动物？”蛮牛将空弹夹击中起来，弹药消耗大，他们两个紧忙和勉强能供应上消耗。

　　 “没准是被那些乱七八糟的凶兽咬怕了。”朗风摸了摸背包里的子弹包，还有很多，弹药还算充足。

　　 “我看是在找咱们撒气，把人家老板给干死了，饭碗给人家砸了。”蛮牛靠在岩壁上轻轻的输了口气，“所以人家没地方上访，只能找咱们拼命。”

　　 “这里的一切现代化设备都毁了，他们不一定知道徐峰死了，估计是找不到出路到处乱闯吧。”

　　 蛮牛摇了摇头没在说话，现在情况不妙，腹背受敌，下一步会怎么样谁也不知道，行动之前打算的挺好，穿过这套路到货梯想办法回到上层，这下好，刚进通道没多久就遇到这档子事儿，原本以为能干净点儿的通道里敌人和怪物都钻了进来，这他妈的也太讨厌了。

　　 隐约间后面传来了闪烁的火光，林萧他们已经开始利用火墙阻挡那些怪物了，位置在一条转弯后面，所以没法直接看到，但从墙上反射的火光判断那边的火势应该不小，这不是什么好兆头，因为火越大说明怪兽越多，需要消耗的燃料就越多，以小队现在的状态是无法维持长时间的燃烧供应的，所以林萧那边的情况应该很糟，他们不得不用这种方法阻挡大群的怪物。

　　 “情况越来越不妙了。”朗风叹了口气。

　　 “走吧，跟上队伍。”蛮牛抱着压满的弹夹往前走，肖楠和布鲁斯他们已经一边战斗一边向前推进了很长一段距离，但效果并不理想，敌人还在顽抗，丝毫没有退走的意思。

　　 “走。”朗风费力的站起来，他的伤口反复开裂，行动已经非常困难了，但他还是坚持着自己走，他可不希望自己变成拖累。

　　 “重拳，你小子干什么呢？”肖楠一边射击一边大吼，“火箭弹呢？给我放啊？”

　　 “刚才敌人太分散了，没舍得用。”司辰在后面喊道，其实他刚才是没找到合适的地方。

　　 “赶紧他妈的用，你有着自杀啊？”肖楠骂道。

　　 “这就来。”司辰一边忙和一边说道，很快就在地上架起了简易发射阵地，“Fire in the hole……”

　　 土法发射的火箭弹就是没准头，拐着玩儿就飞了出去，一头扎在通道顶上炸开了花，弹片和碎石自上而下瓢泼一样扑向敌人。

　　 “操，这是火箭弹，不是手榴弹，你瞎喊什么？”肖楠大骂，“什么鸡巴准头，你这还不如用手。”

　　 “嘿嘿，这玩意不好瞄准，只有个大致放行。”司辰拎着另一枚火箭弹思量片刻又揣了起来，“这着点用，别浪费了。”

　　 “可恶，敌人怎么被炸一下反而进攻更猛烈了？”布鲁斯靠在角落里躲着敌人的子弹骂道，“重拳你确定用的是火箭弹不是兴奋剂？”

　　 “敌人疯了。”肖楠被打得退了回来，“火力太猛了，后退。”

　　 三人边打边撤，没多久林萧和小蒙古从后面赶上里，肖楠大喜：“搞定了？走，先退回去，敌人火力太猛了。”

　　 “没有，后面怪物太多了，燃烧弹都用光了，估计最多能顶三分钟。”林萧丧气的说道。

　　 “妈的，这下完蛋了。”肖楠骂道，“难道真的要想法留遗言了？”

　　 疯狂进攻的敌人和随时可能出现的兽群将小队逼入了腹背受敌的绝境。

　　 敌人开始亡命突击，两人一组利用火力优势交替着向这边推进，毕竟在作战人数上敌人有着绝对优势，火力优势明显，肖楠他们这边作战人数刚刚到敌人数量的一般，所以很吃亏，打得几乎都抬不起头。

　　 “敌人怎么了？难道是被疯狗咬了？”司辰气急败坏的大骂，“没见过这么不要命的。”

　　 “疯了疯了。”小蒙古连续甩出两枚手雷，“他们是铁了心吃定我们。”

　　 “猴子们快上来了。”小蒙古从后面跑上来，“火墙快熄了，我丢了几个手雷，估计猴子同伴的尸体也吃的差不多了。”

　　 “难道它们还没吃饱？”司辰吐了口唾沫调侃道。

　　“操，那么多猴子吃饱也得一顿肉。”小蒙古越过司辰的位置冲到肖楠后面，“01，我们已经没什么办法可以挡住那些猴子了！”

　　“想办法，把通道炸断。”布鲁斯大喊。

　　 “不行，炸药不够，这通道太他妈的宽了。”小蒙古无奈地说，“我们这点炸药连一半通道都炸不塌。”

　　 “可恶。”布鲁斯不再会说话，开始专心对付正面发疯的敌人。

　　 “干掉三个了还他妈的这么勇猛？”肖楠被敌人的进攻弄得十分郁闷。

　　 “他们就是疯了，老板死了，工作没了，找我们出去。”司辰蹲在角落里累的呼哧带喘，敌人的进攻弄得太应接不暇。

　　 “不贫嘴没人把你当哑巴。”敌人仿佛盯上了肖楠，子弹不断的向他这边招呼，打得他只有低头躲避的份儿，连还击都成问题。

　　 “操他妈的。”见肖楠那边吃紧，司辰摸出一枚刚才采集的油脂燃料点上丢到敌人附近试图将那边的环境照亮便于标准，却招来了敌人疯狂的扫射，虽然凹凸不平的岩壁能提供一些藏身之处，但几乎没有什么活动的空间，所以他只能缩在岩壁的凹陷里躲避敌人的子弹。

　　 “前面二十米的地方有个凹陷。”林萧借着司辰抛出去的火焰观察了一下前面的情况，“哪里可以躲藏一下，至少不用腹背受敌。”

　　 “操，那是敌人的控制范围。”肖楠一边躲避定人的扫射一边说道。

　　 “那可能是我们躲避后面那些怪物的唯一机会。”布鲁斯趴在岩壁下面的一个凸起后面向敌人射击。

　　 “妈的，进攻，不惜一切代价占领那个凹陷。”肖楠甩出一枚手雷之后弯着腰向前推进了几米。

　　 “我操……”正在冲锋的小蒙古被敌人击中胸口，护甲如同纸壳一样塌了下去，整个人倒飞出去狠狠地拍在地上半天没爬起来，“我日……”

　　 “留着回去在日吧。”司辰冒着弹雨冲上去一手持枪扫射一手拖着他往回跑，没几步腿上就挨了一枪，他一个趔趄单腿跪在地上，他忍痛拖着小蒙古缩进一边的岩壁下面，“操，又他妈的中枪。”

　　 “我……没事儿！”小蒙古咬着牙说道，“护甲，没……没被打穿，你的腿……”

　　 “幸亏下半身的护甲没扔，差点把老子腿骨震断，操……”司辰咧嘴说道。

　　 “妈的，过去帮忙。”小蒙古单手捂着胸口，另一只手摸起自己的强，“快，时间差不都了，猴子该上来了。”

　　 “操他妈的，怎么这么多事儿？”司辰一瘸一拐的爬起来，“倒了血霉了，任务完成了还出不去，今天他们的死在这儿我可不闭眼。”

　　 “闭不闭眼都他妈得死。”小蒙古端着枪沿着岩壁向前跑去，敌人的火力都集中在另一面的布鲁斯和林萧那边，这边正好有机可乘。

　　 “干了。”司辰猛捶大腿，从里取出一包子弹打开将一枚手雷拉开保险塞进去迅速拧紧袋口然后向丢炸药包一样丢了出去，子弹包直接掉在了敌人附近的地面上炸开，子弹如同飞蝗一样到处四散横飞，有两名敌人立即被击中，惨叫着倒在地上，被随之而来的扫射打得血肉横飞。

　　 “加把劲，敌人的防线快崩了。”肖楠扯着嗓子吼着向扫射。

　　 “猴子上来了。”林萧喊，密密麻麻的脚步声由远及近，那些东西争先恐后的向这边冲过来。

　　 “我操。”司辰浑身的汗毛都竖起来了，那种毛骨悚然的感觉瞬间传遍全身，他没有护甲，猴子一道瞬间就能将他撕碎。

　　 “退进身边的凹陷，”朗风从后面上来将司辰推进一边的凹陷，说是凹陷其实只能容一个人藏身，蛮牛和朗风靠着司辰将他挤了进去，“别乱动。”

　　 司辰如同膏药一样紧贴在墙上，瞬间就有无数的黑影出现在他们前面，从蛮牛和朗风剧烈晃动的身体和护甲发出的呻吟上判断他们长在遭受猛烈的攻击。

　　 大群的黑猴子旋风一样沿着通道向前冲去，瞬间进入了双方的战场，横飞的子弹将大量的黑猴子扫到，这些还没彻底死透的猴子又被从后面赶上来的同类撕咬分食，空气中弥漫着剧烈的血腥味儿。

　　 很快战场上的枪声开始变得凌乱起来，双方都落入了猴群的攻击之中，肖楠、布鲁斯、小蒙古和林萧各自为战，瞬间就被猴子按倒在地上，护甲被抓得嘎嘎直响，前面的敌人开始撤离，但大多数还是被猴群赶上按倒在地上疯狂的撕咬起来。

　　 原本还能维持照片的几小堆火焰瞬间被猴群淹没，通道里再次陷入绝对的黑暗，借着偶尔闪过的枪焰能看见四周成堆的猴子为了强到一块肉不断的在地上扭打互相撕咬，尖叫声几乎能穿透众人的耳膜，满地的鲜血和碎肉。

　　 蛮牛和朗风挡在司辰面前苦苦的支撑着，徒劳的挥舞着手臂将扑上来的猴子打落，但这种抵抗是徒劳的，更多的猴子冲上来，层层叠叠的将它们埋在下面，司辰虽然没被咬到，但身上已经被抓出了无数的口子，他只能那个闭上眼睛，握紧手中的手雷，等待最后时刻的到来……

　　 巨大的犬牙和长长的爪子磨得护甲咔咔作响，疯狂的撕扯将战士们逼得只有招架之力，往往将一只猴子打飞会有更多的猴子破上来，瞬间就能将一个人淹没。

　　 “嘭……”一枚燃烧弹在猴群里炸开，自制燃料横飞，瞬间就有四五只黑猴子被烧成火把，洞里一下亮了起来，密密麻麻的猴子先是被吓了一跳，几秒后又开始疯狂的攻击，只有靠近燃烧点的一些猴子躲到了一边。

　　 “在扔几枚。”朗风抱着脑袋大喊。

　　 “嘭……嘭……”又是两声爆炸，附近再次燃气一团团的火焰，很多的猴子被点着，但猴群依然没有散去。

　　 “扔，继续扔！”蛮牛也跟着喊。

　　 “没……没有了！”司辰一手护着头一手在身上来回翻，他的胳膊、头上全都是被抓出来的口子，要不是蛮牛和朗风当着他早就被撕碎了。

　　 “操，你不私藏了很多烈酒燃烧弹吗？”蛮牛弃了打空的步枪拔出手枪就是一通乱射，眼前到处都是晃动的黑影根本就不用瞄准，当然，他也没机会瞄准。

　　 尽管被猴子攻击的几乎没有任何还手之力，但蛮牛和朗风还是死死的用身体挡住司辰，朗风单手护头另一只手挥舞着军刀到处乱捅，他的手枪和步枪早就打空了，根本没机会换弹夹，他也不要了，全都随手丢在了地上，单凭军刀抵挡。

　　 另一边的肖楠、林萧、小蒙古和布鲁斯也不好过，他们已经被那些猴子按在地上站不起来，短时间内有护甲保护不至于有性命之忧，尤其的肖楠和布鲁斯的基地护甲又大又重，防护效果非常好，头盔虽然裂了但还不至于失去作用，这种猴子个头不大力气不小，发起疯来一只都很难对方，别提这成群结队的了。

　　 这种猴子是徐峰的一种改良，也掺杂了一些别的动物的基因，性情凶猛原本是作为金刚的食物进行培养的，所以数量不是少，但后来他发现这种东西身形很适合守卫狭小空间和通风管道，于是开始大批量培养，那些在虫鱼馆顶棚里的是这种黑猴子近亲，性情虽然凶猛但没有这些黑猴子灵活，也没有这些黑猴子贪吃，原本这些东西都被关在各个狭小的通道里，在电磁攻击之后这些东西全都跑了出来，开始都聚集在东区一侧的，但很快那边的活物就被它们吃光了，这些东西到处乱窜才到了这里。

　　 “怎么办？”司辰急的不知道该如何是好。

　　 “去你妈的。”蛮牛踢飞一只抱在腿上大啃的黑猴子拽出一枚手雷扔了出去，距离太近了，爆炸的弹片将他身上的几只猴子穿透之后又打在他的身上，几乎将他震晕过去，肋骨一阵阵剧痛，胸口剧烈翻腾，张嘴就是一口鲜血喷了出去，全都喷在了头盔里面，几乎将他的视野完全挡住。

　　 “我操，太近了。”朗风也被震得七荤八素，手里的军刀徒劳的挥舞着，爆炸将附近的猴子干掉了不少，但并没有缓解他们的压力，因为有更多的猴子扑上来分食地上的尸体，由于几个人身上沾满了血肉，更多的猴子将他们当成了美食，疯狂地扑了上来。

　　 “该死的猴子。”小蒙古刚吼了一声就被一枚手雷炸飞了出去，原来他取出一枚手雷打算丢出去，却没想到被一只黑猴子咬住吞了下去，忙乱中他只能用膝盖将猴子撞出去，可距离太近了，几乎就是在他身前一米的地方爆炸，比蛮牛更惨的是他身处隧道中部身后没有任何依靠，他自己连同伏在他身上的猴子，被冲击波直接炸飞了出去，护甲也被炸得面目全非，破碎不堪。

　　 “有手雷的远点扔，别他妈的玩儿自爆。”肖楠一边和扑在身上的黑猴子搏斗一边大骂。

　　 “扔……扔不出去。”小蒙古吐着血道。

　　 “把能点火的东西都点着，它们不敢靠近火焰。”布鲁斯已经被十几只猴子按在了地上爬不起来。

　　 “下次出来一定穿裤子。”蛮牛喘着粗气吼道，这次几乎所有人穿的都是护甲，没穿外衣，所以能烧的东西本来就不多，他在从三层过来的时候也弄了一身敌人的护甲船上，在这种地方有护甲就能多几条命，就算司辰那破护甲也能起点作用，但却让他这二货嫌破烂给丢了。

　　 “背囊里有的东西能点的都点照。”林萧喊道。

　　 众人开始寻找可燃物，在这被黑猴子逼得手忙脚乱的状态下找东西可不是意见容易事儿，众人手忙脚乱的翻了半天也没能把火点上，最后还是司辰先点着了一只发火球，然后又把自己背囊里的一块防雨布点着了，这下火势够大，那些黑猴子全都跑到了一边，瞪着眼睛不敢靠近。

　　 朗风和蛮牛已经狼狈的不成样子，靠在岩壁上呼呼直喘，连爬都爬不起来，司辰挥舞着防雨布将猴子赶得更远：“快找东西，这玩意儿烧不多久。”

　　 “在……在找！”两人快速地翻着背囊。

　　 “我操，那是什么？”司辰被一个远处冲过来的巨大黑影吓了一跳。

　　 “管他呢，先点上。”蛮牛将自己背囊扯下一半丢给司辰，“浇了酒直接点。”

　　 “躲开。”朗风猛地将两人撞倒，司辰就感觉头上劲风扫过一个很大的东西飞了过去。

　　 “什么他妈的玩意儿？”蛮牛被撞的又吐出了一口血。

　　 “我操，这下完蛋了。”朗风哼哼着骂道。

　　 “什么？”司辰举起刚点着的半个背囊四下张望，除了猴子什么也没看见，“是不是刚才我说的那东西？”

　　 “不知道，不过你看。”蛮牛指着远处道，“很多猴子都跑了。”

　　 “跑了？我们身边还有不少呢？”司辰将火把交给朗风自己捡起地上的步枪换上弹夹开始扫射，另一本的林萧也点上了火，不过火光不大，猴子没跑远围着他来回转个不停。

　　 “金刚，是金刚！”蛮牛看着远处的黑暗道，“这下麻烦了，是金刚来了。”

　　 “大的小的都一样，一只金刚和一群金刚的区别在于我们死的快还是慢，都不是我们现有武器能对付得了的。”林萧举着手里的火焰将身边的黑猴子赶走，那些东西龇牙咧嘴地瞪着他手里的火却不敢上前，以他的沉稳的性格都能说出这么丧气的话，说明目前的处境多么困难。

　　 “至少我们现在还活着。”司辰端着枪横扫，将附近的黑猴子打得血肉横飞，满地都是尸体。

　　 蛮牛和司辰端着枪扫射着将肖楠、布鲁斯和小蒙古救了回来，众人终于再次汇合在一起，只是处境略有不同，是在一群黑猴子的包围之下，虽然这些东西畏惧横飞的子弹，但和满地尸体相比它们还是愿意多吃一口肉，所以这些东西只是徘徊者远处根本就不舍得离开。

　　 “呸……”司辰吐出一口血，里面还带着两颗牙，他的两侧腮帮子已经被黑猴子锋利的爪子抓穿，几番撞击牙也掉了几颗，现在说话都含混的说不清。

　　 “你这真是什么都用上了。”蛮牛扫了一眼林萧手里的火把，那是一块点着的C4（C4炸药的稳定性非常高，只能结合引爆剂以电雷管引爆。即使受到枪击也不会被引爆，被放到火中也只会慢慢地燃烧。越南战争时，士兵在巡逻期间曾通过点燃C4炸药来给自己取暖。）

　　 “过一关算一关，能多活一分钟就多活一分钟。”林萧将一块司辰给的怪兽油脂点上。

　　 这场战斗时间随短，但的确把几个人闹得非常狼狈，司辰几乎看不出本来面部，脸上全都是口子，蛮牛和小蒙古大吐鲜血，其他人也没得连动一下的力气都没有，而躺在岩壁下面的宋承玉却屁事儿没有，继续着他的昏迷，根本就没一只黑猴子攻击他。

　　 “我操。”蛮牛打开头盔又吐了口血，面罩里全都是血，他只能摘下来擦拭，否则他跟你就看不见路，另一本的小蒙古的情况类似。

　　 “快走吧，这不是人呆的地方。”朗风摸了摸背囊，“没多少能烧的东西了，趁早走。”

　　 “往哪走？”肖楠一边整理着弹夹一边说道，“看前面。”

　　 众人转头望去，发现在目力所及的地方好像有什么东西在活动，因为光线太暗了，所以看得并不真切。

　　 “它们是打算把我们困在这儿！”林萧换好子弹，对着黑猴子扫了几发，将它们赶的更远。

　　 “那就不走了？”蛮牛问。

　　 “走，但不能盲目的走。”肖楠摸出两枚手雷，“收集一下爆炸物，最后拼一下。”

　　 “我没有了。”蛮牛扶着墙说道。

　　 经过细致的搜罗，众人集中了不到十枚手雷一块C4和一枚还有一枚司辰留下的火箭弹头。

　　 “这点东西恐怕不够……”小蒙古担忧的说道，洞穴还有多长谁也不知道，但光靠这些东西是无法杀出去的。

　　 “走，去看看敌人给我留下了什么？”肖楠端着枪带头向敌人的阵地走去，围在附近的黑猴子被他打死了几只，其余的识相的后退道远处。

　　 敌人的尸体已经被撕扯得面目全非，沾满鲜血的背囊里除了子弹和一些干粮之外什么也没有。

　　 “怪不得他们不用手雷，原来和我们一样穷。”朗风恍然大悟地拍了拍脑袋，“妈的，早该想到！”

　　 “能带上的都带上。”肖楠捡起一包子弹学司辰的办法在里面塞了颗手雷用力丢向了前面的黑暗。

　　 “我操，别搞突然袭击好不好。”蛮牛立即趴在地上，这可不是闹着玩的，子弹包里的子弹炸开横飞的话在这种地方几乎是无差别攻击。

　　 “没时间扯淡。”肖楠也趴下捂住了脑袋。

　　 “轰……”巨响中无数的子弹横飞，远处传来了一阵粗犷的嚎叫，那是金刚令人生畏的叫声。

　　 “冲……”肖楠第一个爬起来端枪猛冲，附近的黑猴子潮水一样涌上来分食地上的尸体，还有很多跟在众人的后面追上来。

　　 “嘭……”一只巨大的金刚从上面落下来，这家伙居然倒吊在隧道顶上悄悄的向前爬。

　　 “我操，没这么快吧。”肖楠几乎撞在了金刚的肚子上，后退是来不及了，他只好扣动扳机，但金刚的动作更快，巨臂横扫直接将他打飞出去落在大群的黑猴子中间。

　　 “我操……”蛮牛第一个怒了，他发疯的冲了过去，却忘了自己的伤，剧烈运动之下又喷了口血。

　　 后面的林萧、布鲁斯和司辰手里的枪直接招呼向金刚的巨大的脑袋，瞬间将其打成了马蜂窝，金刚巨大的身体翻倒在地上。

　　 “你妈的，后面还有！”朗风一边去扶蛮牛一边提醒其他人，肖楠被十几只黑猴子压在地上，生死未卜。

　　 这时候四五只金刚已经冲到了附近，黑猴子被吓得四散奔逃，在天敌面前生存在是第一位的。

　　 “用手雷！”林萧大喊。

　　 “大部分都在01那！”布鲁斯丢了两颗手雷出去。

　　 “妈的，后退，先去把手雷拿回来。”林萧提着枪转身就跑。

　　 “我操！”小蒙古动作稍慢，被一只巨大的金刚踩在地上动弹不得。

　　 “集中火力攻击，先帮他解围，布鲁斯，去拿手雷。”林萧只好分兵，选择先救人。

　　 “妈的，被缠住了。”朗风推了一把蛮牛，“去拿手雷，否则我们都得死！”


第491章 末路（二）

　　 金刚的出现驱散了附近大量的黑猴子，但几只硕大的金刚也将战士们逼得连招架之力都没有了，在它们的攻击之下战士们的武器起到的作用非常有限，金刚的动作实在是太快了，除非是集中火力攻击金刚的要害，否则别想在短时间内消灭这些庞然大物。

　　 很快众人就被冲散，肖楠被那些黑猴子压在下面之后又被拖着往黑暗里走，虽然速度不快，但距离却越来越远，蛮牛在冲向肖楠的路上，朗风护着宋承玉靠着岩壁和几只黑猴子混战，小蒙古被金刚踩在脚下，林萧和司辰在想办法施救，布鲁斯正躲避着纠缠他的金刚也跑向肖楠那里拿回手雷对付这些巨兽。

　　 小蒙古爬起来换上新弹夹开始对追逐司辰的几只金刚狂扫，试图减轻他的压力。

　　 乱，场面极度混乱，战斗没了任何的配合，完全陷入各自为战的境地，霎时间枪声、爆炸声、嘶吼声充斥着整个空间，在昏暗的火光下形成一个极度混乱的战场。

　　 林萧预感到，小队完了，在这些凶兽面前这几个伤兵是无力回天的，但他却不打算放弃，只要不死就要抗争到底……

　　 肖楠那边没有反应，那边到处都是虎视眈眈的黑猴子，金刚看似凶猛的金刚已经被这场面吸引住了，到处都是给它们准备的食物，一时之间这些畜生有点不知道该吃人还是吃那些猴子，之所以战士们还没被几只金刚撕成碎片就因为这些畜生有些搞不清状况。

　　 “要是有燃烧弹就好了。”司辰边跑边开火，子弹横扫向几只跳跃的金刚，双方都在高速移动中，所以准确度很难把握，半天才击中一只叼着黑猴子大嚼金刚的脖子，鲜血一下就喷出来了，金刚怒吼着将半只黑猴子摔了出去直扑司辰。

　　 “操你妈。”司辰发着疯似的开着枪迎面冲上去，就在即将进入金刚的攻击范围的瞬间他脚下松，整个人倒在地上从金刚的双腿之间滑了过去，步枪从金刚的头顶直接扫到屁股，这只巨兽再也没有回天之力轰然倒地彻底死了。

　　 “操你妈。”司辰爬起来就跑，边跑边骂道，“你他妈几个月没换内裤了，臭死了。”

　　 林萧已经和另一只金刚缠斗了许久，金刚几次扑过去都没能抓住他，却被他在腿上连扫了好几枪，金刚虽然没有摔倒却也别当一瘸一拐的减慢了速度，气的狂吼不止，却被林萧抓住机会蹬着岩壁跃起来扑到了金刚的背上对着它的后脑开了好几枪，将其干掉。

　　 在短短的十几秒时间里几个人居然干掉了三只金刚，这种战果连他们自己都没想到，但他们的体力消耗也是巨大的，一番折腾之后林萧和司辰几乎累的连指头都不想动一下，而在他们四周还有三只金刚在疯狂的攻击着那些黑猴子，要是没有这些黑猴子吸引金刚的注意力，他们早就被金刚打成残废了。

　　 就在他们准备趁着混乱救人然后离开的时候，已经燃烧许久的两只火把“噗……”的熄灭了一只，隧道里瞬间暗淡的几乎什么都看不清，单只火把根本起不到照明作用，飘忽的火焰已经越来越小，随时都可能熄灭，这时候要是完全陷入黑暗那所有人只能等死。

　　 “该死，点火。”林萧提着枪向肖楠那边猛冲过去。

　　 “火，火，火。”司辰将背囊里的东西全都倒在将最后一点混合燃料倒在空背囊上点着，突然出现的火焰瞬间将通道照得一片雪亮，几只黑猴子和金刚被吓了一跳转身就跑。

　　 司辰用枪管挑着燃烧的背囊向朗风那边冲去，跑动中他感觉左眼越来越模糊，伸手摸了一把才发现手上全都是血，不知道什么时候头上又开了一道口子：“我操，这德行回去连我妈都认不出来；要干什么的抓紧时间，这玩意儿坚持不了多久。”

　　 “能动的快跑，往干净的地方跑，跑得越远越好，远离这里，远离这些杂碎。”林萧在前后吼着。

　　 朗风拖着宋承玉开始往前走，他速度很慢，动作异常艰难，本来他自己能走就不错了，现在还要带上一个人这简直就是在折磨他的伤口，但他必须走，哪怕能走出一米也是给其他人减轻负担。

　　 “怒火，你也走，快。”布鲁斯已经超过蛮牛冲向了肖楠。

　　 “不。”蛮牛毫不犹豫的说道。

　　 “把他交给我。”布鲁斯深知肖楠在蛮牛他们这些人心中的地位。

　　 “不。”蛮牛也不解释，闷头继续往肖楠那边跑，剧烈的运动已经折磨得他胸剧痛几欲昏迷，但他还是在惦记着肖楠，坚持着往前跑，其实他的状态根本就不适合这种剧烈运动。

　　 “哒哒哒……”离着老远布鲁斯就开始借着微弱的光亮扫射，子弹飞过去打向那些扑在肖楠身上的内猴子。

　　 因为火把只剩下了一只，司辰的背囊火把还在很远的地方，根本就照不到这边，金刚也在远处，所以这是黑猴子的地盘，到处都是乱窜的黑猴子，布鲁斯和蛮牛早就被围在了中间，如果不是他们不断的扫射早就被黑猴子扑到了。

　　 “噗……”跑动的蛮牛又喷出了一口鲜血，他早有准备，为了不让鲜血喷满头盔他前面的玻璃面罩打开推到了头顶，血全都喷到了外面，他已经不记得这是第几次吐血了，不过他知道以现在的状态肯定坚持不了多久，他端着枪跟着布鲁斯向前跑，短短十几米的距离他们跑得到异常困难，不断的有黑猴子跳出来偷袭，两人不得不随时停下来射击。

　　 林萧在后面看得明白端着枪给他们提供火力支援，其实他的情况也好不到哪去，随着离开火把越来越远更多的黑猴子开始攻击他。

　　 情况万分危机，就在这时候通道后方传来了一声剧烈的爆炸，火光中林萧发现一个浑身护甲的重装士兵端枪向这片冲来……

　　 小队完全陷如了困地，到处都是狂吼的黑猴子和发疯的金刚，昏暗的光线下他们挣扎求生，和这些凶兽拼得你死我活，最讽刺的是他们最终的敌人不是训练有素的军人，惹事一群异常凶猛，而且不该存在与这个世界上的畜生，生死之间，命悬一线，随时都会死掉，肖楠已经被黑猴子拖着跑出去了很远，蛮牛和布鲁斯发疯的追着，林萧在远处提供火力支援，司辰举着燃烧的背囊向前猛冲，尽最大可能给他们提供照明，小蒙古帮着朗风将宋承玉拖到安全的地方只丢下了一句：“看着他。”之后就跑了回去，这里是战场，更多的人需要他的帮助，虽然回去可能会死的更快，但他却义无反顾，因为那里更需要他。

　　 模糊的视野中蛮牛看到的东西开始变形，就连前面的布鲁斯都开始扭曲起来，整个人仿佛变成了没有筋骨的麻花，附近的黑猴子仿佛飘了起来，很多东西的动作开始变慢，听到的声音也越来越小……

　　 “完了……”这是蛮牛的最后一个念头，他的身体终于支撑不住了，脚下一软直接趴在了地上，奇怪的是胸口撞地居然没痛，没有一丝感觉，仿佛整个身体全都消失了，甚至连思维都停滞了，只剩下眼睛还能模糊的看见一些东西，一些奇怪扭曲的东西。

　　 蛮牛的身体早已不堪重负，能支持到现在已经是奇迹了，他现在处于思维完全停滞状态，没有意识，没有感觉，只有眼睛还能看到一些东西，因为他已经无法闭上眼睛……

　　 他看见布鲁斯跑回来拖着他的胳膊大吼着什么，但他听不清，布鲁斯的声音仿佛一卷坏掉的磁带听起来非常的奇怪，却听不出他说的什么，蛮牛不知道自己在想什么，任由布鲁斯拖着他走，他盯着眼睛看着眼前发生的一切，布鲁斯单手持枪一边扫射一边往前走，但黑猴子太多了，很快他的枪里就没了子弹，布鲁斯会动步枪将不上来的黑猴子打飞然后随手弃了步枪拔出手枪点射，大口径手枪直接将黑猴子一只只轰飞……

　　 布鲁斯一边开着枪一边叫着蛮牛：“怒火，怒火，回答我，你能行……”

　　 一切动作全都变慢，整个世界仿佛要定格在某一刻，蛮牛感觉眼前开始发黑，仿佛整个世界正在离他远去……远处的一声爆炸将蛮牛拉回了现实，地面剧烈的震动让他很快恢复了直觉，首先回归的是胸口的剧痛，那种痛真是痛彻心扉让人难以忍受，跟着整个身体的直觉开始迅速恢复，首先是耳朵，嘈杂的叫声、枪声、爆炸声，布鲁斯还在不断的吼着，“怒火，怒火……”

　　 “噗……”蛮牛狂喷鲜血，随着这口血喷出去，胸口顺畅了不少，他大口的呼吸着污浊的空气又开始剧烈的咳嗽，咳嗽震动整个胸腔开始剧痛。

　　 布鲁斯已经被几只黑猴子按在了地上，蛮牛也感觉腿上以紧，接着整个人不由自主的被拖着向前走，蛮牛已经恢复了一些力气，但大脑还出于半停止状态，就在这时，他感觉眼前有个东西晃了一下，接着脸上一阵剧痛，原来是被黑猴子在脸上抓了一把，由于他的面罩是开着的所以这下算是被抓了个结实，从耳根到嘴角直接被撕开了一条大口子，里面白牙全都露了出来。

　　 “嗷……”剧痛让蛮牛很快恢复了意识，他挣扎着顺着枪带将枪拖了回来，身体翻滚着开始扫射很快就将身边的黑猴子解决掉，接着他晃悠悠的站起来开始支援布鲁斯。

　　 在蛮牛的帮助下布鲁斯总算是摆脱了身上的猴子。

　　 “你他妈的大脑短路了？”布鲁斯找回自己的步枪。

　　 “嘿嘿……”蛮牛咧开血盆大口诡异的笑了笑，就在布鲁斯还没弄明白是怎么回事的时候他身体一堆直接倒在了地上，这次是彻底昏死了过去，瞬间被附近的黑猴子淹没。

　　 “该死！”布鲁斯骂了一声冲过去，连续扫射将黑猴子解决调。

　　 “注意，重装甲兵。”林萧在后面喊着。

　　 布鲁斯这才想起来刚才自己遭受攻击的时候发生的爆炸，爆炸产生的火光中隐约间他看到了人影，距离虽然很远，但他的确看到那些人影身上穿着重装甲兵的重型护甲，这真是屋漏偏逢连夜雨，眼前的情况还保不定又来了敌人，妈的，这简直倒霉到家了。

　　 布鲁斯安置好蛮牛转头望去，才发现肖楠已经不知去向，昏暗的光线之下除了黑猴子就是金刚，远处爆炸之后又恢复了黑暗，看不清到底来了多少敌人。

　　 “走……”林萧冲上来扛起蛮牛。

　　 “01……”布鲁斯的话还没说完林萧就打断他的话道，“不能因为一个人牺牲更多的人，在这种情况下如果我们为了救他而全军覆没就太没必要了。”

　　 “可他……”

　　 林萧一边跑一边说道：“他早就做好了牺牲的准备，我们每个人都是，掩护我。”

　　 布鲁斯叹了口气跟上去，端着枪不断的射击扑上来的黑猴子，他知道牺牲是不可避免的，林萧这么做有他不得已的理由，他们现在要是去救肖楠只能有两个结果，要么被敌人打死，要不被猴子或者金刚打死。

　　 有时候选择是一种非常残酷的取舍，但你有不得不放弃一部分。

　　 “轰……”又是一声爆炸，这次距离近了不少，应该在五十米内，隧道整个跟着抖了一下，敌人的动作很快，再不走真的来不及了。

　　 司辰的背囊还在燃烧，附近的黑猴子被金刚搅和的到处乱蹿，有了这些东西金刚已经不太注意他们了，所以他们穿着缝隙向前狂跑，速度虽然总是被跳出来的猴子或者金刚拖慢，但遭受攻击的频率也越来越响。

　　 “嘭嘭嘭……”一阵连续的爆炸在身后想起，巨大的声音瞬间将几个人震得头昏脑涨，惨烈的曝光上过瞬间刺伤了众人的眼睛。

　　 林萧一头栽倒在地上，在昏过去的一瞬间他已经命了，敌人在使用大威力闪光震撼弹……

　　 震撼弹属于非致命性武器，用于在制服对方时尽可能不造成永久性的身体伤害，爆炸时会发出剧烈的闪光和巨大的声音，用于震慑歹徒，使其暂时失去反抗能力。通常配发给执行营救、突袭等任务的警察或特种部队使用。

　　 可以看出敌人打算生擒他们，或者亲自杀掉他们，总之没打算直接把他们都干掉，否则直接进行扫射或者用大量手雷攻击就可以了，谁也没想到敌人还有这么一支“生力军”，朗风在遭受攻击的一瞬间曾经感叹，这些重装甲士兵的突然出现彻底改变的了上方的命运，让原本已经陷入绝境的小队彻底没了希望，从对付这里的凶兽到彻底沦为敌人刀下的鱼肉，命运和他们开了个巨大的玩笑，抗争到现在还是得落在敌人的手里，从这时其朗风彻底绝望了，他想到了自杀，但可惜的是在这些大威力震撼弹的攻击之下他原本虚弱的身体已经彻底失去了抵抗能力，连自己的手指都无法移动的他又怎么自杀呢？

　　 震撼弹巨大的威力直接将众人放翻在地，被震得双耳轰鸣两眼剧痛，几乎失去知觉，由于长时间处于黑暗环境中众人眼睛收到的损伤更为严重，很久也恢复不过来，离炸点近的布鲁斯和林萧直接被震得晕了过去，稍远一点的司辰也被震得翻倒，直接压在了自己制作的背囊火把上，火焰瞬间熄灭，四周彻底陷入了黑暗，被震得已经陷入了一种混沌状态，几乎失去反映能力，躺在地上无意识的扭曲着半天爬不起来。

　　 大群的黑猴子和金刚也未能幸免，长期处于黑暗环境中双眼早已适应了黑暗，陡然出现的相当于数百万支烛火亮度的刺激之下双眼的剧痛足以让这些出生陷入疯狂，离炸点近的被大量震晕，稍远点的因为双眼疼痛陷入惊恐状态开始疯狂的到处乱窜，互相撞击互相踩踏，场面更加的混乱，冲上来的重装士兵开始倾泻弹雨进行射杀，在绝对优势的活力攻击下一场屠杀就此展开。

　　 司辰趴在地上半天才算是多少恢复了一些意识，双眼剧痛睁都睁不开，耳朵里轰鸣声不断，隐约间能听到远处的枪声，但那声音仿佛在几公里之外，听上去无比的遥远。

　　 其实敌人离他们只有三四十米的距离，否则敌人的大威力震撼弹也不可能丢出到他们附近爆炸，虽然枪声如爆豆一样密集，但在他听来仿佛是几公里外的有人在放鞭炮，耳朵收到的损伤太严了。

　　 司辰大脑中一阵混乱，几乎做不出任何的反应，虽然没有完全丧失行动能力，但现在也没有了什么反抗能力，他躺在地上告诫自己，必须马上恢复过来，敌人就在不远处射杀金刚和黑猴子，用不了多久就会赶过来，到那时他们不是被杀死就得变成俘虏，除此之外不可能有第三条路可走。

　　 说要恢复过来，可谈何容易，他努力地找回对身体的控制区，不断的扭动着身体，但是仍然无法做出有效的移动，身体仿佛不是自己的，根本就没有任何的回应。

　　 枪声越来越近，司辰的意识也恢复的七七八八，但无奈的是身体仍然无法控制，此时的他焦急万分，但现在的情况不是着急就可以解决的，不能坐以待毙，就算死也得抓个垫背的，他强迫自己冷静下来，他只能在心里默念着：“站起来，站起来，感慨站起来，敌人马上就到了，快站起来……”

　　 纷乱中他能感觉到不断的有黑猴子从身边或者身上跑过，看来这些出生终于感觉到了危险，开始四散奔逃，这不是什么好兆头，没了这些畜生敌人会更快的赶过来，可自己又能怎么办？现在自己只比私人多口气，连动一下都无法做到。

　　 恍惚间他听到了金刚的狂吼，方向正是敌人来的那边，看来还有金刚在没跑，这让他焦急的内心多少有了些欣慰，至少能拖住敌人一段时间，现在对他来说哪怕是一秒钟都是宝贵的，只要能移动他就可以想办法救其他人，就算没法救人也能干掉几个敌人当垫背的。

　　 另一边的朗风率先恢复了过来，他离得较远所以收到的波及较轻，他浑身颤抖，艰难的爬起来拖着宋承玉往通道里面走，但速度慢的要死，以他现在的状态来看能站起来就是个奇迹了。

　　 如果能就一个人他只能救离自己最近的宋承玉，小蒙古回去接应其他人了也已经被震撼弹震昏了过去，这边只有他和宋承玉，他不想当逃兵，但他不能让宋承玉就这么落在敌人的手里，他想先把宋承玉安置好然后再回来，救人还是拼命到时候再说，可是他的身体已经无法满足他的要求，费力半天的劲也只是将宋承玉拖出半米，就这半米还差点让他昏过去。

　　 司辰靠着岩壁坐起来，他的双手抖成一团，什么东西都抓不住，他用手腕钩住枪带费力的将步枪拖回来抱在怀里，他试图把枪端起来，但努力了几次都失败了，手指连扳机弧圈都感觉不到，最后他只好尽力抓住枪身，眼睛还是什么也看不见，耳朵却恢复了不少，尽管仍然轰鸣不断，但是比刚才强了不少，至少他能听出枪声开始零落起来，看来敌人的扫除障碍的工作已经接近尾声，他们就要过来了。

　　 司辰的意识并不是十分的清醒，他用力晃了晃脑袋，但没什么改变，枪声消失了，为了不引起敌人的注意他靠着岩壁不动，将注意力全都集中制耳朵上。

　　 很快他就感觉到有人再向他靠近，那人看着什么，但他耳朵轰鸣还没恢复所以听不清，司辰在心里苦笑，以他现在的状态别说反抗了，连自杀都做不到。

　　 很快有人走到了他的身边，俯身检查他的情况，司辰猛地挥动枪托向上砸去，他感觉到了枪托撞倒了什么东西，接着他就被人按住胳膊上一麻很快就失去了直觉……


第492章 脱离

　　司辰做了个梦，梦见自己躺在滚烫的沙地，炙热的太阳，梦寐已久的蓝天和棉花糖一样的白云，在地下呆的太久了，一切都是那么的清新，在长久面对黑暗之后他无比渴望光明。

　　除了眼睛他感觉不到自己的身体，大脑迟钝的很，他甚至忘记了之前的一切，记不得自己在哪里，忘记了之前的苦战，一切都消失了，就像被完全从大脑中删除一样，他痴痴地看着蓝色的天空，尽管除了蓝天白云和斜照的太阳之外什么也没有，但他在他眼里，这一切却是无比迷恋，这种感觉只有面对过无尽黑暗的人才能体会到，他感觉击中快死了，否则不能梦到自己最渴望见到的东西，黑暗给他带来了太多的恐惧，虽然他能在黑暗中战斗，却无法抹去深藏内心对黑暗的恐惧，所以他渴望光明，渴望清新的空气和纯净的蓝天。

　　他看着天空，意识慢慢的恢复，身上痛觉看是回归，他开始怀疑眼前的一切，如果是梦，为何身上的伤口会这么的痛？太阳晒在身上暖暖的，他甚至能感觉到手背上贴着的滚烫黄沙。

　　“醒了？”一个声音从不远处传来，但司辰听来这声音仿佛穿越了千山万水才钻进了他的耳朵，他扭动脖子努力的看向声音传来的方向，脸上的剧痛彻底让他回到了现实，瞬间一切变得无比清晰起来，所有的记忆如同决堤的洪水一样喷涌而出，无数破碎的画面拼接起来，在脑海中形成一副连续的画卷。

　　“感觉怎么样？”哪个声音又传了过来，这次他听出那是朗风的声音，语调干涩，声音沉重，距离应该不远，就在几米之外。

　　司辰转过头朗风果然坐在不远处的沙地上，护甲已经完全脱掉，身上穿着干净的宽松沙漠作战服，面色苍白但充满活力，正用一双疲惫的双眼望着自己。

　　司辰张了张嘴，脸颊上的伤口一阵剧痛，他一句话都说不出来，他的记忆出现了断层，在他的印象里昏迷之前是被敌人偷袭，并且被俘，现在却在地面上晒太阳，自己究竟是怎么被救出来的？他想不明白，再次陷入混乱。

　　“我们出来了。”朗风仿佛知道他要问什么。

　　出来了？司辰一阵恍惚，他又产生了一种自己在做梦的错觉。

　　“我们很幸运！”朗风低声道，他见司辰开始转动眼球观察四周就解释道，“你放心，其他人也都出来了，在其他地方接受治疗，就带附近，我们两个算是轻伤员，被临时安置在这里，没想到你这么快就醒了。”

　　司辰这才放下心来，原本他以为自己会死在下面，没想到还有重见天日的一天，从黑暗的地下直接回到地面的跨度太大了，他有些不适应，感觉有点穿越。

　　“他妈的，这真是把老子当奥特曼用，最操蛋的就是打怪还他妈的不能升级。”肖楠的声音从沙丘的后面穿了出来，很快司辰就看见有人抬着肖楠出现在他的视野里，他喋喋不休的唠叨着，好像是在发着牢骚。

　　抬担架的两个人憋着不敢笑出声来，表情很滑稽，他们将肖楠放在朗风身边就走了。

　　“01，重拳醒了。”朗风对还在唠叨的肖楠说道。

　　“这么快？”肖楠转过头看相司辰，“感觉怎么样？”

　　司辰可怜巴巴的眨了眨眼睛，肖楠这才想起来他脸上已经被那些黑猴子爪烂了。

　　“总算是出来了。”朗风仰望天空，“真没想到。”

　　“我他妈的也没想到会这么出来。”肖楠的话语中充满了怨气，看得出他非常的不高兴。

　　“他们也是没办法，在那种状态下突然出现我们肯定对他们发起进攻。”朗风无奈地摇了摇头。

　　司辰听得莫名其妙，不知道他们在说什么。

　　“你们跑到这发牢骚来了？”布鲁斯也被人抬了过来，“都醒的挺快嘛。”

　　“还快？”肖楠撑起身子，“都他妈的两天一夜了，在不醒就直接睡过去了。”

　　“其他人怎么样？”布鲁斯点上一支烟将剩下的烟盒和打火机丢给肖楠。

　　“都出来了，不同程度损伤，现在在治疗。”肖楠也点上烟深吸他一口平静了不少，“不管怎么样还能活着出来，还能活着这是最重要的。”

　　陆续其他几个人都被抬了过来，幸存的战士再次聚齐，只有宋承玉不再，他已经被送去救治，据说情况不怎么乐观。

　　肖楠指着一个头上缠绷带的特工对司辰道：“他就是被你一枪托砸成这样的，没想到你小子在那种状态下还能做出反抗，真不错。”

　　从几个人的对话中司辰慢慢明白了事情的缘由，在地下那片极度混乱中，投掷大威力闪光震撼弹的是后续的救援队，这支救援队在他们和他们失去联系之后不久就展开了营救行动，开始只是做了接应他们的准备，后来发现情况越来越糟糕，所以又临时调派了人手，但在进入基地的时候遇到了不小的麻烦，那些逃出来的怪物占据了一层，给他们带来了相当大的麻烦，所以进度非常的缓慢，他们不得不增加人手清理道路，等到了二层入口的时候才发现所有能下去的路全都被堵死了，他们进不去，只能进行探测选择合适的地方进行爆破作业，总之一路上遇到了重重困难，速度也非常的不理想。

　　就在他们一筹莫展的时候沙漠里突然出现的一批人引起了他们的注意，仔细探查之后才发现这些是徐峰基地里的工作人员，他们是从徐峰住所后面的逃生通道出来的。

　　这是个好消息，负责人立即派出一组人马从通道进入，但是他们发现通道被的堵住了，只好进行定量爆破，肖楠他们听到的几次爆炸就是他们正在试图炸开入口，虽然进展并不顺利，但还是比上面的快，一只临时从各地抽调的三十人队伍从秘密通道进入基地，结果遭到了各种东西的袭扰，虽然他们做了充足的准备，但队伍还是损失惨重，在找到肖楠他们之前就损失了将近十个人。

　　在找到肖楠的他们的时候为了防止双方发生不必要的冲突他们使用了闪光震撼弹，那时候昏迷肖楠已经被黑猴子拖着跑出去将近五十米，若不是救援队的出现他不一定被带到什么地方去呢。

　　谁也没想到司辰居然在半昏迷状态下还能做出反抗，一名特工的下班被打错位。

　　“当时我还以为被敌人偷袭了，早知道是自己人我就不费劲拖着鬼龙老会跑了。”朗风皱了皱眉，“害得我肚皮再次撕裂。”

　　“能再看见蓝天真好。”林萧眯着眼睛仰望天空。

　　“是啊。”几人都不由自主的陷入了沉默，只是静静地看着天空。


第493章 尾声

　　徐峰的老窝彻底被摧毁，尸体被运往秘密地点进行最后的核实，基地被调拨的上百名特工和工作人员肃清，一周之后地下所有东西被运走，只剩下了洞穴空空，那些逃出来的工作人员被运往秘密地点参与龙焱海外试验室的建设，改变了自己使命。

　　半年后，肖楠家乡的海滨度假村头攒动，远处海浪声声，椰树下大批的平头青年西装笔挺，皮靴赞亮的有条不紊的布置着会场。

　　宋承玉、蛮牛、朗风、司辰指挥着众人一阵忙碌，虽然大家都是便装，但在举手投足间都不由自主的显露着军人的气息，今天他们不加掩饰，任由这种气息的释放。

　　“花，花，花……”司辰也是一身西装，他指着一个抱着花篮的年轻人航道，“小航，花放这边。”

　　司远航抱着两个花篮跑过来，“哥，这是我和四叔的。”

　　“四叔呢？”司辰接过花篮摆好。

　　“他晚点来。”司远航摆好花篮。

　　“他可是我们大队长的战友，别看干保密工作了，他们的联系可没断。”司辰将花篮摆正，“今天怎么来这么晚？”

　　“四叔的事儿我可不敢多问，他们做特工的保密性太高，不该问的绝对不能问，咱们都有纪律，都该明个这些。”司远航踢了踢脚下的沙子继续说道，“哥，一会儿你得给我介绍一下你们的头儿，我老在外面跑这种机会可遇不可求。”

　　“操，上次在白沙漠你跟着布鲁斯进去的时候要不是当时情况特殊我早就揍你了，要不是后来在国内见面的时候你们领导拦着我肯定饶不了你。”司辰递给他一支烟。

　　“我那不也是在出任务嘛！”司远航点上烟，“你知道在雇佣兵中学习不容易，我的装成一个爱钱爱杀人的嗜血佣兵。”

　　“得了，你别废话了。”司辰挥了挥手，“五叔最近怎么样？我好久没见他了。”

　　“昨天我刚从老家回来，五叔还在没日没夜的写书，据说下本要写雇佣兵的，还让我给他发资料做参考？”

　　司辰吸了口烟：“下次回老家找他要书去，要签名的，不给可不行。”

　　“我都要了，他不给，说给我们这种人不怎么看书的人就是浪费。”司远航挠了挠头，“哥，四叔一会儿来了你得让他给想个辙，他们这些兄弟里五叔就怕二叔和四叔，你家大伯都管不了他，他们关系最好。”

　　“你爹不是也能拿得住他嘛？”司辰将烟头丢在地上，“反正得弄几本，我就要写四叔那个什么《特工》。”

　　“《全职特工》。”司远航道。

　　“对，就这个，要一套。”司辰看了看附近的布置，对干活的几个人道，“快点，时间就要到了。”

　　“别扯犊子了，赶紧干活。”朗风在远处喊道。

　　二人这才赶过去帮忙。

　　红毯两侧花团锦簇，最前面是两排彩色照片，每张照片上都是一个个的迷彩身影，大林、周晓东、于斌、李然、艾虎……所有牺牲的人都在，这是肖楠的意思，兄弟们虽然故去，但也必须参加婚礼，这场合不能缺了他们，虽然气氛很喜庆，但还是多少增添了一抹沉重。

　　前一天晚上肖楠挽着孙彤就站在这里望着海边。

　　“还记得吗？这是我们相识的地方。”肖楠看着大海说道。

　　“当然，那天你把我‘借’走糊弄父母，可到今天也没还，你这人可真是赖皮。”孙彤调皮的说道。

　　“这辈子我都不打算还了。”肖楠转过头深情的看着孙彤的眼睛，“过了明天你就是我的。”

　　“我可不是你的战利品。”孙彤扬了扬头，“明天只是你能变成我的合法丈夫而已。”

　　“那不合法的怎么办呢？”

　　“不合法的……”孙彤这才反应过来，“你混蛋。”说完转身就走。

　　“开玩笑，开玩笑。”肖楠赶紧追上去，结果哄了一晚上孙彤才算饶了他。

　　……

　　蛮牛看了看表：“时间差不多了，大家赶紧的。”

　　布置会场的全都是新进入林萧中队的战士，这场面可不是那么容易见到的，中队长结婚，大家自然要跟着沾点喜气。

　　十五分钟宾客到齐，二十分钟婚礼正事开始，两队新人，肖楠和孙彤，林萧和林雨璇，仪式很简单，出席的全都是家人，婚礼上两家八位老人喜极而泣，孩子终于长大了。

　　肖楠和林萧带着孙彤和小雨注视着照片上的每个人沉默不语，这些牺牲的战士们原本可以出席他们的婚礼，可是现在他们却阴阳两隔。

　　又过了半年，梁建国教授宣布大脑移植手术技术已经成熟，细胞克隆身体脏器器官研究获得突破，这两项技术可以拯救上千万人的生命，消息一出举世震惊，梁教授背后巨大的团队将徐峰的技术改良之后造福人类。

　　在梁教授发布消息的两个月后肖楠正事升任龙焱大队长，林萧任副队长，蛮牛和朗风任一、二中队长，司辰升任第一作战小队队长。

　　第二年，肖楠生子，林萧却得了一对龙凤胎，肖楠羡慕的要命。

　　春节前，何涛家，老太太带着花镜整理着何涛的衣服。

　　一阵开锁的声音过后门开了：“妈，我回来了。”布鲁斯和肖楠拎着大宝小裹进了屋。

　　“涛涛回来了，吆，小楠也来了，快进屋。”老太太放下手里的衣服，“回来就回来吧，买这么多东西干嘛，家里的年货都办得差不多了。”

　　“妈，今年过年来的人多，我们得多准备点东西。”肖楠放下东西忙着点上一支烟，布鲁斯也跟着点上。

　　“看看你们两个。”老太太一脸慈爱看着他们说道。

　　“妈，新房子收拾的差不多了，过完年我们就搬过去。”布鲁斯剥开一根香蕉递给老太太。

　　“我在这住的挺好的，话那份钱干嘛，留着给你娶媳妇多好。”老太太接过香蕉没吃，一脸的幸福。

　　“妈，我这些年都没在家，让你担惊受怕的，也该补偿一下，倩倩上大学也了，我还总在外面跑，也没时间照顾你，等搬了新家我请个保姆照顾你，我们和肖楠会经常回来看你的。”布鲁斯抽了口烟，“妈，晚上我想吃红烧肉。”

　　“好，我去给你做。”老太太乐呵呵的去了厨房。

　　布鲁斯坐在沙发上抽着烟一阵失神，过来良久他轻轻的对肖楠道：“谢谢。”

　　“你不用客气，我这是为老太太想。”肖楠吐出一大口烟雾。

　　“起码给了我一个家，一个母亲，让我原本缺失的人生有了一丝牵挂。”布鲁斯看着出发低声道，“不管怎么样，我都要谢谢你，是你拯救了我的人生。”

　　肖楠笑了笑：“是你拯救了你自己。”

　　（全书完）


后记

　　到今天位置《龙焱》的故事算是告一段落，当然，故事里的生活依然会继续，主要人物的故事和没交代的事情也会在我的其他小说中继续延续，故事是讲不完的，一个故事的终结不代表故事里的世界就此消失，今天是2013年的最后一天，说来巧合，在今天小说结尾，并非刻意而为，但我相信冥冥之中自有定数。

　　故事结束了，有欣慰也有不舍，毕竟这是我的第一部小说，带给了我太多的东西，这么多年过来，发觉过来《龙焱》在和我一起成长，直至今日，我们虽然还不成熟，但也走过了一条漫长的路。

　　《龙焱》是我的第一部小说，也是跨度最长的一部小说，故事的雏形可以追溯到2009年的9月，我记得很清楚，当时我只是一个公司的职员，每天坐在办公室里，过着比死人多口气的生活。

　　我是个干什么事儿都是三分钟热血的那种人，没长劲儿，没危机感，说句不好听的话，有种混吃等死的感觉，消极，自卑，没有方向感。

　　那时候真是……

　　就连我自己都无法形容当初自己的状态，不过我还算有个爱好，就是喜欢看小说，这是母亲自小给我养成的习惯，从记事起的《故事大王》、《童话大王》一直没断过，到后来的武侠经典，书是看了不少，但也只是看个热闹，很少能看出里面更深层次的东西，从04年开始疯狂的追着网络小说看，喜欢军旅题材，最早可看的实体版《亮剑》、《狼牙》，后来以网络小说为主，但追书看太辛苦，所以萌生了自己写一本的想法，经过一晚上是思索《龙焱》的初步框架形成。

　　开始的时候真是举步维艰，写一千字都很头痛，我是个不善于讲故事的人，所以文字并不生动，只能简练的叙事，没想到还居然会有人看，整个小说的主要部分都是在2010年完成的，之后发生了太多的事情所以更新断断续续，能坚持跟着看过来的读者能体体会到期间更新的不稳定，感谢大家一如既往的支持，也为中间耽搁太久向大家道歉。

　　其实写作是个辛苦活，尤其是网络小说，现在的网络文学已经到了一个除了情节之外就只能靠拼字来留住读者的时代，但我并不擅长拼字，如果每天单纯为了完成字数去写一部小说那就失去了写小说的初衷，没有了本来意义，靠字数来吸引读者在某种程度上会出现文字质量下降的情况，如果想保质保量就要精雕细琢，在保证故事质量的同时尽量多写一些。

　　如果从开始构架到下笔一直到今天结束《龙焱》整整跨越了四个年头，这对于一本靠速度更新换取读者认可的小说来说简直是不可想象的，其实这个过程对我来说也非常艰难的，整部书在四年里，写写停停，其中发生了很多事，曾一度无法进行下去，但看着朋友们的崔更与问候我真的不舍得放弃，为了不让大家失望，也为了保证书里世界的完整，保证人物的继续，于是我继续坚持，最终才就了今天的结尾，再次谢谢大家。

　　《龙焱》的故事是个混搭结构，并非单纯的特种作战，里面掺杂了太多的东西，包括一部分的科幻成分，但我相信这些技术离我们并不遥远，这些技术总有一天会走进普通人的生活，造福人类，我只是在某种程度上进行了夸大而已。

　　在这四年里我的人生发生了翻天覆地的变化，真实体会了什么是房奴和字奴，从一个不懂生活的人变成一个出过书且只会打字不会写字的半桶水文人，最主要的精神层面的改变，懂得坚持，学会努力，总之《龙焱》带给我太多。

　　其实《龙焱》的故事并不算成功，人物性格不鲜明不突出，故事并无层次感，缺乏深层次的东西，只有杀戮和血腥，可大家依然在支持我，这真的出乎我的意料，虽然期间我曾经努力改变，但效果并不好，也算是在学习中进步吧，只是速度慢了点。

　　在写《龙焱》这段时间里我曾经尝试写了谍战系列小说《全职特工》，主要是对新题材和新写法的尝试，虽然已经出了实体书，但我对故事的构架和内容的表达效果却并不满意，摸索中虽然学到了很多东西，但并不代表有了十足的进步，因为以后的路还很长！

　　总之，《龙焱》能走到今天离不开大家的支持与厚爱，最后感谢大家的陪伴，感谢腾讯读书提供的平台，谢谢，谢谢大家！

　　最后还得请大家支持我的新书《狼途孤军之血色佣兵》创世中文网首发，到那边换了个名字，只是想有个新气象，改名叫孤狼啸月。

