

神秘·死神阴影

作者：久仰


内容简介：

　　一名幼稚的大二男生莫名的卷入了一场全球性的暗杀阴谋中，为了弄清这一切的真相，他周游世界，破解着一个个谜题，最后惊奇的发现：这个世界上所有的神秘地点，所有的神秘事件和离奇传说，都联系到了一起，都共同的指向了那个惊人的秘密……

　　彻底颠覆达尔文尚未被证实的物种起源理论，完美解秘史前文明之迷，人类起源之迷，金字塔、百幕大、复活节岛、亚特兰蒂斯之谜，灵魂、转生、人类的奇妙潜能、人类和动植物的真正关系，人性之谜和所有生物的情欲之谜……本书将带着您，慢慢的寻找那能同时完美解释这一切未解之谜的真相。


第001章 地狱之门为你开

　　在这个充满着神秘和未知的星球上，并存着无数的生物，而人类是其中最独特的存在。

　　所有的生物都拥有着各种各样的似乎是与生俱来的欲望，这些欲望让它们生存、毁灭、再出生。

　　食欲，性欲，贪欲……这些欲望一直是人类社会争论的焦点，有的人认为抑制原始欲望是素质和文明的体现，有的人却主张纵欲，展现最真的本性。

　　人类起源真如达尔文进化论所言，是由低等生物进化出来的一个分支吗？生命的起源，真的只是“先有蛋白质还是先有酶”这么简单吗？为什么所有的生物天生就有欲望？为什么当一个人越强大的时候，他的欲望就越强烈？人之初，性本善？或者……性本恶？

　　是的，这些都是谜，这个星球上有无数个秘密，但是其中有一个秘密，能解开其它所有的迷！

　　地球上为什么有那么多的神秘事件？因为，那些都是神为了守住那个秘密，而做的事。

　　它很寂寞，所以它行动了。

　　它按照自己的外表和身体构造创造了人。

　　所有人类都继承了它的相貌、身体构造和性格。

　　所以，人类的原始本性都是邪恶、自私、贪婪的。

　　但是人类不愿意承认这一点，他们拼命的抑制自己的原始欲望，把这个当成进化和文明的体现。

　　亿万年来，它混在人类社会之中，挑起战争和杀戮，将人类因原始欲望造成的痛苦和扭曲作为它的精神食粮。

　　就像人类饲养鸡，然后享用它们的蛋一样。

　　有一天，它又做出了一个决定……

　　多年来，钟天浩总是被一件事情所困扰，就连今天在许生日愿望时，他还在默默地问自己：难道我真的是一个平凡的人吗？

　　小时候，钟天浩曾一度认定自己要么是天神转世，要么是人中豪杰，要么有特异功能。但一年年地过去，他依旧那么平凡：长得不高，相貌还可以，但又不是特别帅，在一所一般的一本院校上大学……反正一切都是很一般。

　　“快许生日愿望吧！”妈妈和周子聪的声音将钟天浩无奈的心情打断了。

　　这天是2007年4月8号，去年的今天，依然是在这个屋子里，依然是这两个人陪着他，钟天浩依然许的是这个愿望。

　　“神啊，请你在今年赐我一个漂亮的女朋友，让我感受下爱情的甜蜜吧！”钟天浩双手合十，许下了这个已经许了三年还没实现的愿望。

　　现在钟天浩已经满19岁，生性内向的他渴望爱情已经多年。

　　是的，人类永远对他们未得到的东西有着一种天生的、强烈的渴望，就像那首歌唱的那样：得不到的永远在骚动。

　　“嘿嘿，许的什么愿啊，每年都搞那么神秘。”看到铁杆哥们儿周子聪一脸的坏笑，钟天浩再次感到无奈和失落。

　　周子聪比钟天浩大半岁，两人不仅从小玩到大，还考到了本地的同一所大学。

　　刚上大学不到一年，周子聪就和钟天浩一直暗恋的系花丁艳同居了，而且艳福无数。每个星期，他都会去见一些网友小妹妹，而且每次都让钟天浩给他做掩护来欺骗丁艳。

　　每次听周子聪说“我对丁艳的感情可是真的啊，那些ONS与真爱无关”时，钟天浩都感到很不公平：其实周子聪只比自己帅一点点而已，为什么我和他的差别就那么大，为什么属于我的爱情迟迟不来呢？

　　不过，有一次上自习时，同班一个满脸雀斑的女孩突然对他说：“钟天浩，你知道吗，我觉得你是个不平凡的人，你的眼睛闪耀着一种奇异的光芒。”

　　想到这里，钟天浩突然感到一丝安慰。哈哈，说明我钟天浩还是有女孩子喜欢的嘛，先吹蜡烛再说！

　　火焰的熄灭带来了短暂的黑暗，钟天浩就这么在自己最亲的两个人的陪伴中告别了自己的18岁。

　　生日后的第四天早上，迷迷糊糊的钟天浩被周子聪叫醒了。上午一二节是上机课，那老师可是不好惹的，钟天浩一个鱼跃翻身就下床上课去了。男生过夏天都很省事，要是时间紧迫，从床上爬起来直接就出门，洗脸漱口都可免掉。

　　钟天浩和周子聪进机房时，老师的视线就一直没有离开过他俩的身影。

　　“才迟到几分钟而已，有必要这么盯着我们吗？长得漂亮有什么用，整天一副凶神恶煞的样子，真受不了。”钟天浩一边嘀咕，一边找台电脑坐下。

　　“你在发什么牢骚？”旁边的同学小声问道。

　　和他说话的正是那个雀斑女孩，叫李璐璐，钟天浩正好坐在她身边了。

　　“没有，我在想我女朋友。”

　　“是吗？那她一定也是个很不平凡的女孩子吧？”

　　“嗯，是的，她很不平凡。”钟天浩一边敷衍，一边打开电脑，机械地输入字符，进行着今天的上机内容。

　　枯燥的上机课终于结束了。钟天浩正要起身时，计算机老师周琳的声音把他吓了一跳：“其他同学可以下课了，周子聪和钟天浩跟我去办公室。”

　　“嘿嘿，难道这美人看上我们俩帅哥啦，你希望碰到艳遇的生日愿望快要实现了！”周子聪调侃道。

　　钟天浩没好气地回道：“滚，谁他妈许那么无聊的生日愿望了！”

　　不过，在这女生稀少的工科学校，能和周琳这样的美女聊聊天，也不是什么坏事。想着想着，钟天浩不知不觉地就到了周琳的办公室。

　　作为计算机学院院长的独生女，29岁的周琳享受着单独办公室的待遇。要知道，学校的年轻教师一般都是几人共用一个办公室的。当然，这间办公室很小，说是正常的分配也说得过去。一台电脑，一张办公桌，一个小沙发，一张办公椅，一幅画，一盆仙人球，这就是办公室里所有的东西。

　　“我先去一下洗手间。”周老师把钟天浩他们带进办公室后，就飘然而去了。

　　“好香啊。”钟天浩情不自禁地用力呼吸起来。在他的脑细胞里，还从来没有储存过这么沁人心脾的香味。

　　“嘿嘿，有反应了吧，你这不会是第一次闻到女人的体香吧？”

　　周子聪突如其来的声音把钟天浩吓了一跳：“什么体香啊？你是说这是周琳身上的味道？”

　　“哈哈，被我猜中了吧。一般女人的体香都会刺激男人的神经，导致荷尔蒙分泌的，你是不是感觉身体里好像有什么东西在蔓延？”

　　“真的假的？不过……我似乎有点儿你说的那种感觉。”钟天浩半信半疑。

　　“哈哈，那当然是真的了。我每天都泡在女人香里，所以感觉没你那么强烈。”周子聪又补充道，“不过，今天这味道确实算得上极品了。”

　　“什么极品啊？”温柔的声音仿佛从天而降，与刚才上课时截然相反。

　　“啊，周老师，您回来了？呵呵，没什么没什么，我们正在谈您的长相呢，真是我们学校女老师中的极品！”随机应变加甜言蜜语对周子聪来说，不过是小菜一碟。

　　“是吗，那也只是因为学校的年轻女老师太少了吧？”

　　“哪里啊，即使有再多的年轻女老师，都无法掩盖您的光芒，我都恨不得早点毕业，以一个社会人的身份站在您身边呢！”

　　看着周子聪游刃有余地调侃，钟天浩忍不住想，如果我也有他这么厚脸皮，那该多好啊！

　　周老师脸色一正：“好了，言归正传，我这次叫你们两个来，是想邀请你们加入一个组织。”

　　不知道为什么，钟天浩觉得周老师在说这句话时，她的脸上隐约闪过一丝绝望的恐惧。

　　周子聪倒是很开心：“好啊！周老师的粉丝团，我们一定要加入！”

　　周琳神秘地一笑，说：“这是一个专门吸收长相出众会员的组织，我们组织的成员都是帅哥美女哦。”

　　钟天浩还没反应过来，周子聪却早已连连叫好，还故作神秘地在钟天浩耳边说了句大声的悄悄话：“你的生日愿望快要实现啦，哈哈！”

　　在周琳的注视下，钟天浩的脸一下子变红了，不好意思地小声回道：“什么啊！”

　　这时候，周琳又问道：“看样子周子聪是肯定要加入了，钟天浩，你呢？”

　　“我……”钟天浩还没说完，周子聪就抢过话头：“他当然加入啦，他是太激动了，说不出话啦，哈哈。”

　　周老师立刻说道：“好，那就这么说定了，明天我带你们去组织参观参观。”

　　“太好啦，我恨不得今天就去！”周子聪兴高采烈地回道，而钟天浩还有点儿晕头转向。

　　“那好，你们今天先回去吧。”

　　钟天浩被周子聪拖出了飘香的办公室，他还是有点期待的，难道生日愿望真的快要实现了？

　　“我得储蓄点精力，去参加今晚的聚会，所以昨晚既没去见网友，也没有瞎折腾，老老实实地搂着我们家大老婆睡了一觉。”课堂上，周子聪一脸兴奋地，毫无顾忌地向钟天浩汇报着。

　　终于下课了。今天是周末，钟天浩已经向他的单身妈妈请了假，周子聪也向他那宽容的“大老婆”请假了，理由是陪失恋的钟天浩喝酒到天亮。

　　一切准备就绪。

　　熟悉的清香，熟悉的办公室，周琳那熟悉的声音传了出来：“进来吧。”

　　两个精心打扮的男孩，一个面露疲惫的成熟美女，大家对视了几秒。周琳说：“走吧，我的事情正好做完了。”

　　因为迷恋于那个小天堂的清香，钟天浩他们就快跟不上周琳急促的步伐了，只见她迅速地发动引擎，简单地说道：“快上车吧。”

　　很快，目的地到了，是学校附近的一个酒吧。周子聪一看，便大声说道：“是这里啊，我可是这里的常客！”

　　周琳微微一笑。接下来这里的伙计和老板的态度证明，她才是这里真正的常客。

　　跟着周琳的脚步，穿过黑暗的长廊，周子聪不由得大为惊叹：“啊，我怎么不知道这里还有一个门……啊，我怎么不知道这里还有个通道……这个地方怎么这么大，这里我从来没来过……”

　　钟天浩倒是没觉得有什么惊奇，因为他是第一次来这种地方。他只觉得很黑，很昏，很乱。

　　不知道走了多久，也不知道周子聪感叹了多久。最后，周老师在一个门口停了下来，拿出三个面具：一个红的，两个黑的。

　　“这两个黑的，你们一人一个，现在就戴上。”

　　“我知道啦，化装舞会！找到自己的舞伴，在舞会结束前，永远不知道对方什么样子，嘿嘿，刺激啊。”周子聪很快就戴上了面具：“对了，周老师，我要是真和哪个美女找到feeling了，聚会结束后还想去喝两杯，不违反组织规定吧？”

　　周老师已经戴上了红色面具，停顿两秒后，厉声说道：“你们两个听好了。今晚，在聚会结束前，你们谁也不能摘下面具，绝对不能。”

　　周子聪的美梦被周老师无情地拒绝，他只好自己给自己圆场：“不摘就不摘嘛。干嘛声音这么恐怖？要不是知道那红色面具后面是一张天仙般的脸，我还真要起鸡皮疙瘩了……”

　　周琳对周子聪的调侃没有任何回应，只是冷冷地说了一句：“时间到了，我们进去吧。”

　　进去后，里面是一个大厅，众人围圈而坐，大概有四十多人。大厅中间空着一块很大的地方，好像是在等着大家上去尽情地挥洒舞姿。

　　周琳指了指圆圈的一边：“那里还有两个空位置，你们先去坐下吧。”

　　钟天浩和周子聪按她的指示找到了位置。刚一坐下，周子聪就轻声地对旁边的面具女孩打了个招呼：“嗨……”

　　等大家坐好后，周琳站在圈子中间发话了。显然，她是这次聚会的发起者。

　　“大家晚上好，今天，我们要举行一个活动，大家一定要积极参加。这个活动结束后，我将给在座的每位会员发放一定的会费，请大家不要中途退出。”

　　发钱？在座的人都觉得有点儿蹊跷。

　　只听周琳继续说道：“在这里，我先说一下我们组织的规则。虽然大家都是我邀请来的，也知道我的身份。但是，我希望在得到我的允许前，大家都不要猜测他人的身份或主动表明自己的身份，一旦发现谁私下暴露了身份，我会马上将他驱逐出我们的组织！”

　　在大家的疑惑中，周琳继续发话了：“今天在座的有50人，是我们这个组织的第一批会员，我们组织将每周举行一次活动。每次活动，只要大家参加了，而且没有中途退场，没有违反我们的规则，就会获得会费500到1000元的奖励。”

　　她刚说完，在座的人就议论开了：“不会是要我们做什么苦力，或是捐献器官什么，她哪来那么多的会费啊？”

　　有的人开始害怕了。


第002章 死亡游戏

　　接着，周琳继续说道：“大家请放心，这个活动的目的虽然暂时还不能告知大家，但是绝对不会伤害大家的身体或者利益，如果谁觉得有什么不妥，现在也可以退出。”

　　在座的人虽有疑虑，但是没有人退出。

　　这么多人，还担心周老师能干出什么来？发钱还是有很大诱惑力的。

　　大家都想看看，周老师的葫芦里到底卖的是什么药。

　　两个戴着蓝色面具的女孩搬来五张椅子，放在中间的台子上。周琳手拿一大把厚厚的塑料袋，对大家说道：“有项世界纪录产生于1959年，美国人福斯特憋气时间长达13分钟，而我们一般人的憋气时间都只有几分钟。今天我们来玩个游戏，看谁是我们这个厅里憋气时间最短的人。”

　　此话一出，在座的人又是一片哗然，周子聪也无趣地对钟天浩说道：“弄了半天，居然是玩这样无聊的游戏。我还以为我们都有美女玩呢。”

　　钟天浩也觉得很诧异，不知道周琳到底在弄些什么。

　　周琳接着说了游戏规则：“今天，除了憋气时间最短的那个人之外，其他的会员都可以得到会费，这是我们的规则，希望大家努力，不要做最后一名。”

　　周子聪自信地对钟天浩说道：“我想，我们俩肯定不会是那个憋气时间最短的倒霉鬼，赚点钱回去也不赖嘛。”

　　“我们的游戏规则是：先比出今天憋气时间最短的五个人，然后他们再比4个回合，谁在这4个回合里输的次数最多，谁就是今天的失败者。失败者一旦决出，其他人就可以领今天的会费回去了。在各自离开的通道末端，有人会收取你们的面具。”周琳一边说规则，一边将塑料袋分成5份，分别挂在每个椅子的靠背上。

　　“我知道每个人都有一个极限，人类也有自己的极限，我希望大家今天能努力突破自己的极限！”说完后，周琳开始邀请每五个会员组成一组，站到台上。

　　游戏开始了，第一组五个站在台上的人在周琳和两个蓝面具的帮助下，套上了袋子，开始憋气，周琳他们也开始计时。

　　最长的有五六分钟，最短的也有两三分钟，毕竟袋子里的空气还是能支撑一会儿的。

　　怪异的游戏使屋内一片安静，安静中带着一丝诡异。

　　但是，依然没有人离开。

　　人都是有好奇心的，都想知道结果，而且，还能轻而易举地拿到钱。

　　第一轮的成绩记录完毕后，第二轮开始了，就这样连续比试了十轮。钟天浩他们被排在了第四轮，测试完毕后，钟天浩的憋气时间是三分钟，周子聪的是五分钟，都不在倒数五名之列。周子聪又开始吹嘘了：“哈哈，我们1000元到手了，知道为什么我憋气时间比你长那么多吗？嘿嘿，等以后像我这么经验丰富了，你也会憋这么长的！”

　　不知道为什么，钟天浩完全没有听周子聪说的话。他的注意力全在台上最后被选出来的五个人身上。他总觉得自己看到，中间那个小个子男孩面具后痛苦的脸和硕大的眼镜。

　　那个男孩的憋气时间不到2分钟，大概是天生肺活量低吧。

　　复赛快要开始了，周琳走到中间那个小男孩面前，关切地说：“不要放弃，试着超越自己的极限，你一定能做到的。”

　　钟天浩转头对周子聪说：“我怎么觉得周老师好像是在恳求那个小个子。”

　　周子聪说：“完了，周琳不会就喜欢这样的矮冬瓜吧，我这么高大，岂不是不受她的青睐？看来你小子有希望哦。”

　　钟天浩愤怒了：“妈的，又嘲笑老子没你高，老子一米七一，不算矮冬瓜！”

　　接下来的复赛，那个小个子每次都是最后一名。

　　果不其然，小个子男生是这次活动的最后一名。不知道为什么，钟天浩突然感到莫名的恐慌。周围的人兴高采烈地领钱、退场，周子聪也拖着钟天浩走出了大厅。

　　周末就这样波澜不惊地过去了。周日晚上去学校报到时，钟天浩从舍友王志超那里，听到一个小道消息：“四班的胡洋波死了，时间是上个星期五的晚上，地点是在学校的那个湖边。现在，学校已经把消息封锁了。”

　　胡洋波和钟天浩是同系的，住在一栋楼，但不是一个班。同系的人经常见面，很多时候只知其人不知其名。于是钟天浩问道：“胡洋波是哪个，长什么样子？”

　　寝室里另一个哥们儿张硕很快地回答道：“就是那个个子不高，经常戴大个眼镜，上大课时很喜欢和前排女生坐在一起的男生。”

　　钟天浩努力地回忆了一下，似乎有点儿印象了。

　　“他是怎么死的？”

　　“这个就不知道了。”

　　这个小道消息让钟天浩感到一阵头疼，他随便问了两句，就直接上床睡觉了。

　　钟天浩做了一整晚的梦。在梦里，那个死去的胡洋波总是出现在他眼前。钟天浩猛然看清了他的脸。

　　啊，怎么是他！

　　钟天浩被一个冷战惊醒了，他听到周子聪的谩骂声：“半夜三更的，猪叫个什么呀，梦见被送屠宰场了？”

　　一听是周子聪的声音，钟天浩马上回应道：“靠，你今天怎么也在寝室睡觉啊，我还以为你回你的小家了呢。”

　　周子聪不以为然地解释道：“我老婆昨天做完头发后，好像有什么急事回老家去了，请了一个星期的假。问她也不说，不过这个星期我可自由啦。要不是昨天太累了，今晚我绝对不会在这里闻你们的体臭呢。”

　　“妈的，睡不睡啊，不睡老子一个屁臭死你，让你闻个够！”旁边的张硕被吵烦了。

　　周子聪自讨个没趣，小声嘟噜了一句“是钟天浩这个猪先把我吵醒的”，就没声了。

　　很快，寝室恢复了安静。其他三人都迅速进入了梦乡，只有钟天浩在拼命回忆刚才梦里胡洋波那曾经清晰的脸，但他却怎么也想不起来。

　　接下来的一个星期，大家好像很快遗忘了胡洋波的死亡。周子聪也利用丁艳不在的好时机，迅速结识了一个外校的美女。

　　很快又到了周末。

　　还是下午的最后一节课，还是在教室的最后一排，还是周子聪在不停地说：“嘿，那个淇淇真的不错，和我老婆完全不是一个类型，现在我老婆不在，我每天晚上都和她在一起，几乎都不想再去见其他的小妹妹了。”

　　钟天浩不屑地说：“我可不喜欢那种整天在外面疯，搞得像小太妹的女孩子。”他的潜台词就是，我喜欢的是像丁艳那样的淑女。

　　是啊，当初丁艳扎着马尾辫，抱着书本，睁着大眼睛在校园里穿梭的景象，一直是钟天浩脑子里最美的画面。

　　周子聪接着换了个话题：“对了，今天晚上的活动你参加吧？一晚上赚500元，一个月就是2000元，真是很不错，哪来这么轻松的兼职，哈哈。”

　　“嗯，当然要去。我已经跟我妈说了，我找了份家教，每周五晚上上课，要是上得晚，就在学校睡觉，周六再回家。”钟天浩想，反正这也不算骗人，确实是在做兼职，而且又没做什么坏事。

　　周子聪又找到自豪点了：“呵呵，还是我爽，我妈知道我爱玩，所以根本不怎么管我，我几个月也难得回去一次。哪像你，一到周末就必须得回家陪你老妈，不回去还得打报告。”

　　接着，周子聪好像突然想起了什么：“钟天浩，你不觉得奇怪吗，周琳搞这个组织，一个月得发多少会费啊，她哪来的这么多钱？而且，她搞这个组织发这么多钱是为什么啊，不会有什么可怕的目的吧？”

　　这也是钟天浩一直在思考的问题：“我怎么知道，但慢慢就会清楚的。”

　　周子聪怪笑道：“周琳不会是个欲望特强的女人，想统治人类，一方面壮大自己的组织，一方面通过这种活动来挑选身体最强壮的帅男做她的泄欲工具吧？不然她光找帅哥美女干什么？”

　　“得了吧，你就想挑上你，对不？”

　　“嘿嘿，那倒不是。不过周琳确实是个比较完美的极品女人，比一般的小女生有诱惑力多了。”周子聪的表情马上告诉钟天浩，他已进入意淫状态。

　　前几天，周琳就给钟天浩他们说过，她很忙，以后每次活动就让钟天浩他们自己去，所以一下课，钟天浩他们就准时赶到了那个叫“夜夜心”的酒吧。

　　穿过无数个走廊，在黑暗中领到面具，进入那个奇异的大厅，钟天浩发现这次的活动人员又增加了不少，不过幸好这厅够大，几乎可以举办几百人的大聚会。

　　周琳先是给新会员交代规则，然后开始宣布今晚游戏的内容。

　　“今天，我们的活动是一个很好玩的游戏，我们每个人都上来坐在这个椅子上，你的身后会有1到3个人经过，当然，这些人不是逐一经过，而是贴在一起的，然后你们来猜到底有多少人走过你们身后。这个游戏一个人要连续玩5次。猜错次数最多的，就是今天的失败者，失败者将无法得到今天的会费。”

　　周子聪一听又乐了：“这个简单，只要不倒霉到5次全部猜错就行，今天总有一个连续猜错5次的倒霉蛋出现的，哈哈。”

　　不知道为什么，钟天浩总感到一丝不安，觉得少了点什么。

　　游戏开始了，周琳在一旁指导着：“大家一定要用心去感受。”

　　有的会员猜对了3次，也有的会员只猜对1次。很快就轮到钟天浩上场了。

　　“有几个人经过？请说出你的答案。”

　　当周琳问钟天浩答案时，他正闭上眼睛去感受。但由于背后的人离他太远了，经过时没有任何动静，他一点儿头绪也没有。

　　钟天浩无奈地说了一个在脑海中出现的数字，居然猜对了。

　　接下来的情况几乎和前面一样，钟天浩没有任何把握，都是随便乱猜，结果猜对了4次，是目前成绩最好的。

　　轮到周子聪上去了，他的成绩还行，猜对了2次。

　　接下来上去的是一个女孩，钟天浩突然有一种不祥的预感。

　　那个女孩居然一次也没猜对，钟天浩似乎又看到了面具后那张绝望的脸。

　　绝望的脸！硕大的眼镜！

　　一颗炸弹在钟天浩的脑子里炸开了，他感到天昏地暗。他开始在人群里疯狂地搜索着那个小个子男生。

　　他没有来。虽然大家都戴了面具，但是钟天浩很确定，那个小个子男孩没来。

　　所有的思维碎片在这一刻聚集起来：硕大的眼镜，小个子，喜欢和女孩子坐一起，帅哥美女的聚会，胡洋波，最后一名，死亡。

　　这些，仅仅是巧合？

　　这里所有人都戴着面具，没有人察觉到上次游戏的最后一名是谁，他来了没有。

　　“走啦，领钱回家！”周子聪的声音仿佛从另一个世界传来：“你是怎么啦，每次参加完这个活动就发呆了，像中了邪一样？”

　　“没什么。”钟天浩简短地回应着，跟着周子聪领了钱，迅速地离开了大厅。

　　这个周末，钟天浩被那些记忆碎片折磨得痛苦不堪：这个组织的目的是什么？胡洋波的死亡和这个组织有关系吗？那个女孩将会怎样？难道这一切只是因为自己想多了？

　　周日晚上，钟天浩得到了一个晴天霹雳般的消息。

　　依然是从那个王志超嘴里说出的小道消息：本校一个大四的女生，在周五回家的路上被杀了。


第003章 那把淡蓝的刀

　　虽然只是流言，但这个消息无疑让钟天浩的猜测又向着事实迈进了一大步。

　　这个组织的目的是什么？为什么每次活动的最后一名都在当晚被杀害，难道是周琳杀了他们？

　　钟天浩越想越害怕，但又不敢把这个可怕的推测告诉周子聪。丁艳的事假延期了，没有告诉周子聪理由，周子聪也自然把那个叫淇淇的带到他和丁艳的小家中同居了。

　　午夜，寝室里的三个人安静地睡着。其中一人正暗自定下一个计划：跟踪周琳。

　　周二的上机课，钟天浩看到周琳依旧很疲惫的样子。不知道为什么，那种疲惫让钟天浩居然有些心疼。

　　为了揭开这个谜团，钟天浩决定去做他这辈子最冒险的事。他平静地对周子聪说：“下课后，你先回宿舍吧，我有点事情，中午不和你们一起吃饭了。”

　　周子聪像是发现新大陆似的：“哎？干嘛神秘兮兮的，是不是和上次那个夸你真棒的面具女孩勾搭上啦？”

　　钟天浩显然没有心情和他开玩笑：“随你怎么想吧。我今天心情不好，不想说话了。”

　　“OKOK，你这叫约会前抑郁症，我以前也会这样，以后习惯了就好了。”

　　见钟天浩没有搭理他，周子聪也就自己看漫画去了。

　　下课铃声响毕，钟天浩开始行动了。

　　为了不引起大家的注意，在周琳回办公室之前，钟天浩就提前赶到了办公楼。

　　周琳的办公室在2楼，钟天浩在3楼的男厕所里面等待着。透过窗户，他看到周琳上楼了。

　　大概过了20秒后，钟天浩估计周琳应该到办公室了，便迅速地下到2楼。他站在不远处，看到周琳的办公室的门轻轻地关上了。

　　钟天浩站在楼梯口，假装在等人，大约过了10多分钟，办公楼里的老师吃饭的吃饭，休息的休息，都没了什么动静，但周琳还没有出来。

　　钟天浩心想，难道她今天不想吃饭了？还是在办公室里吃泡面？

　　看到走道都没什么人了，钟天浩悄悄地走到周琳的办公室门口。

　　已是夏天，所有人都在空调房里避暑。此时，整个学校最出风头的除了太阳，就是知了。

　　钟天浩把耳朵贴在门上，听听里面的动静。当然，如果不是夏天的中午非常炎热，以至于让所有人都不愿出门，生性稳重保守的钟天浩是绝对不会这么做的。他一直推崇的观点是，没有99%的成功把握，绝对不去冒险。

　　一边观察四周，一边贴上耳朵，除了闻到了那勾魂的清香，钟天浩还收获了一丝诧异。

　　里面有个男人的声音，很小，很低沉。

　　钟天浩大惊，为什么周琳的办公室里有个男人？刚才明明只看到她一个人进办公室啊？难道是一开始就坐在办公室里等着？

　　钟天浩集中注意力，去收集每一个细微的声音。

　　如果说男人的声音使钟天浩感到一丝诧异，那么男人的这句话绝对使钟天浩天旋地转，他清楚地听到那个男人的低语：“下一个叫钟天浩，死于上肢力量。”

　　同样的诧异来自周琳，钟天浩听到了她失神的声音：“前几次的暗杀对象，我不是很熟悉我都接受不了，这次这个孩子，就是我班上的学生啊……”

　　钟天浩还来不及对这一切做出反应，楼道上来了个学生。钟天浩急忙走到男厕所门口，继续假装等人。

　　当那个学生一上楼，周琳办公室的门就开了，钟天浩只好躲进厕所。

　　只见周琳沮丧地走出来，锁上门，下楼了。

　　那个男人呢，难道他就一直待在周琳的办公室吗？

　　钟天浩感到一阵寒意袭来。等周琳一走远，他闪出厕所，如惊弓之鸟一般跑出了办公楼。他脑子里除了恐惧，还是恐惧。

　　回到寝室时，室友们被脸色惨白的钟天浩吓了一大跳。张硕和王志超都以为他病了，钟天浩应付了一句“我没事”，就上床了。

　　床上的钟天浩辗转反侧，难以入眠。

　　他在想是否要报警。

　　他在想自己是否死定了。

　　无数个疑问让钟天浩无从抉择。

　　下午，钟天浩没有去上课，大家都认为他病了。

　　晚上，钟天浩鬼使神差地做了一个连自己都不敢相信的决定：不报警，继续参加周五的活动，弄清楚这一切的真相！

　　如果是在以前，让钟天浩做一万次决定，一万次的结果都是报警，或者躲起来，然而这次他却做了这样出乎意料的决定。

　　是谁影响了他，又是谁控制了他，是谁让这一切看起来不可能发生的事情变成了可能？

　　是神吗？

　　为了周末的疯狂冒险，钟天浩决定晚上去夜市，买一把防身用的刀。

　　钟天浩很喜欢逛夜市，他经常幻想，在热闹的人群中，碰见似曾相识的女孩。

　　只不过一次次的空手而归，让钟天浩几乎放弃了对浪漫爱情的幻想。

　　再说了，这次逛夜市的目的，是为了买刀防身要救自己的命，也没心思去幻想了。钟天浩带上自己的小储蓄——两次活动得来的1000元，出发了。

　　漂亮的女孩要么就挽着粗壮的臂膀，要么一看就是名花有主，不过在她们中间穿梭，钟天浩依然感到一丝快意。

　　一个买刀具的女孩引起了钟天浩的注意，不，是引起了附近所有男人的注意。

　　是的，那是一个怎样可爱的女孩啊。

　　漂亮的红色无边帽紧紧包裹着可爱的头，配上小巧的鼻子，玲珑的嘴，还有灵动的眼，仿佛童话里的小女孩。

　　钟天浩走近些，不，是被一股力量吸了过去。他终于看到被一大群人包围的女孩。她穿着奇异花纹的衣服，给人的感觉不像是来自都市的女孩，她有一种触动世界上任何男人的魅力。

　　还有更吸引人的东西。

　　地摊上摆放着各式各样的刀具，其中有一把淡蓝色的手刀。

　　男孩子们都在一边选刀，一边和女孩搭讪。女孩笑着回应他们。

　　女孩的下一个举动让所有在场的男孩都嫉妒不已。

　　只见她突然站起来，拿起那把淡蓝色的手刀，对钟天浩说：“试试吧。”

　　钟天浩被她突如其来的举动吓了一大跳，随即感到稍许自卑：女孩站起来后，居然比他还高一点点。

　　在周围嫉妒的目光中，钟天浩仓促地接过那把手刀，没有想出任何一句可以掩盖自己局促的话来。

　　钟天浩把刀轻轻地套在手上，似乎很合手。

　　“1000元，我知道你一定会买的。”女孩的话似乎在命令钟天浩。

　　周围的人一听，都大笑起来：“哈哈，这妹妹卖东西可真厉害呀，就这么肯定啊！”

　　钟天浩的视线一直没有从这把淡蓝色的手刀上移开过，他没有说任何话，拿起刀，付了钱。

　　转身后，钟天浩背后传来一阵嘲笑声：“怎么被迷成那样啊，看到美女，都不知道还价，叫他买他就买，瞧他那花痴样！”

　　钟天浩低着头往回走，他也不知道为什么，自己竟然这么爽快地买下这把刀，难道是这段时间发生的事情太多，让他都有点儿神经质了？

　　钟天浩回到寝室，依然不见周子聪的身影，他现在和那个叫淇淇的女孩泡上了。想到这里，钟天浩不由得再次顾影自怜，自己那么渴望真爱，却没有女朋友，周子聪把一切当做游戏，非但占有了他的梦中情人，而且艳遇不断。

　　这次行动，他决定不告诉自己最好的兄弟，他不想周子聪也跟着冒险。这次，他坚信自己不会被杀，坚信自己能找出一切真相。

　　是谁再次给了钟天浩无比的信念，让他坚信这一切？

　　有人拨动了什么东西，一切开始运转起来。

　　终于到周五了。

　　钟天浩已经习惯了周琳的憔悴。今天，他要的是真相。

　　在这个弥漫着诡异气氛的大厅里，周琳开始宣布今天的游戏规则。

　　大厅的正中央摆放着一个单杠，今天的游戏是挑战悬挂时间的极限。

　　“每5个人一组到台上，进行双手悬挂，时间最短的就是今天的失败者。”

　　钟天浩再次对那个男人产生了深深的恐惧，那个男人怎么知道今天的失败者一定会是自己，那个男人怎么知道自己最大的弱点就是上肢力量？

　　是的，虽然钟天浩打篮球踢足球都很厉害，但是他纯粹是靠脑子和技巧来打球，上肢力量是他最大的缺陷，每次悬挂考试，不到30秒，他就支持不住，更不用说做引体向上了。

　　周子聪当然是最了解钟天浩的，一听说要悬挂，就对钟天浩说：“兄弟，这次我们的收入估计是250元了。”

　　钟天浩在意的可不是收入，他满脑子都是疑问，等着他自己去破解。

　　果然，刚刚开始，钟天浩就撑不住了。周琳在背后鼓励钟天浩：“突破自己的极限，你就能成功，你一定能成功的！”

　　钟天浩没有看到希望，相反，他似乎看到面具后周琳绝望的泪水。

　　钟天浩松手了。他实在坚持不住了。他在想，周琳的眼泪是为他而流的吗？

　　最后，结果很明显，成绩最差的是钟天浩，34秒。

　　周琳没有说什么，只是简单地通知大家领钱、解散，然后就消失了。

　　钟天浩机械地接过周子聪安慰他的250元，没有工夫去推脱和感谢。他在想周琳为什么那么伤心，是因为不忍心杀他吗？她迅速地离去，是在为结束他的生命做准备吗？

　　“别伤心了，下次绝对不会是你啦。就算次次是你，我们不还是有250元的收入嘛，已经很不错了！”不知情的周子聪还在不停地安慰钟天浩。

　　两人在酒吧门口分手，钟天浩拿出电话，带着复杂的心情拨通了家里的号码。

　　“妈，我最近找了几份兼职，特别忙，估计这几个星期都不会回家了，您不要担心我。”

　　电话那边传来欣喜的声音：“是吗？我的宝贝儿子长大，开始知道赚钱帮妈妈减轻负担了，你大胆地去闯吧。妈妈知道你从小善良，不会做什么坏事的，你也不用担心妈妈一个人孤单，我现在交了一大群好朋友，每天可开心了。”

　　钟天浩的爸爸在他出世之前就死了。他妈妈几乎耗尽了所有的心血，才一手把他拉扯大。因为缺乏父爱，钟天浩没有男子汉的阳刚之气，多愁善感。

　　挂掉电话后，钟天浩从人最多的路走回寝室，一路上没有发生任何异样。那只握着淡蓝色手刀的手还是那样揣在口袋中，不过钟天浩强烈地感觉到危险在靠近。

　　回到宿舍楼，她依然没有出手，钟天浩不想回寝室了，他害怕连累到寝室的哥们。

　　既然你在等机会下手，那么，我就给你这个机会！钟天浩毅然朝宿舍楼的最高层走去。

　　楼顶的平台是暗杀的最佳地点。

　　果然来了。但是那一刻来得太快了，钟天浩完全没有想到，世间会有如此迅速和巨大的力量存在。

　　钟天浩飞了起来，越过楼顶的围栏。

　　他是背后受了一击，这一击的目的很明显，就是让钟天浩坠楼而死。


第004章 这场杀戮

　　钟天浩失算了。他开始后悔了。他完全没有想到对手是如此的强大，完全没有想到自己在对手面前，如此的不堪一击。

　　那把淡蓝色的手刀没有起到任何防身的作用，钟天浩都没有注意刚才还握在手中的刀，现在消失到了哪里。

　　当钟天浩意识到自己还没有死的时候，他发现自己悬挂在离顶楼围栏一米近的石栏杆上。

　　钟天浩没空去想自己是怎么抓住这个栏杆的，因为楼顶围栏处，那个杀手又出现了。

　　钟天浩抬起头，看到了她。

　　她戴着奇怪的面具，让钟天浩吃惊的是，她是一个无比瘦弱矮小的女子，不是周琳。

　　一个如此弱小的女子，居然有如此巨大的力量！

　　女杀手似乎在寻找钟天浩的尸首。

　　钟天浩终于明白了，为什么自己会死于悬挂，因为他已经觉得双手无法支撑身体的重量了。这一刻，他已经没有想弄清楚真相的欲望了，刚才的那一重击，足以让他明白，自己绝对不可能与她们对抗。现在，钟天浩唯一的念头就是，不能松手！

　　女杀手低着头，往下看，确定任务是否完成。钟天浩屏住了呼吸，他似乎觉得她已经发现了自己，他快要放弃了。他的极限已经要到了，他要放手了……

　　就在钟天浩已经要松手的那一刹那，女杀手突然转身而去。

　　她没有看到钟天浩，她认为他已经死了？或者她的任务时间已经到了？

　　反正她离开了，这激起了钟天浩强烈的求生欲望。他又有力气了，他奇迹般地用一个超过引体向上N倍难度的动作，将自己拉回了楼顶的平台。

　　钟天浩靠在围栏上大口喘气，头脑一片混乱，似乎忘记了背后那重击的疼痛。

　　他该如何是好，他根本无法和她们抗衡，她们会放过他吗？这次他逃脱了，下次还会这么幸运吗？

　　危险依旧笼罩着钟天浩，他在颤抖中等待那个可怕的杀手离开这栋楼。

　　不知道等了多久，不知道害怕了多久，钟天浩决定回寝室了。他已经无法再忍受一个人的恐惧了。

　　钟天浩战战兢兢地回到寝室，一下子倒在床上，再也没有一丝力气说半句话。

　　一整晚的折磨让钟天浩做出了一个决定：一切该结束了，明天就直接找周琳问个清楚，要死就死吧！

　　第二天，周六上午9点，钟天浩敲响了周琳的教工宿舍门。

　　门虚掩着，里面传来周琳的声音，还是那么的憔悴：“门没关，进来吧。”

　　钟天浩只是感到无比的愤怒，他受够了周琳的憔悴带给他的恐惧和疑惑，一把推开门，冲了进去。

　　周琳坐在床边，伤神地把头埋在手臂下，钟天浩大声地问道：“周琳，这一切到底是怎么回事？”

　　显然，这突如其来的呵斥把周琳惊呆了，但是接下来发生的事情，却完全出乎钟天浩的意料。

　　周琳看到是钟天浩的那一刹那，先是一愣，然后突然从床上跳了起来，将钟天浩拽入怀中，泣不成声地说道：“太好了！太好了！你没有死！你居然没有死！我们的努力没有白费！终于有奇迹出现了……”

　　对于钟天浩来说，时间在这一刻似乎停止了。周琳温暖的怀抱和她如此清新的体香已经让他忘却了所有的愤怒和疑惑。

　　除了妈妈，这是钟天浩第一次和一个女性的身体如此的贴近。

　　这一刻，钟天浩已经彻底的忘记了自己的愤怒；这一刻，钟天浩唯一的感觉就是自己是个男人，他要安慰这个憔悴的、受伤的女人。

　　“真的，我快绝望了。同样的事情已经发生了两次。我实在不能承受，这种看着自己身边的人不断死去而无能为力的痛苦，我已经快撑不住了，你知道吗？”周琳此刻已经忘记了老师的身份，紧紧地抱着钟天浩，好像生怕他会再度离开似的。

　　“没想到你真的突破了自己的极限，我都已经绝望了，我以为我们都要完了。”周琳不停地说着，钟天浩默默地听着，两人似乎都没有分开的意思。

　　在这一刻，他突然感到某样东西在身体里渐渐萌生着。

　　他突然对这个性感的女人产生了一丝邪念。

　　正当钟天浩控制不住这股邪念的时候，周琳发现自己的失态，不好意思地松了手，然后把宿舍的门关上了。

　　等周琳关好门后，钟天浩坐到了她的床上：“现在，你可以告诉我到底发生什么事了吧？”

　　周琳的脸一红，似乎还在为自己刚才的失态感到害羞。顿了半天，她才不好意思地走过来，轻轻地坐在了床的另一头，口中说的却是和主题毫不相干的话：“你怎么一屁股就坐在人家的床上了，女人的床是不能随便坐的啊。”

　　刚才的拥抱，好像已经彻底激活了钟天浩的情感因子，他说了以前从来不敢，也不好意思说的话：“当然不是随便什么人都可以坐，但是刚刚被你搂了N个小时的这个人，坐到你的床上，应该可以理解吧。”

　　这么一说，周琳的脸更红了，似乎已经忘记了与钟天浩的师生关系：“谁搂你N个小时啊，才几分钟而已……”

　　看到周琳的语无伦次和惊慌失措，钟天浩笑了笑，转到了正题：“到底发生了什么？”

　　周琳被这个问题带回了现实，脸色也恢复了平静，顿了一下，凝重地说道：“这次事态很严重，全球所有长相出众的人，都将面临一场可怕的杀戮！”

　　“长相出众的？杀戮？谁要杀我们？”想到自己也被列入了长相出众的范围，倒是让钟天浩产生了一丝从未有过的成就感和得意。

　　“我也不知道是谁，反正是一股很可怕的力量，一股几乎让我们都绝望的力量。”

　　钟天浩想起昨晚楼顶的那一击，他倒抽了一口冷气，是啊，那是多么可怕的力量。

　　“我们现有的力量无法对付这场杀戮，唯一可以做的，就是挖掘自己最大的潜能来对抗他们。”

　　钟天浩突然想起那个周琳办公室里的男人，他所有的疑问在这一刻全部迸发出来：“为什么你们知道每次被杀的人的最大弱点，你办公室里的那个男人是谁，你们搞这个组织就是为了挖掘出我们的潜能吗？”

　　周琳大感意外：“你什么时候偷听过我们的谈话？”

　　钟天浩觉得没有必要再隐瞒什么了，就把自己这几天的行动和想法一五一十地告诉了周琳。

　　“原来是这样啊，看来你确实是一个比较具备培养价值的人，你的预知能力很强，感觉也非常灵敏，你似乎总能察觉到问题的关键所在。”周琳听了钟天浩的讲述，仿佛看到了微弱的希望，“而且你这次能逃过一劫，完全是因为最后你超越了自己的极限。那天聚会时，我看到你没能超越极限，真的都绝望了。”

　　“你怎么知道那天我没超越自己的极限呢？说不定我的极限是30秒，但那天达到了34秒，不就是超越极限了吗？”

　　周琳微笑了一下：“是这样的，你记住了，突破极限有个很重要的原则，叫越极一倍原则。也就是说，一旦你超越了自己某个能力的极限，那么你就可以获得之前两倍的水准！”

　　“也就是说，如果我以前的极限是47秒，结果这次的成绩是48秒，那并不代表超越了极限，而是说我的极限实际上是48秒或者是49秒50秒，只不过我还从来没有达到我真正的极限而已。”

　　周琳对钟天浩的理解能力非常满意：“对，很正确，只要你超越了真正的极限，那么，你就可以将你自己的这项能力提升一倍。”

　　“比如我真实的跳高极限是一米，那么只要我超越了这个极限，就可以跳两米高了？”

　　“大概可以这么算，不过一项能力可能和身体的很多能力有关，具体的表现方式我们也不是很清楚，人类超越自己极限的例子非常罕见。在历史上，都只有几个无据可查的传闻，那些跳高、长跑等运动员，每次挑战自己的最好成绩，并不是所谓的超越了自己的极限，而是在接近自己的极限。”

　　钟天浩终于明白了：“所以根据这个越极一倍原则，我那天的活动，肯定是没有超过自己的极限了，呵呵，怪不得你那么神伤，原来是担心我的安危啊。”

　　周琳有点儿不好意思地岔开话题：“我办公室里的那个男人，我们称为教父，是这座城市的组织首领。”

　　“哦，是这样啊，那你就是我们学校的组织首领吧？”

　　周琳点了点头：“嗯。”

　　钟天浩突然又想起了什么：“对了，为什么教父知道每次要暗杀的是谁，每次被杀的都是死于那个潜能呢？”

　　“这个我也不是很清楚，反正他知道这些信息。他会定期来通知我下一个目标是谁，然后专门为这个人组织一次活动，希望通过活动激发潜能，让他幸免于难。”

　　钟天浩终于明白了：“于是你每次都希望，能拯救这些马上要被暗杀的人，那你们为什么不直接去暗杀现场营救，或者报警，让警方去调查呢？”

　　“敌人的实力太强大了，再加上它们有很深的背景，警方可能被他们控制了。目前，我们完全无法和他们对抗，一旦我们组织的存在被发现，我们就将失去最后的希望。所以，我们的活动还有一个目的，就是通过这种选拔，选出真正有潜力能和那股力量抗衡的人。”

　　一听到这句话，钟天浩打了个寒战，楼顶上那压倒性的力量又一次侵袭了他的神经。他不由得对自己产生了巨大的怀疑：我能对抗这可怕的力量？

　　想到这里，另一个念头油然而生：“周老师，昨晚在宿舍楼顶袭击我的那个人很瘦小，但是她的力量却大得难以置信，难道她也突破了自己的极限，让力量翻了一倍？”

　　周琳回答道：“这个我们就不得而知了，就我们目前得到的情报，对手的力量强大得难以置信。我们唯一能做的，就是按教父的指示，好好挖掘自己的潜能，尽力阻止这场杀戮。”

　　钟天浩终于明白了活动的目的：“也就是说，目前的活动已经举行了三次，只有我一个人超越了极限？”

　　周琳想了想说：“准确的说法是，目前没有一个人在活动中超越极限，你是在危急时刻奇迹般地超越了极限。”

　　钟天浩又继续问道：“我还有个问题，是不是一旦超越了某项能力的极限，这项能力就会彻底地被激发，而且永远都可以保持在两倍的水平？”

　　“是的。”

　　钟天浩回想起昨晚的惊魂一幕，终于明白，为什么自己悬挂那么久后，竟然还能从下面爬上来。

　　“但是你要记住，你这次突破的极限能力是上肢力量，由于你在这方面先天不足，所以即使现在突破了，你在这方面依然没有很大的领先优势。”

　　“是这样啊，那一个人可以突破的极限能力都有哪些呢？”钟天浩显然希望自己能得到更强的能力。

　　周琳回答道：“就我们目前所知道的，大概有几百种，估计这几百种都只是一个人真正能力的千万分之一，人的潜力是无穷的，你要相信这一点。”

　　是啊，就连一个原子的裂变都能产生巨大的能量，更何况组织结构这么复杂的人呢，钟天浩不由得感叹人体的奇妙。

　　周琳接着介绍道：“常见的能力分为体质、潜能、智力等几大类，这里面又分成力量、速度、忍耐力、预知力、观察力、理解力等很多小类。”

　　钟天浩问道：“理解力和观察力要如何去超越极限啊？”

　　“这些能力分成为很多小类的，比如理解力里有兽语、快速阅读、极限记忆等等，观察力有透视、感知能力等等。”

　　“原来这么复杂，那兽语就是可以和动物交谈吗？”

　　“是的，这是理解力的一个分支。要通过动物的很多综合行动、肢体语言以及它们的声音，迅速理解它们要表达的意思，如果一旦突破这种能力，就能轻松地和它们交流了。”

　　“我明白了，我好像能看到那些面具后的表情，这是属于观察力里的透视吧。”

　　周琳轻笑道：“嗯，我觉得你在理解力、观察力和预知能力方面都很强，如果你能突破它们，一定会大有作为的。”


第005章 超越

　　被周琳这么一夸，钟天浩有点不好意思了：“那您在哪些方面的能力已经突破了？”

　　周琳默数了一下：“都怪我资质不高，教父已经训练我一个月了，可我只在抢记能力、跳跃能力和身体抗压能力这三个方面有所突破。”

　　如此多的能力都翻了倍，这让钟天浩大吃一惊：“这么厉害啊，那您现在不是可以从一楼直接跳到二楼啦？”

　　“哪里啊，我现在的极限是，跳起来能摸到天花板而已。”

　　钟天浩看了看天花板，现在才知道刚才自己一直抱着一个可以灌篮的女人！

　　周琳正色地对钟天浩说：“从现在开始，你每天都得接受我的训练，而且周末你也要帮我一起组织选拔活动。”

　　一想到选拔，钟天浩立刻想到，自己每个星期都可能也要承受看到同伴死去的痛苦。

　　但是他知道，他必须坚强起来，必须勇敢去承受这些痛苦。他不能再让周琳独自一人承受这一切了。

　　想到这里，钟天浩问道：“为什么对方要从我们学校下手，为什么他们选择每周杀一个人？”

　　周琳听到这个问题，闭上了眼睛，凝重地说：“暗杀已经在全世界范围内展开了。而且，他们似乎有很深厚的背景，这场杀戮或许要持续10年，或者更长，直到他们认为他们的目的达到了。”

　　钟天浩不由起了一身鸡皮疙瘩。

　　“不知道是谁洞悉了他们的计划，应该是我们这个组织的首领吧？他创建了这个组织，在世界各地开始秘密阻止这个可怕的杀戮计划。”周琳深深吸了一口气，继续说道，“目前，对方的计划已经展开了三个星期，估计全世界已经有几万人遇害了。”

　　钟天浩听到如此巨大的数字，被吓了一大跳。他腾地一下子从床上站了起来：“怎么会这样，死了这么多人，为什么没有人管他们，难道警方和政府也都是他们的人吗？他们一直这么杀下去，总有一天会被所有人察觉的啊！”

　　“每一秒，世界上都有无数的人神秘失踪或死亡……恐怕一切都在他们的掌控之中，现在没有人能帮我们，我们只有靠自己，偷偷地开发自己的潜能，与他们抗争。如果我们过早地暴露，就必死无疑。”

　　这些天，钟天浩一直在害怕，但是他却没有像现在这样害怕过。

　　周琳的声音再次响起：“钟天浩，你是一个男人，你没有时间去害怕。我们需要你。你要坚定信念，我们最终一定会拯救自己，一定会成功的。”

　　“我决定了，我要阻止这场杀戮。”钟天浩突然低声说道，“因为我坚信，我不是一个平凡的人。”

　　这个转变太快了，快得连钟天浩自己都觉得这句话很幼稚。

　　但是周琳需要钟天浩这突如其来的坚毅：“太好了，钟天浩。我相信你。从下周一开始，你每天晚上都跟我去夜夜心酒吧培训吧，周五的选拔活动你也要来帮忙。”

　　“好，我一定不会辜负你的期望。”钟天浩忽然觉得自己就是救世主，周琳那充满期待的眼神，给了他无穷的动力。但他又想到一个问题：“为什么你不直接告诉我们真相，让我们有目的地训练并突破自己呢，为什么要做那种游戏，是怕引起大家的恐慌吗？”

　　“那只是一个方面，但还有更重要的原因，当一个没有突破任何能力的人，知道自己所有的能力还可以翻一番后再训练，突破的可能性几乎为零，这是上级告诉我的规律。所以，我们现在不能告诉任何会员这些事情。至于怎样才能提高突破极限的几率，目前还没有发现特别有效的办法。”周琳认真地说道：“你先回寝室休息两天吧。根据其他分部的反馈情况来看，这次他们暗杀失败后，一段时间内应该不会再找你了。”

　　周琳的这段话让钟天浩宽心了不少，虽然他舍不得这迷魂的香气，以及这充满诱惑的怀抱，但还是走出了宿舍。

　　分别时，钟天浩突然说道：“不知道下次拥抱要等多久。”

　　周琳扑哧一笑：“小家伙，等下次训练时，看你能不能找到机会啰。”

　　呵，看来这训练，还是蛮叫人期待的嘛，带着难得的欢快心情，钟天浩离开了教工宿舍。

　　回到寝室后，钟天浩听见周子聪向张硕他们炫耀：“哈哈，经过这几天和淇淇的修炼，我发现我的性能力已经突破了自己的极限！”

　　妈的，钟天浩忍不住在心里大骂：老子是为了拯救人类，才准备突破自己的极限！你小子倒好先在这里搞突破了，都不知道把丁艳忘哪里去了。

　　“是吗，怎么个突破法？”钟天浩接过周子聪的话。

　　“啊，正好，钟天浩回来了，人都到齐了。我给你们讲讲我昨晚的奇遇，要不是太神奇了，我也不会特地回寝室讲给你们听！”周子聪一看好哥们来了，更加兴奋，“昨晚啊，我们俩正在那个，她突然说要我这次时间能不能长点，我一听就心想，我每次都是忍到极限啊，时间已经够长了，没想到她这么厉害，还不满足，于是我这次就拼命的忍啊忍啊，你们猜怎么着？”

　　张硕他们听得津津有味，马上催道：“怎么啦？”

　　周子聪唾沫横飞：“本来我的极限是半个小时，结果忍到半个小时之后，突然感觉好像突破了极限，疯了一样，居然又坚持了半个多小时！这可是奇迹啊，感觉太奇妙啦！”

　　在张硕他们的大笑声中，钟天浩的心猛地一颤抖：周子聪这小子，真突破了性能力的极限，狂晕，原来还有这种极限啊！

　　这时，钟天浩才察觉到，周子聪也是会员，他也即将接受生死考验。一想到这里，他开始为自己最好的兄弟担忧起来。周子聪肯定是被暗杀的对象之一，他该如何去帮助他呢？

　　“钟天浩，正找你呢，今天下午紧急训练！”一个浑厚的声音从门外传来。

　　是院篮球队的队长，于东。

　　别看钟天浩只有一米七出头，他可是院篮球队的主力得分手，他打的位置更是让懂篮球的人都刮目相看——小前锋！

　　一般来说，一支院级以上的篮球队，组织后卫身高都有一米八左右，小前锋更是一米九以上的居多。一米七的小前锋，恐怕在高中的篮球队都少见，更何况是在这个曾两夺全国大学生篮球锦标赛冠军的工科大学。

　　在这么一个篮球实力超强的大学里，钟天浩居然在入校的“新人杯”上，囊括了“最佳得分手”和“最佳新人王”的称号。

　　钟天浩打篮球靠的是优秀的观察力和灵巧的身体技术。

　　当然，钟天浩一直认为自己不平凡，但是后来，钟天浩又不得不接受残酷的现实。作为“新人王”，他虽然顺利地入选了系队、院队，但他还是只能眼睁睁地看着那些曾在“新人杯”上远不如他的对手，一个个进了校队。

　　校队的助理教练是这么跟钟天浩说的：“你如果想进校队，必须要接受以下几点：一、你得改打组织后卫。即使你再强，你的身高不可能与强队的小前锋对抗；二、你要学会传球，让无人防守的人去投篮，你不可能一个人打败一支球队；三、你要尊重队友和对手。”

　　钟天浩无法妥协，他始终认为自己不是一个平凡人。他一直觉得，教练的想法很好笑：凭什么就武断地下结论，说我不能和身高一米九的人抗衡？他难道没看到我在空中拉杆闪躲，然后上篮的情形吗？还有什么狗屁空位投篮原则，如果我在有人防守的情况下，后仰投篮的命中率要比那些徒有身高的糙哥在空位的命中率要高，为什么还要刻板地遵循这个原则呢？还有，那些打球就是为了吸引女孩子注意、完全靠身体来打球、完全没有真正热爱篮球的、从来不动脑子的队友和对手，我凭什么要尊重他们！

　　年少轻狂的钟天浩，终于还是落选了。这一年，他刚上大二。当校队在主场进行全国大学生篮球锦标赛冠军争夺赛的时候，他躲在被窝里，流下了眼泪。寝室里唯一一个对篮球有点兴趣的张硕看完比赛回来说：“我们输了。不过有个有意思的事情，我们在落后又屡投不进的时候，有个女孩子居然突然大喊，换钟天浩！换钟天浩上！你猜她是谁，是我们班的李璐璐！她居然不知道钟天浩根本就没进校队，哈哈！”

　　这些话激起了钟天浩对去年“新人杯”的回忆，这些美好的回忆在此刻竟是如此的痛苦。

　　是的，在“新人杯”上，钟天浩上场比赛夺下36分，三分球6投6中；下半场开始后，连得20分，瞬间击溃对手。要知道，那天的全部比分才是60：51，钟天浩一人就得了全队一大半的分数。在一次次击败防守队员而得分后，钟天浩张扬地挑衅着对方和对方的拉拉队，这让大家都记住了这个小个子狂人。当然，也包括当时在场的那个雀斑女孩。这些情景，都一幕幕地在钟天浩脑海里闪过，仿佛那么久远，又仿佛那么清晰。这些情景，疯狂地刺激着已经泪流满面的钟天浩，他又把自己蒙在被子里，传达给张硕的信息就是：不要再说了，你们都知道我很痛苦！

　　上大二后，钟天浩依然渴望比赛和进入校队，但他也只能在低一级的院队中表现自己的能力，因为他无法改变自己的球风。

　　回到现实，明天的比赛很关键，是校篮球锦标赛的第一场，钟天浩所在的计算机学院对阵强敌物理电子学院，队长于东自然不会忘了钟天浩的。于东身高一米八九，是院队里的力量型矮个中锋，很有号召力。虽然钟天浩在球场上张扬的性格已经收敛不少，但于东还是很不喜欢钟天浩的球风。只是钟天浩是学校里得分能力最强的篮球选手，赢球还得靠他，所以也只好每次主动来喊钟天浩训练，在场上也主动为他挡人做掩护。

　　“下午3点，在体育馆训练，时间两小时，内容是联防和快攻。”于东搭着钟天浩的肩膀介绍道，“我们都知道你小子肯定不会出力防守的，所以明天的战术还是我们4人区域联防，你飘在外面，逼一下对方的组织后卫，然后等机会快攻。”

　　“知道了，明天比赛时，你拿下进攻篮板后，不要马上攻击篮筐，先捣出来给我。”钟天浩简短地回应道。

　　于东很不爽地“嗯”了一下，就先闪人了，并在心里暗骂，妈的，老子一场比赛七八次出手已经够少了，你还要我把二次进攻的机会让给你！


第006章 现在我决定喜欢你了

　　话说寝室成员好不容易四个人聚齐，加上钟天浩心情也不错，于是他们中午就一起到外面去AA制聚餐了。

　　作为唯一一个有女朋友的室友，周子聪自然是餐桌上的演讲者，钟天浩、张硕、王志超这三个单身汉只有听的份。幸好这是学校周围的小馆子，人不多，不然凭周子聪这么精彩的演讲，他早被围起来了。

　　其实，寝室里除了王志超长得有点儿“失常”以外，其他三人都不差。周子聪就不用说了，明星脸，一米七八的个子，长发飘逸，时常扎一辫子。钟天浩长相也算中等偏上的，浓眉大眼，五官端正，不足的就是身材不高，而且是个有争议的娃娃脸。而张硕虽然长相一般，但五官也算端正，而且很有男人味。如果不是在这个女生稀缺的工科学校，平时出来吃饭绝对不会就这四个男人。

　　这个鬼学校，就算有个美女，也是上百个男人抢，怎么也轮不到钟天浩他们这些从不主动出击的人了。

　　所以在这个寝室，长相比较失常的王志超也根本找不到自卑的机会。

　　聚餐过后，回寝室午睡，钟天浩只想好好休息，为下午的训练做准备。

　　钟天浩天性谨慎，虽然他球风张扬，但是每次只要有比赛，肯定是提前一天就开始做各种准备，调理生物钟，规范休息和进食。每次比赛开始前，他一定是最早去球场适应场地，热身找手感的。在钟天浩看来，既然要比赛，就要把自己的最佳状态展现出来。他身高不足，受人鄙视，更不想在场上梦游出丑。

　　所以，钟天浩只要一上场，就会很快地进入状态。与那些比赛前几个小时还和女朋友泡在一起的，还在玩游戏的，还在喝酒的队员相比，他更加重视比赛和热爱比赛，这也是他瞧不起队友和对手的理由之一。

　　下午，钟天浩早早地来到体育馆练习。

　　一开始，钟天浩就觉得不对劲，前十几次中距离出手，居然一球未中。但马上钟天浩便明白了，他投出去的球力量过大。原因很简单，他的上肢力量刚突破极限，比原来强了一倍，而他的手感还没有适应力量的变化。

　　练过篮球的人都知道，力量是篮球运动中很重要的一项，但是力量和柔和性存在矛盾，很多投篮精准的球员在进行一段时间的力量训练后，命中率会自然地下降，但是通过再练习，还能把命中率练回来，这就是迂回提升力量的原理。

　　但是那些力量训练又能增加多少呢？有钟天浩突然把力量增加一倍多吗？

　　钟天浩又调整着练习了一会儿投篮，命中率还是不高。经过调整后，只有十投两三中的命中率。要知道，他以前训练，中距离跳投和罚球命中率都在百分之八十以上。

　　钟天浩很快明白，光靠调整和练习，最多能将训练时的中距离投篮命中率提升到百分之四五十左右，毕竟，力量突然增大一倍的威力实在太大了，如果仅仅为了满足力量而选择投三分或超远距离的话，距离的增加只会更加放大力量的增加对命中率的影响，因为力量增加已经导致精确度下降，越远对精确度的影响越大。

　　想到这里，钟天浩已经有了谱，他需要一个力量消耗较大，但是又不会增加投篮距离的攻击方式——转身后仰投篮。

　　虽然转身后仰投篮也是钟天浩的招牌动作之一，但是其对上肢力量和腰腹力量的要求是普通跳投的两到三倍。所以，钟天浩一般只在比赛的紧要关头才会使出这招，为了保证体力，一场比赛他最多选择四五次这样的进攻。

　　现在，上肢力量已经翻倍，正好可以用到这里来！

　　腰腹力量本来就是钟天浩的优势，那么，转身后仰将成为他以后比赛的主要进攻方式。

　　是的，一切矛盾在这里都可以化解。上肢力量的提升让反复使用转身后仰的动作成为可能，命中率的下降也可以被忽略，因为以他目前的力量，只要稍加练习，就可以在训练中达到百分之五十的投篮命中率。打过篮球的人都知道，转身后仰投篮是基本无视封盖的，也就是说，只要在训练中达到百分之五十的命中率，那么这个命中率基本可以保持到比赛中去！

　　钟天浩笑了，开始了独自的练习。半个小时后，他已经有一种独霸天下的感觉。

　　等队友们到齐了，训练跑动战术和快攻时，大家都很诧异：“钟天浩，你今天怎么啦？所有的空位跳投都是用后仰的，没人防你也后仰啊？”

　　“我这是在演练明天的最后绝杀。”钟天浩调侃道。

　　“得了吧，照你这么练，明天有力气站到球场上就不错了。”于东发话了。

　　“OK，我节约点体力。”为了避免其他人不必要的疑问和担心，钟天浩开始采取上篮方式结束每次进攻。

　　他已经成竹在胸了。

　　训练结束后，于东队长召集大家开了个会，讲了讲小组的形势。

　　钟天浩他们的计算机学院被分在C组，同组的有物理与电子学院队、人文科学院队和政法院队，除了物理与电子学院队实力强劲外，其他两个队都很弱，所以第一战对物电院，他们的目标是争取胜利，取得小组第一名，为将来的淘汰赛打好基础。

　　于东讲完形势，对钟天浩说：“怎么样，明天的比赛没问题吧？”

　　此时，钟天浩的回答当然是没问题，因为他从来没有如此自信过。

　　命中率达到百分之五十的转身直臂后仰，再辅以比赛中的高命中率进攻手段（快攻上篮、突破得分），还有人能阻止综合命中率能达到百分之六十以上的钟天浩吗？

　　终于，比赛要开始了，体育馆内略显冷清。现在，大家的热情都在网游、恋爱和兼职上，来看球的也就几十个人。

　　热身刚开始，钟天浩就注意到了她。

　　一个身着运动装的女孩，这是钟天浩一年多来第一次在篮球比赛时，在对方的拉拉队里看到美女。

　　在球场的另一端，钟天浩觉得那个女孩是那么的出众。虽然身材不高，不到一米六零，但却显得那么匀称和自然，可爱的辫子斜立在头的一侧，玲珑的五官似乎可以穿越距离，演绎着遥远的清晰。

　　不施粉黛，清新自然，钟天浩不由得感叹：多么可爱的一个女生。

　　“那女孩是不错，不过马上开始的比赛似乎更加重要。”队长的声音突然响起。

　　钟天浩诡异地一笑：“放心，如果今天因为我而输球，我一定和她引咎归隐，从此退出篮坛。”

　　“是吗，那我今天拼命也要赢下这场比赛了，免得到时候看你那张食言的羞愧之脸！”

　　“行，你今天就用十个前场篮板和五个盖帽来争取吧，得分的事情你估计没机会管了。”

　　于东大笑道：“没问题，狂妄的小子，完全不把你的队长放眼里啊，走吧，比赛要开始了！”

　　一切都在钟天浩的掌握中，他用十次强起干拔投篮命中和三十分证明了他绝对不是盲目自信。

　　无视对方的防守，无视对方的中锋，无视对方的身高，无视对方的包夹，钟天浩用一个又一个的进球彻底摧毁了对手。

　　“钟天浩这小子，今天后仰投疯了，怪不得昨天狂练这个！”比赛结束后，计算机学院的球员都不由得感慨和嫉妒：“看对方拉拉队的那个女孩，扯着嗓子给他加油呢。妈的，我们打了几年球，看球的女生本来就少，又加上是全恐龙阵容，难得今天有这么个美女。”

　　这场球给钟天浩带来了巨大的激情，他发现自己每进一球，都会找到一次那个女孩的目光。

　　钟天浩正准备和队友们回去，一起参加庆祝大餐，那个女孩却不知不觉地出现在他身旁。

　　“把你的电话告诉我吧。”

　　这句话让计算机学院队员闹翻了天，对于这个美女稀缺的学校，这可是一个大事件啊！

　　钟天浩此时却是异常镇定，似乎自己和风月从未远离：“你要是拿着我的号码去贴电线杆上‘专治早泄’，我绝对不给。”

　　那女孩扑哧一下笑了：“本来我是喜欢我们院队的一个人才来看球的，现在我决定喜欢你了。”

　　强作镇定的钟天浩终于被这句让任何人都没有想到的台词给打败了，一时间局促得不知道说什么才好。

　　周围的队友在极度的嫉妒中退场了，只剩下他和她。

　　她又开口说话了：“你真不给我，那我就走了，反正以后有的是球赛，我总会找到比你强的！”

　　钟天浩摸了摸自己狂跳的心，好不容易才挤出一句话来：“你总得告诉我你叫什么名字啊。”

　　女孩的脸上露出了胜利的微笑：“我叫曾研，你呢？”

　　“我叫钟天浩，我的电话是……”

　　没等钟天浩说完，一只粉色的小手机就跳到了面前，曾研调皮地说：“拿去，帮我存到电话簿里，名字别打错啦！”

　　夕阳透过体育馆的玻璃，照在两个人身上，仿佛在羡慕青春的美好，男孩用颤抖的手指，小心翼翼地完成了女孩给他的任务。刚输入完毕，那只粉色的小手机就被那只可爱的手抢了过去。

　　“嘿，你要是叫埃塞俄比亚圣彼得洛夫斯基，我的手机就算是完了，被你的脏手汗手给彻底蹂躏了！”

　　钟天浩被曾研的可爱深深地打动了，仿佛自己生活在天使之国，此时，他除了挠头傻笑，已经不知道该做什么了。

　　“我现在饿了，你刚打完球，也饿了吧，我们一起去吃饭，怎么样？”

　　男人都有重色轻友的天赋，这个时候，球队的庆祝聚餐，早被钟天浩抛到脑后三万英尺去了。

　　“好的，那我先回寝室换衣服加冲个澡吧，我可不想影响你的食欲，我现在身上可能有四五个男人的臭汗味，要不你在我寝室外面等我。”

　　“好！嘻嘻！”

　　钟天浩刚回寝室，还没来得及脱去球衣，手机就响了。

　　刚按下接听键，曾研那清脆的声音立刻跳入耳朵：“钟天浩，你快点啦，人家的肚子都等不及了，你们这个鬼计算机学院的男生烦透啦，一会儿有人搭讪，一会儿有人吹口哨，烦死啦！”

　　“晕，我刚上楼你就等不及啦，还说等我换衣服洗澡呢！”

　　“好啦好啦，你快点啦！”说完，就啪的一声挂了。

　　钟天浩不由得一笑。

　　张硕凑了过来：“怎么，好像是个女孩子给你打电话呀，你小子泡到女朋友啦？”

　　单身男人对女孩子的声音都是这么敏感的，钟天浩不是没有把握就瞎说话的人：“哪有，一个高中同学，问我点事情。”

　　“嘿嘿，她不会对你有意思吧？”张硕穷追不舍。

　　钟天浩拿起浴巾就走：“是的，N多恐龙都对我有意思。”

　　张硕的声音还在身后继续：“包括我们班的李璐璐吧，哈哈。”

　　话音刚落，张硕和王志超的男子混合双人笑就开始在楼道间放肆地奔腾。


第007章 吻与失踪

　　这个澡是钟天浩这么多年来洗得最干净、最开心的一次，因为他感受到爱情正在逼近。

　　在这个灾难一步步降临的时候，钟天浩的爱情也来了。

　　梳好了发型，钟天浩走出宿舍楼的时候，看到曾研蹲在树边玩树皮。

　　钟天浩走到聚精会神的曾研身边：“走啦！”

　　曾研抬起头，那大大的眼睛透出的欢愉，让钟天浩感到无比的温暖。这感觉真的是太美妙了！

　　一路上，曾研自然地挽着钟天浩的胳膊，好像已经和他在一起很久一样。

　　钟天浩似乎觉得，路上的每个男人都在嫉妒自己。

　　一个安静的小馆子里，一对甜蜜的人，曾研吃着吃着，突然说：“既然我们都在一起吃饭了，那么，现在开始我就是你的女朋友了哦。”

　　钟天浩还没反应过来，曾研又说：“我不管你以前有没有女朋友，从现在开始，你的女朋友只有一个人，那就是天下无敌可爱美少女——曾研！”

　　“早知道今年的生日愿望这么灵验，我就一口气多许点了。”钟天浩一边享受曾研的美丽可爱，一边大发感叹。

　　曾研夹了一颗小玉米放到自己的小嘴里，得意地说：“今天，为了庆祝我成功俘虏美少男，这顿我请了！”

　　钟天浩只有赔笑的份儿……

　　“对了，今天你太厉害了，那么大一个体育馆，就属你最厉害啦，我看着看着，觉得如果不认识你，真的很难再找到像你这么拉风的男朋友了，哈哈！”

　　“是吗，校队里那么多打球打得好的男生，你怎么没去找他们啊。”

　　曾研的回答差点儿让钟天浩喷饭：“校队？今天可是我第一次看篮球比赛哦！”

　　钟天浩哭笑不得：“原来你是球盲啊？”

　　“是啊，我本来一直对我们班一个男生有点儿意思，今天听说他要参加重要的比赛，就跟来看看，没想到他太水了，半天都扔不进球，后来就发现你太强了，感觉好像就你一个人在进球。”

　　“呵呵……”曾研的话夸得钟天浩都有些不好意思了。

　　曾研继续着她的高谈阔论：“更重要的是，我发现你除了没他高，其实也很帅，基本上和他一样帅！”

　　这话可是让钟天浩一下子飘了起来！

　　“而且关键是，你是我最喜欢的类型，娃娃脸，嘻嘻。”

　　沉醉于这一切中，钟天浩忽然发了个小疑问：“难道你以前没碰到过娃娃脸的男生吗？你这么漂亮可爱，从小到大一定有很多男孩子追啊？”

　　曾研咧嘴一笑：“是很多啦，但是又帅又是娃娃脸，又能成为唯一主角和焦点的，你是我碰到的第一个呀，所以你就是为我量身定做的衣裳！”

　　钟天浩是彻底被折服了，只有男人称女人如衣裳的，这女人把男人称为自己的衣裳，今天可是第一次听到……

　　“好吧，但愿在你看到下一件合身的衣裳时，不要妄想全穿身上哦。”

　　曾研一听，调皮地笑道：“嘿嘿，那要看那件衣裳是不是真的打动了我。”

　　话音刚落，曾研好像又想到了什么，仰着头说：“不过一辈子就穿一件自己喜欢的衣服，也是件很有挑战性的事情哦。”

　　天呐，钟天浩不由得感叹，天上掉下个精灵！

　　一次愉快的晚餐结束后，曾研继续展示她那似乎可以永动的小嘴：“接下来，你的任务就是依依不舍地送我回宿舍！”

　　这对钟天浩来说当然没有任何问题，第一次约会的重要流程嘛。

　　天色渐暮，两人穿过满是情侣的林阴小道，来到了曾研的女生宿舍楼下。

　　借着夜光，曾研突然说：“今天最后一个任务，吻别。”

　　没等钟天浩反应过来，小嘴先到。

　　小嘴轻轻地吻到钟天浩的嘴唇上，似乎要紧紧吸引到一起的时候，又迅速离开了。在离开之前，钟天浩感到小嘴里那个跳动的精灵偷偷地探了出来，扫了扫他的嘴唇，就马上消失了。

　　呵，跳动了整整一天，就在离别时还在钟天浩的嘴唇上留下它的润湿情怀。

　　钟天浩还没来得及回味，曾研那调皮的小舌头又开始动了：“今天到此为止，别指望明天后天会进入到本质的一步哦，我可要慢慢地享受这过程！拜拜！”

　　钟天浩的拜拜还没说出口，那个精灵般的身躯已经消失在楼道里。

　　钟天浩站在原地，对着宿舍楼直发呆。

　　初恋就这么开始了？我都还没准备好呢！

　　带着自豪和优越感，钟天浩回到了寝室，看着张硕和王志超他们在网游里和那些几乎可以肯定是人妖的妹妹们调着情、寻找着那份无奈的慰藉，他恨不得马上剪断他们的网线，告诉他们真正的恋爱有多么爽！

　　可惜钟天浩是个谨慎的人，没有彻底确定关系，没有把曾研带给他们认识之前，他还不愿意接受室友们半信半疑的眼光。

　　带着那份激情，钟天浩打开了自己的电脑。

　　刚进系统，周子聪就无精打采地进来了，那张脸简直就是在演绎什么叫“苦瓜”。

　　“怎么了？”钟天浩看出了哥们的忧虑。

　　“丁艳好像失踪了。”

　　“啊？她不是请假回老家了吗？”

　　周子聪抓了一个板凳，坐了下来：“是的，本来说是一个周，后来说还没处理完，又推迟了一周，也不告诉我到底处理什么紧急的事情。结果从昨天开始，电话也关机了。”

　　钟天浩帮忙分析道：“应该没什么事情吧，你这段时间每天都和她电话联系吗？”

　　“嗯，每天至少一个电话，前几天她都说没什么，说把事情处理完就马上回，结果昨天就突然联系不上了。”

　　“搞了半天，就是一天电话关机嘛，说什么失踪，怪吓人的。”一直在玩游戏的张硕发话了。

　　“是嘛，你不是有那么多小情人吗？怎么丁艳就一天没联系你，你就慌成这样啊？”王志超也发话了。

　　“什么嘛，那些小情人只是为了满足生理需要而已，我在感情上可是从来没有背叛过丁艳！”周子聪又开始发表他的论调了。

　　“知道啦知道啦，你等几天再说嘛，一天关机很正常，没电了什么的，别说得那么恐怖，失踪……还绑架呢！”张硕说完，就继续网游去了。

　　钟天浩倒是觉得有点不对劲，但是又说不出到底哪里不对劲：“那你这段时间一直和那个淇淇在一起？”

　　周子聪有点儿不好意思：“是的，她是外校的。不过她很少上课，这段时间一直住我们家里。”

　　既然目前没什么头绪，钟天浩也不想让自己的兄弟担心，便安慰道：“张硕他们说得有道理，应该没什么大事，不过你这几天得小心了，万一你老婆突然回了，碰到淇淇你可就挂了。”

　　见大家都这么劝他，周子聪也宽心了不少：“嗯，我会注意的……”

　　经历了一个甜蜜的周末后，钟天浩意识到，训练又要开始了，他还得面对更大的困难。

　　下午放学后，钟天浩准时来到周琳的办公室。

　　“看来这个周末你休息得很好啊，今天气色真不错。”这是周琳看到钟天浩的第一句话。

　　那当然，钟天浩享受到了爱情的滋润。

　　钟天浩一屁股坐到小沙发上，全无第一次来这里时的拘谨。

　　周琳从抽屉里拿出一个本子，递给钟天浩：“看看吧。”

　　钟天浩打开小本子，一页页的，全是名字和院系班级。

　　“这是我们整个学校的老师、学生及周边人员的名单，全部是容貌姣好者，总共有一千多人。”

　　钟天浩全身顿时起了鸡皮疙瘩：“这就是所谓的暗杀名单？有这么多人？你从哪里弄来的？”

　　周琳点了点头，说：“是的，这就是暗杀名单，名单上所有人都是被暗杀的对象，我们学校的学生、职工加周边的公司员工以及其他人士，将近十万人。这1000人，可以说是百里挑一的。我们根据目前对方的速度，也就是一周杀一人来粗略推算，他们的暗杀计划大概要持续二十年，当然，也不排除以后他们会加快暗杀速度的可能。”

　　周琳顿了一下，没等钟天浩开口就继续说道：“这个名单是教父给我的，他怎么得来的，我也不知道，我们现在的任务是要将这些人，拉入我们组织，进行训练。我们目前大概是每周拉五个人。明天，也就是周二教父会来我们这里，告诉我们这个周末将被暗杀的对象具体是谁，所以我们本周所拉进组织的五个人里，必须包括这个人。”

　　钟天浩一边听着周琳的介绍一边分析，马上有了疑问：“如果这个计划要二十年实现，那么这些学生大部分早就毕业了啊。”

　　“是的，但是他们的暗杀应该是以现在的区域划分的，所以我们推测，要么就是他们会按现在的划分方式来进行暗杀，就是说即使这些人以后去了其他地方，他们依然按原计划暗杀，还有一种可能是现在的暗杀只是一种试探，等试探结束后，他们会马上加快暗杀速度。”

　　钟天浩若有所思：“也就是说我们要尽快地在毕业前将这些人收入组织，以便和他们联系和训练，争取在他们被暗杀前拯救他们。”

　　“嗯，按照我们目前的速度，四到五年这1000人将都收入组织，所以我们一是等我们的突破人员多了之后加快拉人速度，二是在每周拉的人中间，除了教父告诉我们的马上要被暗杀的对象，其他的尽量优先选择大三大四以及研二这些马上要毕业离开学校的。”

　　钟天浩大致明白了，他随手翻了翻名册，看到了胡洋波的名字，又翻了翻计算机学院的名单，看到了自己和周子聪的名字，接下来又看到了于东的名字，有点意外却又觉得在情理之中，于东在院队里确实算长相比较好的。

　　等钟天浩意识到很多熟悉的人都将在这个名单里的时候，他迅速找到了丁艳、曾研的名字。

　　担忧之余，钟天浩也暗自下了决心，一定要凭自己的力量，来保护他们。

　　“好了，看到这么多熟悉的名字一定对你有所触动吧，时间差不多了，我们该去训练了。”周琳也看出了钟天浩的担忧。

　　钟天浩跟着周琳上了车，周琳突然想起什么，对钟天浩说：“今天去了组织，记得别再叫我周老师了，直接叫我在组织的代号吧，我是飞鹰。”

　　在车上，钟天浩开始对明天的见面期待起来，想看看教父这个城市首领的风采：“教父肯定是一个大帅哥咯，我们组织没有不是帅哥美女的，哈哈。”

　　“嗯。”

　　周琳如此肯定的一“嗯”倒是让钟天浩有点酸溜溜的感觉。

　　不知不觉中，钟天浩他们已经到了“夜夜心”酒吧门口。

　　“你给自己起个代号吧。”周琳在将车熄火的时候说。

　　钟天浩想了一秒：“就叫空心吧。”

　　“奇怪的名字……”

　　对钟天浩来说，这可不奇怪，哪个爱打篮球的人不希望自己的投篮次次都是空心入网呢？

　　周琳从车里拿出一个蓝面具，扔给钟天浩：“以后周末搞活动的时候，就带这个面具，你可以对周子聪说，你以后都不参加这个活动了，直到他真正能加入我们为止。一旦有一项能力的极限达到了突破，那么就可以有针对性地对其他能力进行直接训练了，不过每一项能力的突破都是非常困难，而且几率非常低的，这点你要做好心理准备。”


第008章 再遇她

　　“明白了。”钟天浩拿着手上的蓝面具，突然想起了每次周末活动的那几个蓝面具女孩：“对了飞鹰，每次搞活动的时候的那几个蓝面具女孩也是和我一样已经突破了极限的吧？”

　　周琳笑着说：“现在还没到组织啊，叫我周琳就可以了，她们三个是我亲自培训的，都突破了一项能力。”

　　“那她们还没接受真正的暗杀考验吧？”

　　“嗯，所以现在她们三个训练也很刻苦呢，等会去了我会给你介绍她们三个的，都是小美女哟。目前我们这个组织，真正成员就是我，你，还有那三个女孩，酒吧的老板只能算半个成员，他负责为我们提供秘密基地，但是他对组织的事情并不知情。”

　　“哦，那你一定给了他不少钱吧，我们组织每个星期发的那些钱都哪里来的？”

　　周琳打开车门：“总部提供，走吧，训练开始。”

　　“今天我不用戴面具吧？”钟天浩穿过酒吧长廊的时候问周琳。

　　“是的，今天是我们内部的训练，那三个美女也会以真面目出现。”

　　蓝面具的三个女孩，今天终于知道她们长什么样子了，想到这里，钟天浩不觉加快了脚步。

　　每次都热闹无比的大厅，今天却显得有点冷清，钟天浩一进去就感到了无比的空旷，当然，三个女孩从另一个门里出来。还是马上吸引了他的注意力。

　　“飞鹰你好。”三个女孩都恭敬地和周琳打招呼，不过她们很快注意到站在周琳身旁的钟天浩。

　　周琳点了点头：“嗯，今天给你们介绍下我们的新成员——空心，他是第三次活动的突破者。”

　　哇，终于有人突破了呀……

　　哈哈……为什么不叫空心菜啊……

　　我们的训练终于有男孩子加入了，以后有些话不能乱说了哦……

　　钟天浩心想：两个女人就相当于一群鸭子，这一群半鸭子也确实是挺吵人的。

　　周琳接着给钟天浩做介绍：“这是小红，小美和小猪，以后我们基本每天都要在一起训练。”

　　三个女孩各有特色，根据刚才的言语来看似乎小猪和小美比较活泼，而小红稍微内向点。小猪虽然不高，但是丰满圆润，有点古典美女的味道，小美和小红都属于身材苗条型的，感觉像一对美少女歌手组合。

　　不到五秒钟，钟天浩已将三个女孩的特征和名字联系起来，观察力确实是他的强项。

　　周琳看了看时间：“好了，我们开始训练了。”

　　钟天浩是第一次训练，自然对训练的内容和方式充满了好奇。

　　周琳挥了挥手，三个女孩就各自通过一扇门离开了大厅：“空心你是第一次来训练，我跟你说下潜能极限超越的训练方式。”

　　周琳将钟天浩带到大厅中间的台子上坐下后，开始介绍：“其实一旦在不知情的状态下突破了一种能力极限，那么剩下的能力超越训练方式就非常简单了。我们这个大厅实际有二十多个门，其中除了十个门是通往外面的走道外，其他的十个门是连接了十个房间。”

　　钟天浩不由得感慨基地的规模：“为什么要有十个通道通向外面？”

　　周琳解释道：“有两个方面原因，一是一旦我们的基地被发现，逃脱会比较方便；二是多设一些走道，让会员们通过不同的走道进出，而且进出的走道都基本没有光线，目的就是不能让会员们在离场脱面具的过程中互相认出来。”

　　钟天浩马上反应过来：“我知道了，您一直强调不让会员互相认出对方，就是因为他们互相认出后，如果有人因无法突破极限而被暗杀，那么就会严重影响以后活动的进行。”

　　“完全正确，另外十个门通向的房间就是我们的训练室，这十个门在周末活动的时候是不开放的。”

　　“训练室？你刚才说训练方式简单，怎么个简单法？”

　　“简单地说，就是不停地使用这项能力，至于能不能突破、什么时候突破，那就得看个人的造化了，这个目前我们还不知道是否和精神因素、身体结构、大脑组织有关。我们唯一知道的是，突破一项能力的几率非常低。”

　　钟天浩点了点头，问道：“也就是说，这十个房间里全都是训练这些能力的工具和器材了？”

　　周琳继续介绍道：“是的，目前我们把这些能力大概分了十个大类，每个房间就放着训练这项能力的一些工具和器材，随着基地的发展，我们还会逐渐扩充训练房和训练器材。”

　　“我已经明白了，训练哪项能力有计划安排吗？”

　　周琳笑了笑：“目前没有任何头绪和计划，只能说自己挑一项去训练和突破，我想随着这场战争的发展，我们会有目的地进行一些能力的训练。”

　　钟天浩想了想，说：“那么一般都是先选自己比较擅长，突破之前的基数本来就比较高的能力来训练吧，这样一旦突破之后，能力翻倍的效果也更好。”

　　“也不能完全这么认为。”周琳接过钟天浩的话：“也许这些基数比较高的能力，突破的难度会比那些基数低的能力大很多倍。这些我们都不得而知，因为目前我们掌握的突破极限的案例实在太少了，没有规律可总结。”

　　“嗯，也许你说得有道理，我突破的那项能力，上肢力量，就是我自己最薄弱的一项能力。”

　　周琳起身站了起来：“那就先说到这里吧，今天是你第一次训练，你准备训练哪种能力？”

　　“如果要我选，那我今天想选择突破跳跃能力。”钟天浩没有做多少考虑，因为对身高只有一米七的他来说，扣篮一直是他心中最向往的事情。

　　“好吧，跳跃能力在那个房间，你自己进去就知道了，我也要开始自己的训练了。”周琳指了一下一个门，就自己找了一个门进去了。

　　钟天浩带着兴奋的心情打开了那扇门。

　　显然这是个力量系的训练房间，举重用的杠铃、拳击测力器、踢击器材、单扛等等，简直像到了一个健身房。

　　没有任何方法，没有任何规律，没有任何经验，这种毫无方向的训练，会有效果吗？

　　很快两个小时过去了，大厅传来音乐声，大概是通知训练结束的铃声吧。

　　五个人从各自的训练室走了出来。

　　周琳首先问了问小猪：“情况如何？”

　　小猪无奈地回答：“没有任何进展。”

　　周琳平静地继续问小美和小红：“你们俩呢？”

　　“一样的，感觉完全是在做无用功。”

　　这些当然都在周琳的预料之中，因为毕竟超越自己的极限是件几率极低的事情，更何况超越了一次又超越，两个几率极低的事情要同时发生，那更加不可能了，她自己在奇迹般地超越了几项能力的极限后，也一直无所作为。

　　“你呢，空心？”周琳看了看钟天浩。

　　钟天浩一脸的平静：“我想，我可能突破了跳跃能力的极限。”

　　钟天浩的回答使周琳她们感到非常的意外，连钟天浩自己也有点不相信这是事实，这可是他的第一次训练。

　　在所有人都惊诧得忘记说话的时候，周琳最先恢复了常态：“看来你确实很有天赋，展示一下你的突破成果，让我确认下吧。”

　　钟天浩轻轻一跃，双脚垂直腾空离地大概有一米五的样子，在达到腾空的最高点时，钟天浩双脚离地的距离和四个女人的眼睛平齐了。

　　这绝对是超越了钟天浩自己的极限，要知道以弹跳著称的NBA篮球运动员一般的垂直起跳高度也只有1米多的样子。

　　在小红她们的惊愕和敬佩之下，周琳继续证实：“你平时的跳跃情况如何？你能确定现在是突破了一倍吗？”

　　钟天浩想了想：“我的身高是一米七一，我跳起从来没有摸到过篮筐，篮筐的高度是三米零五，也就是我的弹跳极限垂直高度绝对没有超过一米。”

　　“嗯，现在看来，你的极限垂直弹跳高度是一米五的可能性不大，因为刚才看你根本没怎么用力，可见刚才你的一米五的垂直跳跃高度，确实是已经突破了一倍极限。”周琳开始对面前这个男孩抱以极大的期望。

　　突然来电声响起，钟天浩一看，是曾研的：“对不起，我接个电话，呵呵。”

　　钟天浩刚走到一边接电话，三个美女马上炸开了锅：

　　“太不公平啦，我们训练了一个多月了，才突破了一项极限，他怎么一个星期就突破了两项！”

　　“这家伙运气真好呀，是不是有人偏心给了他什么诀窍哦……”

　　“呵呵，人家是男孩子嘛，当然要比我们强点咯，可以原谅！”

　　周琳笑着对三个女孩说：“这个是个几率问题，和男女应该关系不大，也许明天开始你们连续突破十几项极限，而他这一辈子都只能突破这两项了呢。在没有足够的案例供我们分析之前，大家都不要泄气哦，一定要坚信自己会成功。”

　　另一边的钟天浩正甜蜜地通着话。

　　“是不是昨天的突然一吻把你吓着啦，为什么今天一天都不给我打电话！”电话里传来曾研咄咄逼人的质问。

　　“不是哦，昨天打了球，今天一天都很累，在寝室睡了半天，晚上又给一个小朋友做家教，这不，正准备给你打电话的。”刚入情场的钟天浩还完全没有经验，居然忘记了去巩固一下这份天上掉下来的初恋，不过反应敏捷的他还是能来点男人的小谎言的，反正也不算欺骗，组织秘密为大嘛。

　　一阵甜言蜜语，约好明天一起吃饭后，钟天浩挂了电话。他的脑海里浮现出一个可怕的问题：曾研也是被暗杀的对象之一，应该早点将她拉入组织进行训练。

　　想到这里，钟天浩收起电话，回到大厅中间，问周琳：“我们一般是什么时候，拉那个大名单上的人入组织？”

　　周琳很快地回应道：“明天教父会来告诉我这个星期被暗杀的对象是谁，明天中午过后，我们就定一个六人名单，当然一定要包括周末将被暗杀的那个人，我负责两人，你们四个一人负责一人。”

　　“是这样啊，除了周末要被暗杀的那个外，其他的都从快离校的人里面选吧？”

　　周琳笑了笑，说：“也不完全遵循这个原则，因为有时候有的人很难联系上，在遵循这个原则的基础上，要灵活地以能最快取得成效和最方便拉入组织的人选为主。比如前几个星期，你和周子聪迟到的时候，我就突然想到你们俩关系好，又是我的学生，就干脆先把你们拉进来了。那时你们既不是马上要被暗杀的对象，又只是大二的，所以一切都要根据对象的不同而灵活掌握。”

　　钟天浩忍不住一笑：“怪不得那天迟到的时候，你盯着我们看半天的，原来是另有图谋啊！”

　　周琳和三个女孩都笑了，接着周琳大眼睛一闪，诡异地对钟天浩说：“俗话说异性相吸，我们这个全校的一千人大名单上，有一百名女性，以后你就负责发展这一百个美女，我和小猪她们就负责那九百个帅哥咯。”

　　“哈哈，那这一百个美女可是我们学校的精华了，几万人的学校才出一百个美女啊！”钟天浩突然有些兴奋。

　　“看你那色样啊，恨不得把一百个美女全抱怀里了吧？”小猪开始调侃钟天浩了。

　　其他的两人也不甘落后：

　　“是呀，一百个已经少了四个啦，你只有九十六个美女可以抱了！”

　　钟天浩仰头一笑：“谁说已经少了四个啦，我就要定你们四个美女了，其他的九十六个我不抱了！”

　　话刚出口，钟天浩就觉得有点不妥，虽然他和周琳已经有过一“抱”，但是现在毕竟是在组织训练中，而且周琳还是他们的领导。

　　果然周琳严肃地说：“不要开这些无聊的玩笑了，今天训练到此结束，明天中午空心来我办公室，见一下教父。”

　　小美她们被批评了，都没有做声，互相做了下鬼脸就退场了。

　　和周琳走出了“夜夜心”酒吧后，钟天浩打算直接回学校吃饭去，他的肚子已经饿得咕咕叫了。

　　已经晚上八点多，路上的夜市开始了。

　　钟天浩的电话又响了，一看，还是曾研。

　　“钟天浩怎么办啊，刚挂你的电话，我又想你了，实在憋不住了就又打电话给你啦！”

　　微微上扬的嘴角透露着钟天浩的得意，他好想告诉周围的那些路人，他的爱情好甜蜜。

　　正听着曾研倾诉相思之苦时，钟天浩突然发现了什么。

　　是她，那个卖刀的女孩。


第009章 又见那力量

　　“我现在有点事，明天见面的时候再说吧，乖啦。”钟天浩不知为什么，匆忙地挂掉了电话，向她走去。

　　那是种什么样的力量，促使他向她走去。

　　依然是被一群人围着，依然是那个红色的无边帽，依然是她。

　　看到她，钟天浩突然意识到：那把淡蓝色的刀。

　　最近发生的事情太多，都快让钟天浩应接不暇，他甚至完全忘记了那把手刀的事情，那把刀似乎是在那个楼顶他被袭击的时候，遗失到了哪里。

　　钟天浩心想，可惜了那一千块钱哦，那刀什么用处都没起到就掉了。

　　当钟天浩刚走近那个小摊，女孩突然抬头，目光如炬，平静地说：“那把刀用得如何？”，这语气，一如第一次卖刀时那般突然，却又如此的平淡，像和一个老朋友说话一样。

　　钟天浩有点不好意思地回答：“刚买就掉了，真可惜，其实我挺喜欢那把刀的。”

　　女孩低下头，继续以一种似乎看透一切的平静的语气说：“掉了就掉了，没什么可惜的，该属于你的东西才属于你，不该属于你的也不能勉强，一切要看缘。”

　　在这个近乎完美的女子面前，钟天浩感觉到自己所有的世俗之气全部如此丢人地显露出来，他甚至有些不好意思去看她和周围的人了。

　　女孩没有再去理会钟天浩的不安和局促，开始带着淡淡的微笑向路人介绍她的货物。

　　钟天浩感觉到很失望，觉得自己受冷落了。不过毕竟她只是一个素不相识的卖刀的女孩，钟天浩也没有多想，离开了这个小摊。

　　吃了点东西，回到寝室，钟天浩意外地发现周子聪竟然在寝室。

　　一见到钟天浩，周子聪开始不停地说丁艳失踪的事情，钟天浩除了安慰，也无能为力。

　　王志超忍不住插嘴说：“你不是有个销魂的淇淇陪你嘛，没必要那么烦躁嘛……”

　　“什么啊，早叫她回学校去了，现在联系不上丁艳，我哪有心情陪她玩啊。”周子聪一反以前的嬉皮笑脸，一个翻身上床去了。

　　钟天浩也没有心情上网玩游戏了，静静地躺在床上想明天的事情：见教父、第二次训练、第二次和曾研约会、还有自己要发展的第一个会员。

　　想着想着，钟天浩开始对自己加入的这个组织真正的领袖感兴趣了，他是个什么样的人，他是怎么知道对方的计划的，他现在在世界的哪个地方，他是怎么迅速地在全世界建立起这么一个大组织的，还有，他哪里来的这么多钱？全世界几万个这种组织，一个组织一周就要发几万，就算他是世界首富都维系不起这个开支啊！

　　一切都是谜。

　　周二的早上来临了，钟天浩被雄厚的声音吵醒，一看，是于东。

　　只见于东站在钟天浩的床下，焦急地说：“钟天浩，紧急训练哦，该死的赛程，突然改了，我们小组第二场比赛安排在今天下午，2点钟就开球！”

　　钟天浩一想，训练好像与见教父的时间冲突了。看来他从来不缺席球队训练的先例要被打破了：“估计今天我不能参加训练了，我真有点急事，这样，我下午一定准时赶到，参加比赛，如何？反正这次对手实力比较弱，应该没什么问题的。”

　　请假不参加训练，于东平时肯定是不愿意答应的，不过鉴于钟天浩从未缺席过训练，而且这次对手实力确实比较弱，他也只好勉强答应了：“好吧，我还不知道你小子什么急事，不就是和上次物电院那美女约会吗。”

　　钟天浩一个起身从床上跃了下来，歪笑道：“算你猜对一半！”

　　于东擂了钟天浩胸部一拳：“臭小子运气还真不错啊，听说那美女是他们物电院的院花哦。”

　　“什么院花？”张硕似乎听到了什么有意思的话题，马上从床上撑了起来。

　　没等于东回答，钟天浩就回答道：“开玩笑的，是个恐龙，于东这小子在拿我开涮呢。”

　　于东一耸肩，闪出宿舍了。张硕起床后，第一件事情就是开电脑，周子聪还窝在被子里，刚给于东开门的王志超洗漱去了，这个早上，一个寝室全都旷了上机课。

　　今天的时间太紧迫，钟天浩第一件事情就是给曾研打电话，把约会的时间定到11点左右，吃完了后他得去周琳办公室见教父，然后赶到体育馆参加两点的比赛，比赛完了还得马上去基地参加第二次训练。天呐，真是忙碌的一天！

　　洗漱打扮完后，已经快十点了。跳跃能力的突破，让自己的扣篮梦已经快要实现了，钟天浩格外高兴，朝着上次吃饭的老地方就奔去了。

　　在钟天浩开心地进行着他和曾研的第二次约会的时候，周子聪却在床上辗转反复，受尽煎熬。丁艳的样子以及和丁艳在一起时开心的情形一直在他脑海里不断浮现，自从他认识丁艳并和丁艳在一起的这将近一年时间，他们从来没有分开过这么久，这次离别的相思之苦本来被淇淇的出现冲淡了不少，但是丁艳突然失去联系，一下把周子聪弄得不知所措。

　　丁艳，到底去哪里了？

　　话说春风得意的钟天浩结束了他的约会，吃得饱饱的去周琳的办公室了。

　　来到办公室门口，正碰到周琳下课归来。

　　周琳一边开门一边以老师的口吻质问道：“今天怎么没来上课？”

　　钟天浩调侃道：“当然是精心打扮，准备今天和教父的会面啊！”

　　刚说完，钟天浩就被自己吓了一跳，他居然忘记了上次教父根本就没有进出过周琳的办公室。

　　果然，教父正坐在周琳办公室的沙发上。

　　他抬起头，一脸严肃地回应钟天浩的调侃：“打扮得再精心，也无法对你的能力突破有所帮助。”

　　钟天浩还站在门外，他没有走进去，看到教父时，他惊住了。

　　这不是本市电视台最受欢迎的那个脱口秀主持人吗？

　　周琳坐到了自己的办公椅上，对门口的钟天浩说：“发什么呆啊，快进来，把门带上吧，不认识我们市号称最帅最年轻有才的主持人了吗？”

　　在如此清秀和俊美的容貌面前，一直自诩还有点小帅的钟天浩还是产生了强烈的自卑感，他手忙脚乱地带上了办公室的门，然后站在办公室的墙边。

　　按身份和等级来说，沙发和办公椅已经有领导坐了，钟天浩当然只有站在一边听令的份了。

　　“我已经听飞鹰说过你的事情了，你得加紧练习，我们现在的处境是非常危险的。”教父开口了，声音是那么的熟悉，只不过此刻这声音全无他主持节目时的调侃语调。

　　教父继续给周琳和钟天浩介绍着目前的形势和组织将来的发展：“我们现在的人手太少，能力太弱，完全无法和对方抗衡，所以我们现在所能做的就是努力训练和挖掘新成员，你们切记不要因为一时的感情冲动而打草惊蛇，暴露了我们组织的存在。”

　　钟天浩听到这里，似乎明白周琳为什么每次都那么痛苦了。

　　“特别是空心，你刚入组织，千万不要感情用事。这场战争，牺牲是在所难免的，等我们的实力上升到可以和对方一搏的时候，我们自然会阻止每次暗杀，但是目前，我们只能乞求我们的会员可以自己通过这场生死的考验。”

　　周琳补充道：“想要尽量减少牺牲，我们就得加快提升自己的能力，空心你一定要努力知道吗？”

　　“嗯。”当着两位领导人物，钟天浩当然只有不停点头的份。

　　“时间不多了，我还得去其他分部做指示，这次的暗杀对象，叫曾研，将会死于奔跑速度，你们可以开始行动了。”教父的最后一句话，让钟天浩大吃一惊。

　　尽管早有预料，但没想到会这么快。

　　周琳注意到了钟天浩的异常，站起来对他说：“好了，走吧，会议结束了。”

　　钟天浩的思维一片混乱，麻木地出了办公室。

　　周琳锁上门，问道：“怎么了？”

　　“这个曾研，由我来发展吧，其他的五个你们选。”钟天浩失神地回应着周琳的疑问。

　　“你认识这个女孩吗？”

　　“是的，她是我女朋友。”

　　听到这话，周琳也沉默了。

　　两人在办公室门口站着，沉默了十秒钟。

　　周琳开口了：“钟天浩，刚才教父的话你都听进去了吧，我们目前无能为力，我们唯一能做的就是尽力去帮助她开发能力，你要有信心，你要坚信她能通过这次考验，知道吗？”

　　钟天浩低着头，他知道突破一项能力有多难，曾研能活过这个周末的几率有多低，他知道自己该去面对这一切，但是他也知道，软弱的性格使他难以接受周末的打击。

　　“好了，我明白你的感受，我何尝不是一直这么痛苦。”周琳将手放在了钟天浩的肩膀上，似乎想将自己的勇气传给他：“你快去吃饭和休息吧，晚上还有训练呢，要改变这一切，你只有努力的训练，知道吗？”

　　“周老师，您不用担心了，我先去了。”钟天浩简单地告别后，就埋头往自己的寝室方向走去。

　　周琳看着钟天浩的背景，眼里满是怜惜。她希望有个人能站出来，结束这一切。

　　钟天浩回到寝室时，已经是中午一点多了，他意识到自己两点还要比赛，而且曾研也会去助威。

　　带着复杂的心情，钟天浩换上球衣，在心里默默地对曾研说：“和你在一起真的很开心，不管结局怎么样，我今天一定要带给你一场精彩的表演！”

　　电话来了，曾研告诉钟天浩她已经在体育馆了。

　　今天钟天浩他们的对手人文科学院队是一支标准的弱旅，这个学院的男生都是学文学的，当然打球的要少些了。

　　到达球场的时候，于东他们都热了一会儿身了，显然对手的羸弱也让大家没有特别反感钟天浩的迟到，钟天浩和大家互相打了个招呼，比赛就开始了。

　　曾研自然是站在一边，开心地注视着自己的恋人。

　　一切朝预料的方向发展，钟天浩的转身后仰依然无人能防，曾研自然也成了体育馆里最开心和骄傲的人。

　　上半场结束，钟天浩他们已经领先了15分。

　　中场休息的时候，钟天浩远远地看着曾研一直注视着他，心里不知道是什么滋味。

　　裁判一声短哨，下半场开始。一开球，钟天浩就发现，对方换了一名替补队员，好像是专门来防守他的。

　　“大概是上半场那个防我的主力防不住了，这个小子主动请缨来防我的吧。”钟天浩根本没有在意对方这种肯定无法奏效的变招，拿球一个加速然后就准备急停转身后仰了。

　　就在钟天浩起跳的那一刹那，他突然感到有人在后面用力地推了他一把，他一个踉跄就冲倒在地板上。

　　从地上爬起，让钟天浩诧异的是，对方已经靠快攻反击扳回2分。

　　裁判居然没有鸣哨。

　　钟天浩一下站起来，找裁判理论道：“他那么大的力气推我，为什么没有吹他犯规？”

　　裁判白了他一眼：“你自己冲狠滑倒了还怪别人推你啊，我可没看到他推你。”

　　钟天浩也来不及多申辩，计算机学院的下次进攻已经开始了，他当然不服气地主动要球。

　　接到球后，那个下半场换上来防守他的家伙逼了上来。

　　这次我一定要击败你，看你还使阴招！钟天浩正要投篮，只见那个家伙伸手在他肚子上推了一下。

　　好大的力量！钟天浩又一个踉跄，一屁股坐到地上，眼看着对方断球，反击，得分。

　　钟天浩愤怒了，冲着裁判叫道：“这次你没看到他推我吗？”

　　裁判马上回应：“你这假摔也太假了吧，别人那么轻轻地碰了你一下，你就一屁股坐地上了，再装就吹你技术犯规了。”

　　这句话提醒了钟天浩，是啊，他只是轻轻地动了下手，怎么会有那么大的力量？

　　这力量，怎么如此熟悉？

　　一股不祥的预感袭来，钟天浩想起了那天在楼顶遇到的可怕力量。


第010章 带你去个好地方

　　看到钟天浩两次进攻受挫，队友开始将进攻重心转移到内线的于东身上，钟天浩跑了几个来回，球队的领先优势也只剩下5分了。

　　终于球到了钟天浩手里，他决定先闪过面前这家伙再投篮。

　　结果和前两次一样，钟天浩再次感受到了那股巨大的力量，他居然被击飞出场外。

　　球队只领先3分了，钟天浩也因为莫名其妙的表现，被换下场休息。

　　在场下，钟天浩几乎可以肯定了，这家伙一定和上次暗杀他的那个女孩是一伙的，他就是杀手之一！

　　瞬间，计算机学院队已经落后一分了。

　　比赛还有一分钟结束，计算机学院队已经落后一分，对方的拉拉队已经疯狂了，同样观众席里的曾研也疯狂了，她可不管计算机学院落后多少分，她只管疯狂地叫着：“换钟天浩上场！换钟天浩上场！”

　　是的，这个时候，大家都把希望寄托在了队里的超级得分手身上，就算刚才钟天浩发挥失常，在这最后的一分钟里，也没有人比他更有资格承担起得分的重任。

　　一个暂停过后，钟天浩上场了，他心里已经有谱了。

　　回到球场的时候，钟天浩凑到于东耳边说：“这关键一球，我不投了，你来。”

　　于东大感意外：“我可没有把握啊，而且你来投是教练的安排，你知道我投篮很糟糕的。”

　　“没事，听我的没错，你来投这球。”钟天浩拍了拍于东的屁股：“你可是个爷们，叫你投你就投吧。”

　　于东还没反应过来，最后一分钟的比赛已经开始了。

　　球在计算机学院队的组织后卫的控制下过了半场，按照教练的要求，球马上传到了钟天浩手上，这时候钟天浩做出了让除了于东外所有在场球员都意外的事情，在那个杀手还没来得及下手推他之前，他就将球给到了内线的于东手上。

　　所有人都没料到这点，都朝于东看去。

　　只见于东在内线对方中锋的防守下，出手。

　　果然没中，球弹框而起。

　　有人从后面飞了出来，是钟天浩。

　　杀手根本没有机会下手去推他了。

　　将近两米的腾空，钟天浩飞了起来，在所有人头上，他完成了他这辈子第一次的扣篮。

　　一次疯狂的补扣，一次让所有人都惊呆了的进攻。

　　让大家难以置信的事情发生了，一个一米七的球员，完成了惊天一扣。

　　显然这次进攻彻底把对方打懵了，教练忘了叫暂停，双方队员也失误来失误去地耗掉了最后几十秒时间。

　　计算机学院以一分之差，险胜弱旅人文科学院队，这算不了什么新闻，但是最后一个进球却是由一个一米七的选手用扣篮来完成，这绝对是在第二天要传遍整个学校的重大新闻！

　　比赛结束了，对方的球员似乎还没反应过来，而计算机学院的球员早就把钟天浩抛到了天上，他们显然也沉醉于这次神奇的表演中了，如果不是亲眼所见，他们真的难以相信这么奇迹般的进球的出现。

　　当然，最开心的当属观众席上的曾研了。因为她选中的男人，再次成为了整个体育馆的焦点！

　　球场的一端，大家都在讨论这个神奇的进球。

　　“你小子居然可以扣篮啊，在一起打球这么久，也没见你扣过啊，藏得可真深啊。”于东不停地拍着钟天浩的头，大声地叫着。

　　“是啊，钟天浩这小子弹跳太恐怖了吧，怎么像飞起来一样，我长这么大还是第一次看到有人跳这么高哦。平时也都从来没看到你跳这么高过！”

　　在大家你一句我一句的惊叹中，钟天浩发现了对方球队退场时那双可怕的眼睛。

　　那个杀手充满杀气的眼神，让钟天浩不由一颤，只见他抬着头，狠狠转身而去。

　　带着一丝不安，钟天浩发现队友突然都怪笑着散去了。

　　原来曾研过来了。

　　“哇，你跳得超高哦，简直是飞起来啦，下次你飞的时候一定要抱着我飞哦，太刺激啦！”

　　钟天浩看着面前神采飞扬的曾研，心情异常复杂。

　　这么可爱的一个女孩，这么甜蜜而美好的生活，为什么有人要破坏它们！

　　想到这里，钟天浩一把将曾研搂到了怀里，生怕她会消失在自己眼前。

　　曾研被这突然的拥抱吓了一跳，不过很快就将头依偎在钟天浩的肩颈上，微笑着闭着闪亮的眼睛，无比幸福地说：“我好喜欢你现在身上的味道，是我的男人的味道哦。”

　　钟天浩紧紧地抱着曾研，不知道该如何是好。

　　抱了好久，曾研一直微闭着眼睛，在享受这一刻的激情与心动，而钟天浩却是别有一番滋味，他想了半天，终于还是开口了：“曾研，这个周末我带你去一个好玩的地方吧。”

　　“好啊，什么都听你的！”曾研的声音那么近，直接从钟天浩的肩膀传到了他的耳朵。

　　“不过这几天你得练习跑步哦，到那地方要玩些游戏，看谁跑得快。”

　　曾研一下把头抬了起来：“啊，要跑步啊，你别看我穿这一身运动装，我最怕的就是跑步啦，每次体育课，我都是最后一名哦。”

　　钟天浩压下自己慌乱的心情，亲了亲曾研的耳垂，说：“那为了我你可得努力哟，我是运动天才，到时候你拖我的后腿我多丢人啊。”

　　曾研的耳根突然被这样袭击，她马上满脸红润，不好意思地撒娇道：“可是人家真的对跑步不擅长嘛。”

　　钟天浩再一次紧紧地将曾研搂在怀中，深情地说：“你要相信自己一定能成功的，你要超越自己的极限，你一定能成功的，知道吗？”

　　“知道啦，你不是说你今天晚上要做家教吗，时间快到了吧？”

　　经曾研这么一提醒，钟天浩才想起晚上还要训练，一把将曾研松开：“啊，差点忘了，你先回去吧，我也要赶回去洗澡换衣服了。”

　　“嗯。”曾研似乎还在留恋刚才拥抱的感觉，满脸红彤彤的，像熟透了的红苹果一样。

　　在分手离别时，钟天浩不禁再次要求曾研这几天要好好练习跑步，曾研当然也是满口答应。

　　钟天浩回寝室后，就马上赶到了“夜夜心”酒吧。

　　周琳她们早已到场，钟天浩跟周琳简单交代了一下把曾研拉入组织的事情。

　　“嗯，你切记不能让她先知道超越极限的事情，不然就帮倒忙了，现在是她的关键时期，你不要被感情冲昏头脑而做出对她不利的事情来。”周琳认真地告诫钟天浩。

　　三个女孩似乎知道了怎么回事，也没有平时那么唧唧喳喳了。

　　周琳拿出了大名单，大致分配了一下她和三个女孩的发展人选，在钟天浩的要求下，于东被列为了这周的发展对象，毕竟他也是大三了，符合发展人员的大规则。

　　钟天浩想，早点进来，说不定就早点在活动中突破极限了呢。

　　周琳把事情都交代完后，就宣布训练开始了，训练项目还是自己选择。

　　由于体力消耗得很厉害，钟天浩这次选择了透视能力的超越，毕竟他经常可以依稀看到实体后的东西，想想估计这项能力也在突破的边缘了吧。

　　两个小时的训练结束了，等钟天浩从训练房里出来时，周琳和小美她们已经在大厅等待了。

　　四个美女的结果依然是毫无进展，她们都在等钟天浩的结果。

　　“我无法突破透视能力的极限。你们呢？”钟天浩用简短的话语表达自己的失望。

　　周琳安慰道：“我们也一样，没什么，要充满信心，毕竟这是几率很小的事情，你这么短时间突破两项极限，已经很不容易了。”

　　“我一开始几乎就可以隐约看到盒子里的大概情况，是一个黑色的小显示器，后来打开看好像是个可以随机显示一个数字的液晶显示装置。但是在后面的练习中，我始终无法透过盒子看清里面显示的数字，始终是模糊的。”

　　“嗯。”周琳分析道：“可见你的透视能力天生基数比较高，能大概地透视，一旦突破，那么翻一番的超越将使你这项能力成为你最厉害的杀手锏。”

　　“啊，那可不行啊，等他一突破，我们不是全都在他眼里曝光了吗？”小猪突然的发话马上得到了小美小红她们极力的附和。

　　“是啊，他一透视，我们在他眼里全裸体了，怎么办啊飞鹰。”

　　钟天浩哈哈一笑：“没事，等我真正突破了透视极限，所有人在我眼里都是裸体了，你们的裸体对我来说也没什么了。”

　　周琳正色说：“这个，小猪你们不用担心，透视是要集中注意力来实现的，平时随便看是不大可能实现透视的。”

　　“是哦，以后跟空心在一起，只要发现他在集中注意力，那肯定就是他色心发了想偷看我们！”三个美女又七嘴八舌地闹开了。

　　钟天浩委屈地说：“得了，那我这透视能力还是不突破算了，不然以后整天被你们怀疑和冤枉哦。”

　　大家在相对较好的气氛中结束了这次训练。

　　当钟天浩回到寝室时，大家都已经听说了钟天浩的那个骇世的进球，马上围过来不停地采访着他，当然，这些兴高采烈的人当中不包括在床上蒙着头，心烦意乱的周子聪。

　　第二天早上，阳光明媚。

　　接到曾研的电话后，钟天浩就起床上自习去了，马上就要期末考试了。

　　周子聪不舒服，在床上赖着没起来，钟天浩也明白他的痛苦，就自己一个人来到了自习室，刚坐下，发现雀斑女孩李璐璐坐了过来。

　　“嗨，最近和你女朋友还好吧，有没有吵架啊，呵呵。”刚坐下，李璐璐就开始发话了。

　　钟天浩只好回应：“还好吧，她什么都比较顺着我。”

　　“那你真的好幸福啊。”

　　钟天浩回以微微一笑。

　　就在钟天浩以为这次谈话要结束的时候，一样让他意想不到的东西出现在他面前。

　　那把淡蓝色的刀。

　　它在李璐璐的手上。

　　“前几天到你们男生宿舍去玩的时候，我在你们楼下拣到了这个东西，好像蛮漂亮的，我一个女孩子玩刀总觉得不好，送给你吧。”

　　一切都要看缘。那个卖刀具的女孩子说得真对，这把刀居然又鬼使神差地回到了钟天浩的面前。

　　“真没想到啊，这把刀是我上个星期掉的，居然被你拣到了。”

　　李璐璐一听，高兴极了：“哈哈，那看来我们两个真是很有缘分呢，这世界真奇妙哦。”

　　钟天浩不好意思地接过那把淡蓝色的刀，连声说谢谢。

　　“那么客气干吗哟，见外得都让我有点自卑了。”李璐璐这次好像格外自知一些，把刀给了钟天浩就站了起来：“好啦，我也不打扰你一个人的清净了，免得你还老觉得我烦你呢。”

　　说完李璐璐就转到前排坐去了，留下此刻非常不好意思的钟天浩一人在后排。

　　钟天浩开始仔细端详这把淡蓝色的手刀。

　　刀显然没有开锋，显得很温柔和善良。刀套上面隐约可以看到奇怪的花纹，这些花纹似乎在表明着这把刀的久远时代，看上去那么模糊又似乎非常的隐透，当戴在手上时，这些花纹似乎就要渗透到手的皮肤里去一样。

　　想到这里，钟天浩又想起了那个卖刀的女孩。

　　像她这个年纪的女孩，应该在读书啊，看她的装束，似乎不是在都市生活的人，难道是山里的孩子？那又是哪里的山水，孕育了如此绝色和脱俗的一个女孩？

　　神仙一般的女子，不知何时才能再见她一面。

　　不过最让钟天浩牵挂的还是这个周末曾研的生死考验。


第011章 无法承受之痛

　　接下来的几天里，钟天浩和周琳他们在潜能方面没有任何突破。钟天浩每天都会和曾研见面，耐心地催促她进行一些速度方面的练习。

　　周子聪的焦虑和不安也一天天加重。

　　终于，星期五到了。

　　“你自己去吧，我不想去了。”发型已经能起到搞笑作用的周子聪用一点也不搞笑的半死不活的口气对钟天浩说。

　　“你真不去啦？要不你联系下丁艳的家里？”

　　“我没有她家里的联系方式。”

　　“实在不行你和她的辅导员联系下，叫她的辅导员去联系下她家里，看出什么事了。”

　　周子聪无精打采地爬上了床：“还是等两天再说吧，你去上课吧，我不去了，睡觉了。”

　　唉，看到兄弟这般模样，钟天浩想自己今天何尝不是要承受巨大的折磨呢。

　　一天课程结束后，曾研早已在校门口等待，看见钟天浩一出现就飞奔过去，挽住了他的手。

　　“我一定会好好表演的啦，我不会丢你的脸咯，今天就让你见识见识我曾研——超级无敌美少女！”

　　看着曾研可爱的脸，钟天浩怎么也高兴不起来，他甚至想逃脱这一切，现在就想把曾研带到没人的深山去，继续他们的幸福生活。

　　可是钟天浩不能，钟天浩不能因为两个人的利益，而让整个组织暴露在强大的敌人面前，他别无选择，他只有疯狂地去祈祷，祈祷自己的恋人能顺利地通过今天这可怕的一关。

　　带着充满好奇的曾研来到酒吧，穿过长廊时，钟天浩在一个门前停了下来，拿出两个面具：一个黑色的，一个蓝色的。

　　借着微弱的灯光，钟天浩将面具交到曾研手里：“把这个戴上玩游戏，这是我们组织的规矩。”

　　“好，太有意思了，嘻嘻。”曾研一把接过，摇着头将那个黑色的面具戴上了。

　　“你从这个门进去，我们的游戏要分开单独参与的，我从另一个门进去，到时候游戏结束了我们再一起走。”

　　“好！”曾研蹦蹦跳跳就进了那扇门，留下望着她背影发呆的钟天浩。

　　位置不同，心情也大不相同。这次钟天浩没有和那些会员站在一起，而是站在了周琳的身边。他是蓝色面具。

　　戴黑色面具的时候，钟天浩的心里除了疑惑就是不安，而现在蓝面具戴在他脸上，他已经有了和周琳前几次一样的感受，甚至这种感受比周琳更加强烈。

　　因为马上要接受生死考验的，是他的恋人。

　　和往常一样，周琳开始介绍会费制度和游戏规则：“今天我们这个游戏相当简单，就是看谁跑得最慢。在今天的活动里，希望大家都尽力去奔跑，尽量超越自己的极限。规则就是：首先大家自由分成两人一组，围绕我们这个大厅进行顺圈的追逐，被追上的或者是没追上对方的，将留下来继续参加下一轮的比赛并扮演被追赶的角色，而追上目标或者没被对方追上的，将不用继续参加下轮的游戏。今天晚上，我们将产生一名从开始到最后一轮，每次都被对方追上的会员，他将无法获得今天的会费。”

　　周琳刚说完，那些身材显得肥胖的会员马上成了抢手货，大家都抢着和他们分在一组，以确保在第一轮就能顺利过关。

　　钟天浩看着下面喧嚣的人群，心想，其实结果早已注定，我们只是希望这一次又一次的被追上的结果，能刺激曾研，让她在现在的活动或者在最终的暗杀行动中，突破速度的极限，最终躲过这可怕的灾难。

　　果然，曾研不断地被追上，不断地进入下一轮。

　　钟天浩看得出来，曾研已经尽力了，但是她跑得实在太慢了。

　　最后，所有的人都顺利过关，只剩下两个筋疲力尽的女孩。

　　她们今天整个晚上都和失败相伴，现在就要决出谁才是今天最失败的那个。

　　钟天浩走到那个一身运动装扮的女孩子旁边，说：“没事，坚持一下，试着超越自己的极限，你一定能行的，我相信你，因为我爱你。”

　　“嗯，好的，我说了不会丢你的脸的，我会做到的。”

　　在面具后面，钟天浩看到了一张绯红的，幸福的脸。

　　这是钟天浩最后的希望，他似乎看到了曾研突破了极限，摆脱了那个可怕的杀手，然后飞奔到自己怀中，从此每天和他在一起，一起起床，一起上课，一起吃饭，一起训练，一起组织基地的活动，一起发展会员，一起对抗那股可恶的势力。

　　但是钟天浩感觉到了周琳她们的绝望。

　　是的，超越自己的极限，几率太低了，曾研没有做到。

　　钟天浩呆了，一如第一次周琳在看到刘洋波的失败后那样，呆了。

　　“你得控制自己的理智，不要因为个人感情而导致整个集体的覆没。”周琳走了过来，拍了拍钟天浩的肩膀，她也不知道该如何去安慰他。

　　所有人在三个蓝色面具女孩的指导下领取了今天的会费并离场，大家都兴高采烈。只有曾研独自站在大厅中间。

　　钟天浩朝她走去，周琳一把将他拉住：“你想做什么？”

　　“我叮嘱她两句，送她出去。”

　　“我知道你的痛苦，她还有最后一次机会，你可不要把这最后的机会给毁了。”

　　“放心，我不会的。”钟天浩此时已不想多说。

　　来到曾研身边，大厅已经基本没人了，钟天浩一把将曾研抱在怀里：“没事的，宝贝，不管发生什么事情，你只要想到，有我在等着你，度过了那些难关，我们就天天在一起，好吗？”

　　“呵呵，不就是没拿到500块钱吗，我没事哟。”曾研笑着说：“现在游戏结束了，我和你可以把面具拿下来了吧，我都半天没看到你的脸了，有点想念哦。”

　　此刻的钟天浩，已经泪流满面：“我在这里还有点事情，你先回去吧，随便哪个门都可以出去的。”

　　“啊，我还以为你可以陪我一会儿呢，我今天要回家去了，今天是周末。”

　　钟天浩的心又是一惊：“你家在哪里？”

　　“离学校好近哦，坐个巴士，十五分钟就到了，就是凤凰路那站下咯。怎么啦，想到我家去拜访家长呀？”

　　“是啊，具体位置呢？”

　　“就是凤凰路那里的阳光小区啊，不过我们家在小区的最里面，走进去要十几分钟哦，要不是小区保安系统特别好，那条又长又黑又没什么人的路，我才不敢晚上回去呢。”

　　钟天浩感觉到五雷轰顶，那条路，将是自己恋人的绝路吗？

　　“你怎么了，怎么好像呆了一样。”耳边传来曾研那清脆的声音。

　　“曾研，把面具拿下来吧，让我好好看看你。”

　　“好啊，呵呵。”曾研一把抓下了面具，露出明亮的眼睛和可爱的微笑。

　　钟天浩紧紧抓着曾研的肩膀，泪流满面的他已经不知道要说些什么。

　　“啊哦，时间不早了，再不回去我妈妈会担心了，我先走了哟，你真不能把面具拿下来让我看你最后一眼吗？”

　　最后一眼？钟天浩已无法承受将要发生的事情，他更不想让她看到自己已泪流满面。

　　“你快回去吧，我还有点事情。”钟天浩毅然转身，离开大厅，生怕曾研会在身后叫住他。他疯狂地冲进一个训练房，蹲在房间的墙角，逃避着一切，不敢想象时间正在流逝，和一切将要发生的事情。

　　有人轻轻地抱住了他，那是多么熟悉的感觉，多么熟悉的香气。

　　“没事的，你要对她有信心，不到一小时就会有结果了，如果她突破了自己的极限，她一定会打电话问你怎么回事的。”周琳轻轻摘下钟天浩的面具，理了理他凌乱的头发。

　　钟天浩不愿周琳看到自己泪流满面的颓废，将头深深地埋入了周琳的怀中：“我害怕我等不到这个电话，我害怕时间在流逝……”

　　“没事的，我理解你的痛苦，我会在这里陪着你，一直等到她打电话过来，好吗？”周琳强忍住自己的泪水，不让它们滴落在钟天浩的头上，不让它们去浇灭钟天浩最后的希望，不让它们去给钟天浩脆弱的心灵更重的打击。

　　两个人，就这么依偎在一起，等待时间的流逝和结果的到来。

　　每一分，每一秒，都是煎熬。

　　随着时间的流逝，周琳感觉到钟天浩开始抽搐。

　　泪水无法阻止周琳说出了那句可能会击溃钟天浩的话：“已经一个小时了，你给她打个电话吧。”

　　钟天浩颤抖着拿出了电话，按下了曾研的名字。

　　“嘟——”电话拨通的声音把钟天浩吓了一大跳，他甚至不敢继续去听这个声音。

　　嘟——

　　嘟——

　　无数个“嘟”的声音过去了，接着是服务台的声音：“您拨打的电话无人接听……”

　　周琳的眼泪终于无法抑制地流了下来。

　　就在周琳还没有想到如何去安慰钟天浩的时候，她感到自己被一股巨大的力量推开，等她一屁股坐在地上，钟天浩已经飞快地冲出了训练房。

　　“钟天浩，你去哪里啊，快回来！”周琳的声音已经被淹没在黑暗中，无法再传到钟天浩的耳朵里。

　　冷静下来后，周琳心想，现在暗杀大概已经结束，杀手也已经离开，钟天浩即使赶到现场，应该也不会有什么危险了吧。

　　钟天浩忘了公交车是多少路，钟天浩忘了出租车到处都有。

　　钟天浩只记得凤凰路的方向，钟天浩只记得阳光小区的名字。

　　钟天浩向着那方向狂奔而去，他希望一切都还来得及。

　　他在幻想一切都还来得及。

　　他越来越快，他突破了自己奔跑速度的极限。

　　不过此时的他，只想做一件事，就是飞到她身边。

　　他到了，阳光小区，他飞一般冲了进去，门口的保安根本没有任何的反应。

　　他太快了，他们都没有看到他。

　　那条漫长的无人的黑色的路旁的草丛里，他看到了她。

　　她静静地躺在那里。

　　钟天浩疯狂地冲到她的身边，跪下。

　　有温度，但是已经没有了呼吸和心跳。

　　你不是说要看我最后一眼吗，我来了，我来了。我不是说过吗，只要你度过这个难关，我们就天天在一起，一起上课，一起吃饭，一起训练，一起发展组织的会员，一起对抗这可恶的势力。

　　钟天浩轻抚着那具尸体的脸，嘴唇机械地颤抖着，不知道该怎么表达自己的悲伤。

　　电话响了，是周琳，钟天浩无法抑制的抽泣声让她明白了现场的情况，她顿了一下，说：“你不能在现场呆太久了，回来吧，把她留在那里，你必须这么做。”

　　钟天浩挂掉了电话，没有说任何话。

　　他不知如何去承受此刻心中的痛苦。

　　他突然站了起来，转身就跑。疯狂地跑。

　　他要逃离这一切，逃离这个现实，他甚至没有勇气再去看她一眼。

　　他忘了自己是如何回到寝室的，他忘了之后发生了什么，他只想有人把他叫醒，告诉他一切都只是一场梦。

　　曾研的出现，真的是一场梦吗？

　　就像初吻的那个晚上，钟天浩站在她的宿舍楼下发的感慨那样。

　　初恋就这么开始了？我都还没准备好呢！

　　一切变化得如此之快。

　　在钟天浩同样还没有准备好的时候，他的初恋，就这么结束了。


第012章 为了周子聪

　　第二天，周六，上午。

　　好像没有任何事情发生，学校平静得可怕，是什么势力摆平了一切？

　　计算机学院的203寝室，依然睡着两个痛苦的人。

　　没有人知道他们的痛苦。

　　或许，神知道。

　　“钟天浩和周子聪这俩小子怎么啦？怎么一个德性，睡在床上要死不活的，像两个呆子一样了。”两点尽露的张硕一边玩着游戏，一边问着王志超。

　　“鬼才知道，问他们到底怎么了，他们也不做声。”

　　“该不会是两个人的脑子磕一起去了，磕坏了吧。”张硕坏笑道。

　　此时的钟天浩满脑子都是曾研那调皮的脸，而周子聪满脑子都是丁艳和自己在一起的日子，两人都听不到他人的调侃。

　　“这下可有得我们忙了，本来轮流给周子聪送饭就已经够烦了的，现在又多了个钟天浩。”

　　“是啊，你说他们俩这状况得持续多久啊，问他们怎么回事也不说，哎！”

　　钟天浩的电话响了，是周琳。

　　“你没事吧？”关切的声音传来。

　　“……”

　　“你要振作起来，为了不让更多的人受害。”

　　“我不想参加这个组织了，我不想谈这些事情。”钟天浩挂断了电话，他不敢再去那个大厅，因为他害怕曾研留在那里的影子再次袭击他的神经。

　　周琳在那边对着已经断线的电话，心里一片绝望。

　　寝室的门开了，于东进来了。

　　“钟天浩，明天训练，后天小组赛最后一场了。”

　　张硕和王志超对视一笑，对于东说：“他受伤了。”

　　“啊？哪里受伤了？”

　　“脑壳被门夹了。”话音刚落，张硕和王志超像约好似的开始狂笑。

　　“扯淡。”于东骂了一句，摇了摇床上的钟天浩：“怎么啦？”

　　“我不去了，你们打吧。”

　　是的，就算他打得再出色，她已经看不见了；就算他打得再出色，也不会有那个可爱的女孩为他疯狂了。

　　想到这里，泪水开始蔓延，钟天浩已经顾不上有人在注视着自己了。

　　“怎么哭了，奇怪的家伙……”于东一头的雾水。

　　寝室的成员也没有给于东点解释，于东也没再追问什么。

　　“算了，反正以现在的形势，两战两胜的计算机学院队已经稳拿第一的桂冠了，最后一场小组赛胜负都没什么关系了，就让这奇怪的小子休息一场吧。”想到这里，于东拍了拍钟天浩的胳膊，说了声“振作点”，就走了。

　　振作点？为什么大家都要我振作点？

　　我如何去振作？

　　失去了你，我如何振作？

　　星期二的中午，钟天浩再次接到了周琳的电话。

　　“下一个是周子聪。”周琳的第一句话就让钟天浩为之一震。

　　电话里继续传来周琳的声音：“我希望你能振作起来，不要再逃避了，在这个危难的时期，我们需要你的力量，我们如果再不抓紧时间，去突破和壮大我们的队伍，恐怕一个个接连死去的就不只是你的恋人、兄弟了。”

　　听到这些话，钟天浩的手已经开始颤抖。

　　“我们没有太多的时间去浪费，今天晚上的训练，我们会等你，你还有几个小时的时间去做决定。”说完简短的话语后，周琳挂掉了电话。

　　钟天浩猛地从床上坐了起来，手里的电话还在颤抖。

　　看着床对面，蒙在被窝里的周子聪，钟天浩的心情异常的复杂。

　　是继续害怕面对亲人的死亡，还是振作起来，倾尽全力去实现那几乎不可能发生的事情？

　　想到这里，他马上给周琳回了个电话。

　　“我想清楚了，我得阻止这一切的发生，阻止更多的人像我一样承受失去至亲之人的痛苦。”

　　电话那边的惊喜无法掩盖：“好的，今天晚上欢迎你的回归！”

　　“我想问个问题，他这个周末会死于哪种能力？”

　　“哦，这次和上周曾研的情况一样，是速度。”

　　“也就是说杀手没有一击致命而导致追击的情况发生，最后周子聪因速度原因而被追上。”钟天浩看了看对面床上被窝里的周子聪，特意在电话里将他的名字说了出来。

　　“很有这个可能。”

　　钟天浩加重了说话的声音：“你以前是不是说过，第一项能力必须在不知情的情况下才有可能突破，而一旦突破了一项，以后的项目就可以有目的地训练了？”

　　“是的，怎么了？”周琳感到有点疑问，这个时候钟天浩问这个干什么。

　　“那我最后确定一点，有没有性能力这种极限？”

　　可以想象得出周琳的窘迫：“你突然问这个干什么啊……”

　　钟天浩看到周子聪已经对自己的话语有所反应了，继续说道：“你只告诉我，有，还是没有。”

　　周琳已经摸不着头脑：“我想……应该有吧……人类任何能力的极限，都应该可以超越的……”

　　得到了证实的钟天浩，松了口气，对着电话说道：“我想今天带周子聪参加速度突破的练习，因为我确定他在不知情的情况下，突破了性能力的极限。”

　　尽管相隔甚远，尽管只有无线信号相连，周琳的尴尬还是明显地传了过来：“还有这种事情啊，真是服了你们这些小破孩了，晕死了……”

　　“那就这样吧，晚上见面再说。”钟天浩似乎没有精力去在意周琳的尴尬和害羞，他迅速挂掉电话。

　　对面的周子聪已经坐了起来：“钟天浩，你刚才打电话说些什么，什么基地练习极限的，怎么老听到你提我的名字。”

　　钟天浩将电话丢到枕头边，认真地对周子聪说道：“你听好了，我下面的每一句话，都关系到你和丁艳的生死以及所有人的将来。”

　　周子聪显然被钟天浩的严肃和如此恐怖的话题惊呆，对钟天浩无比了解的他知道，钟天浩绝对不是一个拿这种事情开玩笑的人。

　　“我想丁艳失踪的事情可能和此事有关，如果你继续消沉，你的生命将在这个周末截止。我希望你能勇敢地突破自己，勇敢地活下去，因为只有你继续活下去，你才有机会去挽救丁艳。”钟天浩一字一句地说道。

　　这些话，完全出乎周子聪的意外，他除了洗耳恭听之外，别无选择。

　　接下来，钟天浩把他最近一个月的遭遇，组织和基地的事情，曾研的事情，一五一十地告诉了周子聪。

　　所有的事情讲完，花了十分钟。

　　讲完后的沉默，又花了一分钟。

　　周子聪打破沉默的第一句话，让钟天浩颇感意外。

　　“也就是说，丁艳有可能已经被暗杀了？”

　　此时的钟天浩，终于明白周子聪总挂在嘴边的那句调侃的话语，说的是真的。

　　他没有担心自己这个周末的死亡，他的第一反应就是丁艳的安危。

　　我对丁艳的感情是真的，其他的“一夜情”和感情无关，哈哈。

　　是的，这一刻，钟天浩明白周子聪的这句话已经超越了生死的范畴，这句话，注释着一个另类的真爱。

　　“现在只能推断她的失踪和这次事件有关，但是她是否被暗杀了，还不得而知。我希望你能振作起来，我想你也不希望看到下面这种的情况发生吧：在不久的将来，没有被暗杀的丁艳，在最需要你的帮助的时候，你却早已落下她一个人，先离开了这个世界。我想你也不希望到时候，她在这个恐怖的计划中无助地牺牲吧。”

　　显然，最后一句话打动了周子聪。

　　钟天浩终于看到了周子聪坚毅的眼神，他掀起了被子：“走，我们现在就去基地训练！这个周末我绝对不能死！”

　　“呵呵，现在还没到时候，总得等大家下班的都下班了，下课的都下课了啊，你以为谁都像我们俩是个旷课王啊。”

　　“好，那你现在就开始指导我如何超越速度极限。”

　　看到周子聪如此大的劲头，钟天浩顿时也增加了不少信心。他仔细回味了一下，自己突破的三项能力，上肢力量，跳跃能力，速度，好像都是在筋疲力尽的情况下突破的。暂时就把这个当成个可循的规律吧。

　　“走，从今天开始，我们白天到操场跑圈。我在后面追你，在我快追上你的时候你就把我想象成那个杀手。”

　　“那个杀手，跑得很快吧？”周子聪眼神里闪出一丝恐惧。

　　钟天浩想了想：“据袭击我的那个杀手来看，力量肯定是非常巨大的，速度快不快就不得而知。但是你想想，你一旦突破速度的极限，跑步的速度是现在的一倍，到时候应该会逃脱的。”

　　“嗯，如果突破了极限还不能逃脱，那我们组织的领袖还要搞这个活动做什么，他肯定是有把握的。”

　　“也许吧，你说得有点道理，我们现在就开始去操场训练吧，多训练一次，多一点突破的希望。”钟天浩手一撑，一个鱼跃下了床，展现出来的上肢力量和跳跃能力着实让周子聪吃了一惊。

　　张硕和王志超回寝室就欢呼起来：“太好啦，两脑壳被门夹了的人康复啦，我们不用每天给他们送饭啦！”

　　是的，钟天浩和周子聪一改最近的颓废，突然变得无比精神起来。

　　这个星期，他们基本除了吃饭和睡觉，就在操场上和训练房里。

　　周子聪一次次地累瘫在地，钟天浩一次次地鼓励着他。

　　不管失败多少次，他也绝对不会放弃，因为，或许丁艳正等着他的解救！

　　这个星期，周子聪认识了小猪、小红、小美，但是他已无暇再顾得上这三个动人的美女。

　　这个星期，钟天浩突破了透视的极限，但是三个美女也没有心情去调侃他。

　　因为这个周末，他们组织将迎来一件重大的事情。

　　那就是第一次有组织的训练人员要通过生死考验。

　　“你没问题的。”小红在周子聪每次训练失败后，都主动地安慰着周子聪。大家似乎看出了她对周子聪的那份额外的关切，只是处在这个关键时期的，都已经没有心情去顾及这些了。

　　钟天浩透视能力的突破是在星期三晚上做到的，以前模糊的数字一下子清晰起来，就像镜头突然调整了焦距一样。

　　经过多次的试验，钟天浩发现他的透视射程大概有十米，透视的穿透力大概是二十厘米的样子。也就是说钟天浩可以选择看三个美女衣服后的胴体，还是看她们胴体里的骨骼和器官，这些只要简单地调调视线的聚焦点即可实现。


第013章 她在前方等他

　　唯一的不足就是透视功能好像非常损耗精力，每次大概都只能透视三四秒的样子，一旦超过时间，钟天浩就会感到头昏眼花，体力不支。

　　钟天浩心想，也许以后多加练习，就可以多透视几秒了吧。

　　每天都透支了体力的周子聪依然没什么进展。

　　周五中午的时候，于东来了，进门就看到钟天浩在床上闭目养神。

　　“钟天浩，你还好吧？”

　　钟天浩睁开眼睛，心里对于东的关心还是非常感动的：“嗯，我好多了，下场比赛什么时候开始？”

　　“呵呵，你怎么不问我们小组最后一场比赛的结果呢？”于东一笑。

　　“不管输赢，我们都是小组第一了嘛。再说有你在，也不是那么容易输的。”钟天浩坐了起来，伸了个懒腰。

　　“哈哈，你小子终于说了句好听点的话，在我的带领下，我们大败对手，三战全胜，小组第一晋级。”

　　“预料之中，我们下一个对手强不？”

　　于东摸了摸他的平头：“实力很一般，D组的第二名，外语学院队，比赛时间是后天。明天我们训练，你可别再缺席了，不然教练可要发飙的，上次我都是给你请的病假。”

　　虽然为今天晚上周子聪的事情担忧，但是钟天浩已经经历了一次生离死别，他觉得他应该坚强，不能再像上次那样消沉和浪费时间了。对于球赛，他自然要全力参加：“当然没问题，明天训练我一定会到。”

　　“好，你小子要是再有什么特殊行动的话，先在训练时露露手，免得像上次那突然一扣，把我们给吓傻了，哈哈！”于东大笑着走了。

　　晚上的训练活动，钟天浩和周子聪和前几次一样，结伴而行，一路上他们都没有说什么。

　　一切尽在不言中。

　　一如既往的热闹，一如既往的兴高采烈。活动还如平常那样进行着，只不过结果早已注定。

　　活动结束了，这次的结果和以往有些不一样，可周琳和钟天浩还是很担心。

　　虽然周子聪不是最后一名，但是他在整个游戏中没有突破速度的极限。

　　而对方的暗杀对象不会因游戏结果的不同而改变。

　　最后一次训练，失败了。

　　周子聪只剩下最后一次机会。

　　会员退场结束后，五个人聚集在大厅中间。

　　“去吧，该去做什么就去做什么吧。我们在这里等着你胜利归来。”周琳率先打破了沉默。

　　“嗯，我们都不走，在这里等着你回来和我们会合。”小红马上跟着说道。

　　小猪和小美没有说什么，只是眼圈已经红了。

　　钟天浩也没有说什么，他走到周子聪面前，用力地拍了拍周子聪的肩膀。

　　他已经不会像上一次那样绝望和害怕了，他要充满信心地看自己的兄弟去突破极限。

　　周子聪用同样坚定的眼神，看了钟天浩一眼，转身而去。

　　其余的人都坐在大厅的中间，开始忍受时间的折磨。

　　周子聪走出了酒吧的门，一阵风袭来。

　　他要回他的家，他和丁艳的家。

　　他告诉自己，丁艳在家等着他。

　　他们的小家在学校外不远处的一个居民区里。那是个很旧的社区，里面住的都是一些老住户。相比学校的繁华和壮丽，这个小区显得有些偏僻。

　　从学校到这个社区，有一条偏僻的路，周子聪必须得在那个杀手下手之前，穿过这条路，来到比较热闹的居民区里。

　　当然，如果以平常的速度，他必死无疑。

　　他什么也没想，他开始往那曾经带给自己无数快乐和温馨的小家狂奔而去。

　　他开始穿过那诱人的黑暗。

　　他感觉到了，杀手来了。

　　那个杀手没有想到周子聪会一路跑过，她开始在后面追赶周子聪。

　　风在耳边呼啸，身后的那个影子离周子聪越来越近，当它靠近周子聪之时，就是周子聪的生命的结束之时。

　　此刻的钟天浩他们，仍然在大厅里沉默着，他们盼望奇迹出现，盼望着周子聪的电话铃声突然响起。

　　但是一切都那么安静，小红已经开始抽泣。

　　周子聪还在飞奔，那个影子一步步逼近。

　　他已经达到极限了，他已经尽力了，他已经精疲力竭了。

　　当他快要瘫倒在地时，周子聪突然发现，遥远的前方，家的方向，闪过一丝红色的亮光。

　　光线是如此的熟悉。周子聪记得，有次逛夜市时，他和丁艳一起买了一只可爱的红外闪光手电筒。

　　丁艳回来了！

　　她就在前方等他呢。

　　周子聪完全忘记了身后的杀手。他只想快点见到快让他想疯了的爱人。

　　速度，就那么自然地被突破。

　　周子聪瞬间甩开了那个影子，已经接近居民区的入口了。

　　杀手在居民区不远处停了下来，她看到居民区那里站了很多人，这显然对她的暗杀不利，她顿了顿，就回头消失在黑暗中。

　　当周子聪兴奋地找到红色光源的时候，他发现，那个人不是丁艳，是淇淇。

　　看着淇淇，周子聪失望至极。

　　淇淇走上前，用她标志性的媚眼看着周子聪，说：“你上次那么冷淡地赶我回去，我可伤心了，但是回去后又特别想你，今天实在忍不住了，就偷偷来你家等你了。结果这里有点暗，我好害怕哟。”

　　周子聪一把将手电筒夺过去：“谁让你乱拿我的东西的？你怎么有我们家的钥匙的？”

　　淇淇显然被周子聪的凶相吓着了：“我，我趁你不注意的时候偷偷配了一把……我怕到时候你的那个她回了，你就不理我了嘛……”

　　巨大的失望之余是莫名的愤怒，周子聪突然对淇淇大吼道：“我以后不想见到你，把配的钥匙给我，你现在就给我滚！”

　　淇淇被吼呆了，媚眼不再闪烁，开始发红。

　　周围的人都看着他们俩。

　　只见淇淇默默地拿出钥匙，放到周子聪的手中，然后跑开了。

　　周围的人都开始发表议论了：

　　“年轻人啊，这么冲动干什么，怎么这么大声吼你女朋友呢。”

　　“是啊，你知道她今天多高兴吗，一直在这里等你呢。”

　　周子聪可顾不上这些，他侧头看了看淇淇落荒而逃的背影，自个儿上楼回家了。

　　一开门，错觉又来了，周子聪感觉丁艳又回了，家里清理得干干净净。

　　一想到是那个淇淇弄的，周子聪又开始觉得无比厌恶。

　　这可是他和丁艳的家！她没有资格清理它，她只是一个过客而已！现在开始连过客都不是了！

　　周子聪坐在床上，疯狂地想着丁艳，他突然意识到自己有件事情没做。

　　钟天浩他们还在提心吊胆地等着他的消息呢。

　　一个电话过去，让那边大厅的五个人一片欢呼。

　　电话一接通，还没等周子聪开口，钟天浩兴奋的声音就从那边传了过来：“我知道你一定能行的，我知道你肯定能成功的！”

　　经历了刚才的失望后，周子聪似乎高兴不起来：“嗯，不过我得开始想办法打听丁艳的下落，现在看来她真的很危险。”

　　“嗯，我们争取在最短的时间内，让我们的组织强大起来，等有能力和他们对抗了，丁艳一定会没事的。”

　　“但愿如此吧，我不想在这个家里过夜，现在回组织和你们会合，然后我和你一起回寝室吧。”

　　“嗯，我们等你，三个美女都高兴得哭了呢，快来安慰下她们吧。”

　　现在的周子聪已经没以前的那种心情调侃了，他只想丁艳快点回来。

　　钟天浩这边当然是军心大振，大家都在兴奋地讨论着组织的未来，似乎都看到了希望。

　　看着周琳那知性美丽的脸，钟天浩突然问道：“飞鹰，你结婚没有呀？”

　　这句话让周琳脸一红，三个美女也都偷笑着。

　　“我才29岁，才不急着那么快结婚呢……”

　　钟天浩继续问：“那你男朋友呢？”

　　周琳的眼光突然变得很漂浮，慢慢地回答道：“你想想，我们现在，随时都有失去生命的危险，我可不想谈恋爱。”

　　哪个女人不想要爱情的滋润，哪个女人不想要一个宽厚的肩膀依靠，想到这里，钟天浩暗下决心，一定要快点结束这一切。

　　谈话间，周子聪已经回来了。

　　小红第一个上去：“恭喜你呀狼狼，我就知道你一定会成功的！”

　　狼狼是周子聪在组织里的代号，他自己起的，他在网络游戏中的名字。

　　钟天浩也上去，狠狠地熊抱了一下周子聪：“我就知道色狼不会这么早挂掉的，嘿嘿。”

　　周子聪笑了：“谢谢你，钟天浩，如果没有你，我绝对过不了这一关的。”

　　钟天浩一听又想起件事，坏笑道：“哪呀，你最该感谢的是那个淇淇，要不是她先帮你突破了一次，我哪敢这么明目张胆地帮你哦。”

　　周子聪嗤之以鼻：“她那是自己想享受，我才不会领这情呢。”

　　其实钟天浩他们还不知道，不光是淇淇让周子聪突破了第一项潜能，在周子聪快要放弃的紧要关头，还是她给了周子聪最大的动力。

　　她，才是周子聪真正的救命恩人。

　　“这个周末休息，狼狼你记得，打听丁艳下落的时候千万不要打草惊蛇，有时候太急反而会坏事。”作为这里的领导，周琳时刻不忘自己的任务和组织成员的安危，如果不是这场灾难，她可是一个29岁的待嫁的小女人。

　　“嗯，时间也不早了，我们散吧。”钟天浩已经俨然组织里的二号人物了。

　　钟天浩和周子聪一路讨论着组织的发展，以及丁艳的下落，不知不觉地回了寝室。

　　晚上，两个人都睡不着，周子聪想着丁艳，钟天浩想着死去的曾研，失踪的丁艳以及后天的淘汰赛。

　　还有一个人也睡不着，她叫淇淇，她一个人在默默地哭泣。

　　问世间情为何物，只教人为它改变人生道路。

　　周六的中午，训练要开始时钟天浩突然想到，上次周琳她们应该把于东发展到组织了吧。

　　不出意外的话，于东已经参加了上次的活动。想起前几天消沉时，于东给予的关切，钟天浩心里还是非常感激这个大块头队长的。


第014章 新任务，校花

　　来到训练场上，钟天浩看到于东在练习罚球，命中率依然是那么低。替补队员们看到钟天浩来了，马上扔给他球，钟天浩于是在罚球线和两个四十五度练习后仰跳投。

　　另一方面，周子聪终于打听到丁艳的一些消息，他联系到了丁艳的辅导员马老师，据马老师说，丁艳最近和他联系了一次，说过几天就回来，事情马上快办完了。

　　虽然这个结果让周子聪宽心不少，但丁艳奇怪的举动依然让他有点不安。为什么她不联系他，为什么她把手机关了，难道是她的手机被偷了，不记得他的电话了吗，那为什么她却记得马老师的电话？哼，居然记得那个丑八怪的电话，不记得老公的电话！

　　宽心了些，当然就开心了些，随后小红打电话来，周子聪自然是高兴地答应了晚上的约会——看电影。

　　夜幕降临，周子聪和小红在学校周围的一个影院见面了。

　　在三个女孩中略为内向的小红，从周子聪第一次来基地时，就喜欢上了他。

　　周子聪长得一副明星脸，很像小红从小就喜欢到大的明星。

　　看电影的时候，小红自然地把头靠在周子聪的肩膀上。

　　长期泡在女人堆里的周子聪，这次却感到有一点点不安，因为这段时间，他感受到了那种撕心裂肺的痛苦。

　　不过哪个男人不对美女动心呢，周子聪微微低下头，对肩头的小红说：“我已经有老婆啦，你如果不在意，如果不会因这个而伤心的话，你就做我的小老婆，如何？”

　　此刻的小红，满脑子的话还未说出口，没想到最后出口的竟是一个“嗯”字。

　　周子聪得意地一笑，俯下头去，找到了小红微张的嘴。

　　在黑暗的影院里，周子聪和小红深情地吻着。周子聪的吻技，足以让任何一个女孩春心荡漾，小红已经酥软在他的怀中。

　　在这黑暗的电影院里，这一切都那么平常，没有人会注意到周子聪和小红在做什么。

　　但是，在黑暗中，却有一双眼睛，一直盯着他们。

　　“这小子，刚打听到丁艳没事，今天晚上就出去快活了，真是大丈夫能屈能伸啊！”此时，钟天浩看了看周子聪的空床，知道这个点儿，他已经不可能再回寝室了。

　　“是啊，真服了那些女孩，和哪个男人睡，不都差不多的感觉，干吗就都集中去找那长相稍微好点的，我就不信和周子聪那小子睡，就真那么舒服。”吃不到葡萄的张硕郁闷地对着电脑上的美女图片，发着牢骚。

　　王志超也参与进来：“我们寝室这三处男，搞不好要一直坚守到毕业了。”

　　“呵呵……”钟天浩不知道说什么好，他望着天花板，轻轻地对她说道：“如果你还在这个世界，如果你还在我身边，王志超的这句话一定无法实现吧，对吗？”

　　是啊，她曾经那么说：今天到此为止，别指望明天后天就马上会进入到本质的一步哦，我可要慢慢享受这过程！

　　想到这里，钟天浩软弱的本性又一次暴露出来，泪水已经润湿了他的眼角。

　　突然，一个声音在钟天浩脑海里响起：不要这样了，你要坚强哦，嘻嘻。

　　是她的声音。

　　我会一直在你身边，看着你成长，成熟，看着你找到你的最爱，看着你改变世界，看着你忘记我。

　　钟天浩擦掉眼角的泪水，对着那个声音说：我才不要忘记你。

　　那好吧，不忘记我也不错呀，嘻嘻，不过你得快点找到，能代替我继续让你成熟和成为一个男人的女孩哟。

　　好，只要有你在我身边，什么好事情都会照顾到我的。

　　很快，钟天浩慢慢地进入了梦乡。

　　此刻，同样进入梦乡的是周子聪，小红静静地镶在他的怀里，做着甜美的梦，她脸上的红润和满足仿佛在诉说刚才的激情和欢愉。

　　那双眼睛，依然在注视着他们……

　　阳光明媚的一天开始了，今天是校篮球锦标赛的第一轮淘汰赛，八进四的比赛。

　　钟天浩依然信心十足，毕竟上次对方队中有杀手的情况肯定是偶然，不可能满世界都是杀手。

　　这将又是他的表演赛。

　　比赛开始了，钟天浩发现自己想错了。

　　这场注定不是他的表演赛，因为他忽略了一个重要的因素——体能。

　　最近几个星期，连续的比赛、训练，基地的训练，极限突破，以及连续的打击，这些都消耗了钟天浩大量的体力。在昨天的训练中，这些都没有体现出来，因为毕竟训练不是比赛。

　　比赛一开始，钟天浩就感觉到体力不支。

　　从来都采取一人打败对方全队的比赛方式的钟天浩，这次不得不改变策略。

　　他选择了当对方的防守队员注意力都在自己身上的时候，不再去强行起跳投篮。

　　他选择了更节约体力的方法，将球传给篮下的于东。

　　显然，他的举动让所有人都没有想到，当于东一次次的在篮下简单地获得分数，然后感激地对他击掌的时候，钟天浩突然感受到一股难以形容的快感。

　　随着于东的一次次得分，他的信心也变得充足起来。当对方开始注意他，专门针对他进行防守后，他依然能用一些高难度的动作将球打进。

　　对方的防守重心转移到了内线，钟天浩自然又获得了一些简单进攻的机会。

　　最终计算机学院队大比分获胜，于东以20分和两位数的篮板，成为了比赛的焦点，钟天浩虽然得分不多，但是却感受到了无比的快乐。

　　这可是他以前从来没有感受到过的。

　　他终于发觉，和一个自己信任的队友，一起打球和比赛是多么开心的事情。

　　球赛过后，钟天浩和于东产生了一种微妙的感情。钟天浩开始慢慢相信队友，于东也渐渐地对钟天浩有所改观。

　　周一晚上，周琳、钟天浩、周子聪、小猪、小美、小红在训练之前开了个会。

　　会议的主要精神是要加快发展会员，目前组织有6名成员，周琳决定要每个人每个星期负责两名会员的发展。

　　“目前，我们这个基地除了我以外，突破能力最多的就是空心了。在短短的一个月内，他已经突破了上肢力量、跳跃能力、速度、透视能力四项极限。希望大家也能快点成长起来，壮大我们的力量。”周琳最后提出了要求。

　　周子聪突破了性能力和速度，他对这种突破还不是很了解：“突破的这些能力，看起来很不可思议哦，比如说上肢力量，这个好像根据每块上肢肌肉的作用，可以分成很多种力量吧，那突破都使那些肌肉的力量翻了一倍呢？”

　　“这个按目前我们掌握的资料来看，似乎不能用生理学来解释，比如说钟天浩悬挂时间短，是因为上肢的某几块肌肉不够发达，又有人举重的力量比较小是另几块肌肉不够发达，在生理上看似关系到的不是同一个肌肉群，但是一旦这些里面，有一项的力量极限得到了突破，那么整个上肢力量和决定这些上肢力量的肌肉力量，都会得到翻一番的效果。”周琳指了指自己纤细的胳膊上的肌肉，解释道。

　　钟天浩听了解释，问道：“那这么说，下肢力量不是和跳跃能力是属于一项突破项目了？”

　　“这两项能力实际在本质上不是一个能力范畴，下肢力量属于下肢肌肉的力量强度的范畴，而跳跃能力则和下肢肌肉的爆发性和瞬间速度有关，所以说突破了其中一项，并不能代表就突破了另一项，而突破了下肢力量就代表你的踢击能力、腿部承重力等一切和下肢肌肉力量有关的能力翻番，突破了跳跃能力就代表你的垂直跳跃能力，横向跳跃能力，以及瞬间加速能力都能得到翻一番的作用。”

　　“原来如此啊。”钟天浩若有所思。

　　在周琳的讲解后，大家开始今天的训练。

　　结果还是在大家的预料之中，所有人都没有任何突破。

　　星期二中午，周琳给钟天浩打了个电话，告诉他下一个是于东，将因腰腹力量而被杀害。

　　虽然已经经历了两次痛苦的折磨，钟天浩还是不能平静地去面对。

　　前两次，一个是自己的初恋女友，一个是自己最好的兄弟，那两次真的是让他受尽折磨。这次，又是刚刚和钟天浩产生微妙感情的于东。

　　钟天浩挂了电话，骂了一句：“妈的这杀手是不是跟我有仇啊，谁和我关系好她就杀谁！”

　　这天晚上训练前，周琳拿出了千人大名单。

　　“打了圈圈的都是已经进了组织的，大家在没打圈圈的名单中找两个人作为自己的发展对象。尽量找快毕业的吧，每个名单后面都有这个人目前所在的院系，希望大家主动去联系和发展他们。如果在星期四之前有人实在联系不上，就赶紧到我这里换选一个人来发展。”

　　看到名单，钟天浩又有了疑问：“为什么这个名单里的人员，百分之八十都是学生，他们暗杀的对象不是长相出众的人吗，难道那些三四十岁的人，就没一个长相出众的？”

　　“嗯，根据现在掌握的情报来看，确实对方暗杀的对象好像都是三十岁以下的年轻人。”

　　“您确定都是三十岁以下的人吗？”钟天浩一边问一边在名单中找教工人员，并查询他们的基本资料。

　　“也不能确定，反正我看到的教工，好像都是30岁以下的，不过奇怪的是，我有个关系很好的同事，长得非常漂亮，比我还小一岁，却不在这个大名单中。”

　　很快，钟天浩找到了一个教工的名字，她的年龄是33岁。

　　“看来对方暗杀的选择并不是以年龄来算的，根据您刚才说的那个很漂亮的同事和这个33岁的教工来看，虽然他们的大方向是寻找长相出众的人来暗杀，但是他们肯定还有其他的筛选条件。”钟天浩一口气说完这些，又补充了句：“如果这个名单确定是百分百准确的话。”

　　周琳很佩服钟天浩的分析能力：“从教父每次那么肯定的语气和他给的暗杀对象以及暗杀对象的死亡的方式来看，这个名单绝对是准确的。”

　　说到这里，钟天浩再次对自己这个组织的领袖产生了强烈的兴趣，这个人是如何在对方察觉之前得知对方的行动方案，又是如何这么准确地掌握了对方的暗杀对象以及每次被暗杀者是死于哪项潜能的。

　　而且他居然掌握着全世界组织的动态，这一切都让钟天浩异常想了解组织的领袖到底是个什么神奇的人物。

　　钟天浩将那个33岁的老师的名字和一些基本资料记载了下来，又叫周琳将她那个不在大名单的漂亮同事的一些基本资料给了他。

　　“哇，这个名字居然被我看到了，哈哈。”周子聪的笑声突然传来。

　　小红在一旁问：“怎么啦？”

　　周子聪拍了拍正在记东西的钟天浩：“这个星期你要发展的对象，我已经帮你选定一个了，就这个刘惠了。”

　　“为什么？”钟天浩小心地收起记载着资料的纸条。

　　“哈哈，说你小子孤陋寡闻吧，这么大名鼎鼎的人物都不认识啊？”

　　钟天浩一头雾水：“刘惠？什么人物？”

　　“嘿嘿，看你小子还单身一人，生日愿望还没实现，这个就让给你了。”周子聪诡异地拍着钟天浩的肩，说：“刘惠，我们学校的校花。”

　　晕，校花啊？以前钟天浩可是想都不敢想象自己能和校花见上一面！

　　周子聪自己选了两个男生作为发展对象，笑着对钟天浩说：“我的女人已经够多的了，这不到100个的美女，还是留给你慢慢用吧，嘿嘿。”

　　三个女孩马上闹翻了天：“什么叫慢慢用啊，你们这些男人真不是东西，女人可不是你们的日用品！”

　　钟天浩突然想歪了，日用品……好经典……

　　发觉自己突然涌现出来的邪恶，钟天浩心想，难道这就是男人成熟和长大的标志吗？


第015章 我看到了什么

　　周子聪讨好地看了看小红，委屈地说：“我开个玩笑嘛，空心才不是那种色狼呢，我更不是，你们看，我选的发展对象都是男生哟！”

　　“好了好了，由于这次的暗杀对象于东已经在我们组织里，大家现在就按要求把自己要发展的对象选好吧。”周琳毕竟是大人了，可不能就这么看着小孩子们斗嘴。

　　钟天浩也没有推托，把校花刘惠和另一名女生吴晓荫的院系等基本资料记载了下来。

　　“他们的电话号码确实不好找，反正我这些资料已经是托学校管理学籍的老师找得最全的了，大家尽自己的能力去发展他们吧，要是发展失败，马上找我要新的发展对象。”周琳收起了大名单：“现在大家开始练习吧。”

　　这次练习，小红和周子聪都选了力量系的房间，小红想突破速度，周子聪想突破跳跃能力。

　　钟天浩选择了感应能力的训练，周琳似乎也想进行这方面的训练，和他来到了一个训练房。

　　其他两个女孩各自训练。

　　“飞鹰，你和我在一个房间训练，不怕我透视你啊。”钟天浩顽皮一笑。

　　周琳理了理头发：“你要真想看，早就看了，还等到现在啊。何况，你看了也没什么，我可不介意。”

　　一句话让钟天浩的心突然狂跳一阵：这成熟女人，就是不一样啊……

　　感应能力的训练很简单，无非是闭上眼睛，拼命去感应背后的屏幕上的画面。据周琳说，突破了这项能力，好像可以感应远方所发生的事情。

　　钟天浩想到那次游戏，会员感应身后到底有几个人经过，自己只猜错了一次，那应该表明自己的感应能力基底很强吧。

　　训练结束了，钟天浩只感觉到，整个训练中，他唯一感应得比较准确的就是周琳的体香。

　　其他人的结果也都一样：没有突破。

　　倒是周子聪和小红的训练似乎充满了快乐，两人出来的时候一脸的欢愉。

　　第二天，钟天浩就开始行动了，他首先根据刘惠的院系和班级，查到了她的寝室电话。

　　一个电话过去，对方说刘惠不在。

　　“她什么时候回寝室啊，我找她有急事。”

　　“那我们可不清楚，她一般一个星期最多回寝室一次。”

　　“那能不能告诉我她的手机号码呀，我真找她有急事。”

　　“每天找她有急事的人多了，我们怎么可能给每个人手机号啊。”

　　“那这样，你把她的电话给我，我请你吃饭，如何？”

　　“哈哈，一餐饭就想换校花的电话号码呀，太逊了吧？”

　　钟天浩晕了：“那你想怎么样啊？”

　　“嘻嘻，你帮我充100Q币，我就把她电话告诉你！”

　　真是一人得道，鸡犬升天啊，校花舍友都开始利用她的美貌争取暴利了。

　　女生居然都喜欢搞QQ衣服和空间这些没意义的东西，钟天浩一边想一边问：“好吧，你把你的QQ告诉我，我现在上线给你充，充好了你可要说话算数把她的电话告诉我哦。”

　　挂了电话，打开电脑，好不容易才把那女孩给加上，昵称叫“开心鬼”。

　　怎么不叫吸血鬼啊，钟天浩一边给她充值一边在心里骂着。

　　“嘻嘻，帮我充了就把电话告诉你哟，快点快点，我昨天看中一件QQ衣服，一直想要呢！”开心鬼的消息过来了。

　　“充好了，你去看看吧。”钟天浩一脸的无奈，这钱得找组织报销去……自从成了组织成员后，就没发过会费了。

　　几分钟后，开心鬼发过来一个笑脸。

　　“衣服买了吧？”

　　“嗯，你还真爽快呀，除了告诉你电话外，还透露点消息给你，嘻嘻，你要约她只有明天，她一般只有星期四在学校的。”

　　钟天浩急忙记下校花的手机号码，简单地和开心鬼说了声“88”就下线关机了，毕竟他还有好多事情去做。

　　既然明天才能约到校花，那么今天的主要任务就是调查那两个女老师和发展吴晓荫了。

　　吴晓荫的发展就顺利多了。中午12点钟的时候，钟天浩在教学楼里等到了刚下课的吴晓荫。

　　搭讪，这对生性有点腼腆和孤傲的钟天浩来说，似乎是件比登天还难的事情，可是自从发生了这么多的事情后，钟天浩开始变得释然起来。他已经开始不像以前那么在乎别人的看法了。

　　当吴晓荫从教室出来的时候，钟天浩什么也没想，走上前就说：“你好，请问你是吴晓荫吧，能耽误你几分钟，和你说个事情吗？”

　　吴晓荫周围的女孩都坏笑地看着钟天浩：“吴晓荫，看来你有事情呀，那我们先去吃饭啦！”

　　“哎？”还没等吴晓荫说什么，几个女孩都跑开了。

　　看来在这个工科学校，大家都习惯了美女整天被搭讪请吃饭的情况。

　　钟天浩也顾不上这些了：“中午一起吃个饭，如何？”

　　吴晓荫还在突然被姐妹们抛弃的怨恨中：“为什么啊，我又不认识你！神经！”

　　钟天浩低下了头，接着看着吴晓荫的眼睛，说：“我没有什么其他的目的，就是想认识下你，多一个朋友，人生就多一种活法，希望你能和我一起吃这餐饭，吃完后是否继续交我这个朋友，完全由你来选择，好吗？”

　　只见吴晓荫撇了撇嘴，说：“可是我也有权利选择和谁在一起吃饭啊，和自己不喜欢的人在一起吃饭，那可是件痛苦的事情。”

　　钟天浩委屈地说：“那你看我，像那个在吃饭的时候带给你痛苦的人吗？”

　　“有点像……”吴晓荫话刚出口自己就笑了。

　　“哈，那我们就试下吧，如果吃饭的时候你感觉到了痛苦，你马上给我一巴掌，然后把桌子掀了，用折椅殴打我，如何？”钟天浩感觉胜利在望了。

　　“去去去，鬼才像你说的那么泼妇呢！”吴晓荫再次笑了出来。

　　“好吧，那我们现在就出发，找个你小气男朋友不经常路过的餐厅。”钟天浩潇洒的一挥手。

　　“行吧……既然你都知道了我有男朋友，那我们最多只能做普通朋友了哦。”吴晓荫终于同意了，看来对于免费的午餐，只要不是太讨厌的人，女生还是会接受的。

　　“没有问题，普通朋友照样可以见真情，哈哈。”钟天浩开始有点佩服自己了，没想到第一次搭讪就成功了。

　　一路聊了聊学校和理想，钟天浩他们很快来到一家餐厅。

　　点了菜后，钟天浩开始打量这个女孩。

　　典型的书香门第的女孩，手里抱着雅思英语的学习资料，发型是没有经过任何“机械”加工的，顺顺的，自然的直发，用一个大蝴蝶结扎着，白皙的皮肤和娇嫩的小手已经表明了，这个女孩不光出身于书香门第，而且家庭条件也是相当不错。

　　闲聊中，钟天浩了解到吴晓荫和她男朋友的父母都是当官的，都在这个学校读大三，大学毕业后就要一起出国深造了。

　　“那更得在他们走之前让他们突破一些能力极限，不然出去了就更危险了。”钟天浩心里推算吴晓荫的男朋友应该也不差，可能也在暗杀名单中。

　　“你平时都有些什么爱好呢？”钟天浩开始一点点的试探这个女孩。

　　吴晓荫抬头看了看天花板：“很多呀，主要的爱好是学习，然后就是喜欢参加聚会，不然只有学习太孤单了，聚会的时候可以热闹一下。”

　　“那太好了，我每周都参加一个聚会，有好多有意思的游戏和项目呢，要不你和你男朋友一起来玩玩？”钟天浩心想，真顺利啊，接近成功啦！

　　“啊，邀请我和我男朋友啊，那估计不行了，他是个闷葫芦，除了学习就是游戏，从来不参加什么活动的。”

　　“哦，是这样啊，那我陪你去啊？”

　　“不好吧，我们才刚认识……”吴晓荫显然对钟天浩还有戒心。

　　“那这样吧，我只负责带你去玩，去了你玩你的，我玩我的。”

　　“那多没意思啊，我可以带我寝室的一起去玩吗？”看来吴晓荫确实还是比较喜欢参加各种聚会的。

　　“这个……我们这个组织只面向帅哥和美女开放……”

　　吴晓荫被钟天浩一本正经的表情逗笑了：“我可真没见过拍马屁拍得这么严肃的！好像说的多真一样！”

　　钟天浩一肚子的委屈，他这可真的是说的大实话：“是真的哦，这个周五下课后，我去找你，一起去，要是去了你不满意或者我又让你痛苦了，你就用折椅殴打我，如何？”

　　吴晓荫眯了眯眼睛：“你当哪里都有折椅啊，你们家是不是开折椅店的哦……”

　　“啊！这也被你看出来啦？我小时候就是被我妈用折椅抽到大的！所以折椅是我脑子里最恐惧的东西，我都这么说了，我绝对不会让你不高兴的啦，绝对让你那天晚上玩得开心！”

　　吴晓荫汗道：“好吧……那就跟你去看看，看看到底好玩不。”

　　“一言为定哦！”钟天浩突然找到了无比的成就感，心想：要是我早这么厚脸皮，生日愿望早就实现了。

　　想到这里，曾研的样子又出现在钟天浩的脑海里。

　　曾研，是你改变了我吗？

　　曾研，好想再听听你的声音。

　　好想再和你吃一次饭，约一次会。

　　可惜这一切，都永远永远不可能再实现了。

　　一次午饭过后，钟天浩这周的任务已经完成了一半。回去的路上他得意地想，原来周子聪以前所谓的“泡妞”，就是这感觉啊！

　　下午上课的时候，钟天浩将上次记载的那个33岁的教工和周琳的那个漂亮同事的资料拿了出来，仔细的查阅了一番。

　　王青，33岁，女，工作部门：招生办公室。

　　李婉，28岁，女，工作部门：电子信息学院。

　　王青的资料是千人大名单中记载的，李婉的名字不在千人大名单中，资料是周琳提供的。

　　如果周琳说的是真的，那么这两个人肯定相貌都很出众，既然相貌都很出众，就肯定有其他的因素导致了她们一个在名单中，一个不在。

　　看来仅仅靠这两个人这么大概的一点资料，肯定难以推断出，对方暗杀长相出众的人的选择标准和他们的真正目的。

　　钟天浩在纸条上做了些笔记。

　　达到暗杀对象的条件：长相出众，基本都是三十岁以下的年轻人。

　　关键点：需要找出这个三十三岁的教工和三十岁以下年轻人的共同点，以及这个二十八岁老师和三十岁以下年轻人的不同点。

　　看来现在必须要找到这两个人的详细资料了。

　　周子聪在旁边发话了：“这两个人你研究出点什么来没有？”

　　“还没有，我需要她们更详尽的资料，要不我们一人负责收集其中一个的详尽资料？”

　　“没问题，反正我这边发展会员的任务简单极了。今天一上午全都搞定了。”

　　钟天浩大感意外：“啊，你怎么这么快就搞定了？”

　　周子聪一笑：“这男人N容易发展，就跟他说去个全是美女的地方，还有钱发，别人就高兴地答应了。”

　　钟天浩突然想到周琳那个时候发展自己和周子聪的时候的情景，不由得扑哧一笑：“说也是的，女孩子发展就难多了，你说有钱发，别人没准还以为你骗她去不正当的地方呢。”

　　“哈，你那两个发展得怎么样，校花泡上没？”

　　“搞定一个，校花时间太忙了，明天才可能约得到。”

　　“不错嘛，这么快就搞定一个，看来你小子还是蛮有天赋的，以前没这样的机会可把你埋没了啊，搞定的这个，已经上床啦？”

　　周子聪一句话把钟天浩吓一跳：“说什么呢，别人有男朋友！”

　　“哦，那就专心明天泡校花吧，等你结束了处男生涯，我教你几招。”

　　“嗯，发展女会员的难度确实比较大，从下个星期起，你还是来帮我做这个吧，男会员简单，周琳她们几个轻松就搞定了。”

　　“OK，再说吧。”

　　“好，那这两个教工的资料，我去调查28岁的，你去调查33岁的，如何？”

　　周子聪眼珠一转：“当然没问题，我还没泡过这么大年纪的美女呢！”

　　“得了吧，这是工作，你怎么尽想到那事儿了。”说到这里，钟天浩突然想起了丁艳：“丁艳有消息啦？看你现在这活灵活现的样子。”

　　“虽然她没跟我联系，但是她辅导员说她马上就回来，说明她目前还很安全咯，嘿嘿，我想她肯定有什么原因不能和我联系，等她回来了就可以问她了。”

　　看来丁艳的安危确实决定着周子聪的心情。

　　妈的，要是丁艳知道一旦自己安全了，她男朋友就又开始泡妹妹了，那她心里可是个什么滋味啊……钟天浩不由开始为自己的梦中情人打抱不平起来。

　　下课后，钟天浩和周子聪照例参加了晚上的训练。

　　结果还是那样，在预料之中又带着失望。

　　周四到了。

　　除了担心于东明天的考验外，钟天浩还得忙着联系校花。

　　周子聪自然是开心地去调查那个33岁的教工去了。

　　“喂，你好，请问是刘惠吗？”在电话接通的那一刹那，钟天浩还是有点紧张，这毕竟是一校之花。

　　“什么事？”那边传来的声音简单又明了。

　　“是这样的，我有点事情想和你谈下，不知道今天你有没有空？”

　　“哪位？”依然那么简单又明了。

　　“呃……这个……你估计不认识我，我们能见面谈吗？”

　　那边马上传来一句冷冰冰的话：“对不起，我没有时间。”

　　接着就是挂机的声音。

　　我靠，这么拽！钟天浩忍不住骂了一句。

　　看来校花不是那么容易约到了，约她的人太多了，恐怕男朋友都一大排，个个都是条件超好的。她可没有时间陪那些不认识的人吃饭，更何况就凭一个电话。

　　钟天浩一想：明天就是周五了，这任务还得完成啊，不能让她们笑话我，再说了，就算现在换个人选，这校花最终还是要发展的啊。

　　心里盘算了一下，时间不允许他用常规办法来解决问题了，他得出奇招。

　　又一个电话过去。

　　“你怎么找到我的电话号码的？”刚接通，对方的质问就劈头而来。

　　“我知道你的一些小秘密，我想和你谈谈。”

　　那边沉默了。

　　钟天浩狡黠地一笑，奇招见效了。

　　“你知道什么？”那边的声音异常冷酷地传过来。

　　“我想我们应该当面谈，这样说得清楚些，而且不会被其他人听到。”钟天浩继续忽悠。

　　对方又沉默了一下，然后回答道：“好吧，你定地点。”

　　“学校外面那家叫‘茶寻’的茶吧，你知道吧，中午我在那里等你。”

　　“你想要什么？”对方的话语依然那么简短。

　　“来了你就知道，不要带人来暗杀我哦，我已经把我要说的话存在了我的电脑里，如果有天我失踪了，我的好哥们就会把这些话发给他认识的每个人哦。”

　　对方显然被这个突如其来的事件给弄懵了，缓了半天才又回话：“好的，中午见。”

　　一挂电话，钟天浩自己都忍不住一个人大笑不已。笑完后，他开始盘算今天中午如何继续忽悠这美丽的校花。

　　很快到了中午，钟天浩在“茶寻”茶吧里拨通了校花的电话。

　　“我在2楼最角落的那个包间里，门开着，你上来就可以看到我了。”

　　“你到底想要什么？”那边传来的几乎是失去理智的询问。

　　“你觉得我现在会告诉你吗，快点来吧美女。”

　　那边没有说什么，挂了电话，5分钟后，钟天浩终于看到了这位超级美女。

　　虽然有愤怒和恐惧写在她的脸上，但是这些依然无法掩盖“校花”的价值。

　　校花就必须长着校花级的脸，有着校花级的身材。

　　看到刘惠，钟天浩想到了大家在各大论坛帖的那些用摄像头自拍出来的超级美女。

　　他此时在心中感慨道：从相貌上看，在现实生活里见过的女孩子，恐怕只有那个卖刀的女孩可以和面前这位媲美了吧。

　　恰到好处的五官配上恰到好处的妆，恰到好处的身材配着恰到好处的装。

　　看到这里，钟天浩都开始觉得自己不忍心去忽悠这么一个天使般的女孩。

　　“看够了吧，你知道些什么？”刘惠开口了。

　　一开口，一股寒气袭来，钟天浩心想：冷若冰霜算什么，这冷气足够冰冻海洋！

　　“我知道一件很有趣的事情，我想这件事一定是个轰动的新闻。”

　　“不要卖关子了，我来只想确定两件事情，一，你到底知道些什么，二，你想要什么。如果你不能明确的告诉我你知道些什么，那么你绝对无法从我这里得到任何东西。”看来刘惠显然对这次约会有所准备。

　　这下让钟天浩有点慌了：“我想你很清楚我知道些什么，我来这里是直接找你提要求的，其实我的要求很简单……”

　　还没说完，刘惠的嘴里冒出一句话：“shut up！”

　　钟天浩被这句话阴沉的语调吓呆了。

　　接着刘惠靠了过来，盯着钟天浩的眼睛，慢慢地说道：“我去洗手间一下，等我回来的时候，如果你还不说实质的问题，今天的约会就结束了。”

　　说完这话，刘惠起身就走。

　　钟天浩被这气势吓呆了几秒，不过他马上开始酝酿对策。

　　这个时候他看到了刘惠的包。

　　估计她也太紧张了或者是习惯了，她忘了自己是和一个陌生人约会，她没有带包就直接去洗手间了。

　　透视能力，这个时候不用不行了！

　　集中注意力，调好焦距！

　　看到了。

　　手机、钱包、还有……如此多的性辅助工具。

　　虽然钟天浩还是处男，没有经历男女之事，但是因为互联网的繁荣，他还是对这些东西有些了解的。

　　看来可以用这个先糊弄一下她，钟天浩心想。

　　过了一会儿，刘惠回了。

　　她坐下的同时发话了：“说吧。”

　　“我没想到他居然还爱好这种事情。”钟天浩开始糊弄了。

　　刘惠的脸一沉：“什么意思？”

　　钟天浩顽皮一笑：“真要我说那么清楚吗？我没想到他还喜欢搞点SM什么的。”

　　这句话一下让刘惠花容失色，她故作镇定地说：“你知道他是谁？”

　　钟天浩继续糊弄：“当然。”

　　看着刘惠的表情变化，钟天浩知道自己成功了。

　　不过有点出他意料的是，他看到了刘惠的眼泪。

　　“我跟了他2年了，受尽了他的折磨和威胁，我已经要崩溃了，为什么你们还要在这个时候来趁火打劫我……”

　　听着刘惠无助的哭诉，钟天浩在心软之余，也大概明白了是怎么回事。

　　校花，是被人包养的情妇，大概就是这个样子吧。


第016章 交换条件

　　女人的眼泪是天生的利器。看到面前的超级美女的眼泪，钟天浩不由得心生怜惜。

　　“其实我没有什么其他的目的，只是想邀请你参加我们的一个聚会，仅此而已。”

　　校花显然已经是惊弓之鸟，一脸的恐惧：“什么聚会？”

　　钟天浩开始有点后悔，刚才那样糊弄这个可怜的美女了：“真的只是一个普通的聚会，我绝对不会再伤害你，你相信我。当然，你答应和我一起去参加这个聚会的话，作为交换条件，我会尽力帮你摆脱他的控制。”

　　刘惠显然对眼前这个毛头小子没有任何信心：“开什么玩笑，你搞得过他？”

　　钟天浩往前凑了凑，用极其真诚的表情和口气对刘惠说道：“相信我，我是来拯救你的，我不是平常人。”

　　如此认真的表情让刘惠开始有点怀疑钟天浩的神经。

　　接着钟天浩“唰”的一下，从凳子跃起，越过了对面的刘惠，落在了她的背后。

　　“我是超人。”钟天浩刚说完这话就想笑，这台词也太搞了吧。

　　可是刘惠没有笑，眼前的超人的铁证让她真的看到新生活的希望。

　　“你……为什么要来拯救我……还有，你到底要我参加什么聚会？”刘惠显然已经乱了。

　　“超人的任务就是去拯救每一个处在危难中的人，更何况是危难中的美人！而且你放心，你要参加的聚会，绝对不会对你造成任何人身和利益上的伤害。你要相信我，我可是超人，我想得到什么很容易，我做的这些只是为了拯救你！”钟天浩强忍住自己的笑意，说起了俗套的电影台词。

　　“真的吗……我不是……在做梦吧？”刘惠显然被这突然发生的事情吓住了。

　　“如果你现在是在做梦，那么身为超人的我，可以保证让你这个梦一直做下去，永不醒来！”好一个超人的宣言，说完“唰”地一下，钟天浩又跳回了座位：“现在你说说你目前的处境吧，我来给你想办法。”

　　刘惠显然还是有些不好意思说起，那些痛苦丑陋的往事。

　　钟天浩对着校花轻轻一笑：“没事的，说给我听吧，我会帮你的，我知道你的痛苦，我理解你。”

　　钟天浩的话给了刘惠巨大的勇气，她顿了一下，开始讲述自己那不堪回忆的故事：“在一次校级的晚会中，我作为颁奖嘉宾认识了同为嘉宾的他。”

　　听到这里，钟天浩心想，看来这是一校领导。

　　刘惠继续讲道：“最开始我贪图他的钱，就和他在一起了，后来发现他是个变态，他不停地想方设法折磨我。我受不了了，要和他断绝关系，但是他拍了我和他在一起时候的DV，以此来威胁我。”

　　虽说是俗套的情节，但是发生在自己身上，还是会造成巨大的伤害的，说到这里，刘惠已经开始抽泣。

　　钟天浩轻轻地把手放在刘惠的手上，温柔地说道：“没事的，有我在，一切会很快结束的。”

　　刘惠此刻只有不停地点头了。

　　“你把这个人的名字告诉我吧，我去帮你搞定他。”

　　显然这句话让刘惠吃惊了一下：“你不是知道他是谁吗？”

　　钟天浩笑了：“我不知道，但是我是超人，我通过某种方法知道了你的经历和痛苦，所以想拯救你。”

　　这时候，刘惠已经把所有的希望都寄托在面前这个男人身上，她对钟天浩没有任何的怀疑了：“计算机学院的院长周自宏。”

　　钟天浩听到这名字，马上倒抽了一口冷气，计算机学院的院长，不是周琳的老爸吗。

　　真没想到，自己无意中调查出了周琳老爸的私人秘密。

　　“怎么了？”刘惠注意到了钟天浩的异态。

　　“没什么，明天晚上5点，我打你电话，我们一起去聚会，你的事情，我一定会尽快帮你解决，如何？”

　　刘惠面露难色：“这个聚会要弄到什么时候，明天如果我9点不回去伺候那个禽兽，我的下场会很惨的。”

　　这话深深地撞击了钟天浩的心灵，他开始下决心，不管多困难，自己也要帮助这个可怜的女子。

　　“放心吧，我们的聚会一般7点就结束了，而且这个周末我争取让你不受他的折磨。”

　　此时的校花已经全无平时的高傲和冷淡，她像看着自己的神一样看着钟天浩：“谢谢了……”

　　钟天浩站了起来：“希望你脱离了目前的生活后，再不要因为金钱而迷失自己了。好了，今天就到这里吧，明天我会给你打电话。”

　　看着刘惠的背影，钟天浩不由想到，其实每个人都没有错，每个生命都是无罪的，可是人类却一直生活在痛苦中，这是为什么？

　　本周的任务终于完成了，钟天浩松了口气，不过接下来他要考虑的是：要不要把校花的这件事汇报给自己的上司——周琳。

　　考虑了一会儿，钟天浩拨通了周琳的电话。

　　“我这周的任务基本可以说完成了，但是我需要你帮我做件事情，才能确保任务的完成。”

　　“嗯，什么事情？”

　　“明天能不能让你爸爸下班后不要出门，一直在家里陪你妈。”

　　对于这个要求，周琳还是有点惊诧。

　　但是她知道，钟天浩是个思维清晰，思考问题严密的人，既然他提了这个要求，那么自然有他的道理。

　　“这样吧，我还有点事情要找你说，过来当面和你说吧，你现在在哪里？”钟天浩又想到了一些事情。

　　“好吧……我现在在教工宿舍里。”

　　挂了电话，钟天浩才发现刚才居然忘了招待校花吃午饭，他也顾不上自己没吃饭了，直接就向教工宿舍赶去。

　　门开了，闪现出周琳那迷人的脸。钟天浩也没有那么客气，直接进去就坐在了周琳的床上。

　　房间里依然香气袭人，除了这醉人的香气，似乎没有一丝异味。

　　钟天浩不由得想着，娶了周琳的男人，岂不是每天都像活在仙界里？

　　只见周琳关好了宿舍的门，走过来轻轻地坐在床的另一头，微微靠在枕头上：“怎么和我爸爸扯上了，可以告诉我其中的原由吗？”

　　看着面前散发着成熟之美的周琳，钟天浩突然有种想透视她的冲动。

　　钟天浩满脑子都是邪念，他似乎被这香气灌醉了，居然开始集中注意力。

　　马上他看到了周琳上衣里的酥胸。

　　热血沸腾的钟天浩似乎突然感觉到自己要成为一个男人了。

　　“你特意来找我就是为了这个吗？”周琳的脸泛着红晕。

　　仿佛喝醉的人被泼了一杯冷水，钟天浩突然清醒起来。

　　带着酒后失态般的窘迫和不好意思，钟天浩连忙转向正题：“周老师，我跟你汇报下今天的情况吧，校花是你爸爸的情人。”

　　周琳的脸上的红润还未消失，就马上被惊诧所覆盖。

　　毕竟，这不是什么光彩的事情，而且事情让周琳有点难以接受。

　　在周琳的沉默中，钟天浩将整个事情一五一十地和周琳说了。

　　周琳听钟天浩讲完了后，不知道说什么，出口的只是一句：“没想到……”

　　不过成熟女人毕竟是成熟女人，领导就是领导，周琳调整了下情绪，马上镇定地说：“放心吧，周末的事情包在我身上，我肯定会帮你搞定的，至于整个事件的解决，你先不慌插手，我和他先交涉一下。”

　　钟天浩有点不好意思了：“实在对不起，没想到把你的家事搅和进来了。”

　　“没什么，我想我会处理好的，我爸爸不是一个不讲理的人。”

　　“好，我今天来找你还有一件事情。”钟天浩一边说一边掏出了胸口口袋里的纸条：“这是你上次给我的你那个28岁的同事的资料，我需要更详细的一些资料，你能弄得到吗？”

　　“没问题，我尽量下个星期就给你。”

　　“好的，那谢谢你了，这个周末于东的活动如何安排？”钟天浩还是很担心于东的。

　　“这个比较简单，就是仰卧起坐，先10人同时进行，大家的成绩是由大家在一分钟内的仰卧起坐的个数乘一个系数而形成，身高160cm以下乘三倍，160cm到170cm乘两点五倍，170cm到180cm乘两倍，180cm到190cm乘一点五倍，最后3名反复比试5次，决出最后一名。”周琳拿出自己的笔记本，介绍道。

　　“您这么安排是故意让于东多进行一些腰腹力量的训练，以提高他突破这项能力的几率吧？”钟天浩一听就知道，按这么个乘法，于东将近190cm的身高，肯定是最后反复比试5次的那3个人之一。

　　“嗯。目前我们只能用这种办法来增加我们的成员了。”周琳合上笔记本。

　　“好吧，那我先走了，您休息吧。”钟天浩的肚子在咕咕叫了。

　　吃饱饭，回到寝室后，钟天浩听到周子聪的好消息，他已经和那个33岁的王青好上了。

　　“嘿嘿，那个美女33岁了，居然还没结婚，也没男朋友。不，是没固定男朋友，是个闷骚型的哦！”

　　听到周子聪这些话，钟天浩似乎感觉到了什么异样，但又解释不清楚究竟为什么。

　　“那好，你争取快点把她的情况了解透了。”

　　这时他们俩的谈话，引起了正在睡觉的王志超的兴趣：“你们俩在说什么呢？联手泡熟女，把我也带上啊！”

　　“去去去，睡你的觉去，别人可是只喜欢帅哥的！”周子聪可从来不觉得一个寝室的会互相在意对方的讽刺。

　　“妈的，懒得理你们了。”王志超被奚落了，很是不爽，骂了一句就继续睡觉了。

　　就这样，周五到了，一切准备就绪。

　　钟天浩按时拨打了刘惠和吴晓荫的电话，分两次把她们带到了大厅；周琳也实现了她的承诺，把她爸爸留在了家中，活动顺利地进行了。

　　活动结果出乎了大家的意料。

　　于东在最终三人决赛的第三轮比赛时，突破了自己的腰腹力量的极限，将自己的成绩整整往上翻了一番。

　　钟天浩掩饰不住自己的高兴：“于东这小子，真他妈的强！”

　　是的，于东打破了活动开始以来，没有人在活动过程中突破极限的惯例。

　　这不光让钟天浩无比高兴，也给了周琳极大的鼓舞。因为这个结果，是对这个组织所做的一切的肯定，这说明他们的活动，是有成效的。

　　“那于东今天晚上应该不会被暗杀了吧？”钟天浩问周琳。

　　“应该是吧，但是也不能那么肯定。”

　　“对了，是谁发展的于东，现在快把他留下来，我得跟他叮嘱下，反正他已经突破极限了，可以和他坦白了，这样也可以减少他今天晚上回去的危险。”钟天浩似乎反应总比所有人快一步。

　　“啊，是我啦，我这就去让他别先走了。”小猪一看会员都领了钱开始疏散，马上跑开了。

　　“我先把那校花送出去，马上就来。”钟天浩刚说完，周子聪和两个女孩就开始调侃他了。

　　钟天浩先给吴晓荫打了个电话，让她自己回去，然后在大厅里找到了还在等他的刘惠。

　　“走吧，这个聚会没有伤害到你吧？”面具里传来的一句话，让刘惠认出了钟天浩。

　　“嗯，不知道为什么你要我参加这个聚会？”刘惠显然还有点莫名其妙。

　　钟天浩自然地牵起了刘惠的手，拉着她走出了大厅：“以后你自然会知道，今天晚上你可以放心地休息了，他不会去找你了。”

　　刘惠的感激之情可想而知。

　　已经穿过了几条暗色的走道，快到酒吧正厅了。

　　钟天浩将自己的面具拿了下来：“你也可以把面具取了，已经快到出口了。”

　　刘惠听话的取下了面具。

　　“你先回去休息吧，我还有点事情。你的事情，我会想办法帮你完全解决的。”

　　黑暗中，刘惠突然凑到钟天浩身边，给了他轻轻的一吻：“谢谢你了，你真是我的救世主。”

　　亲完了，刘惠就转身而去了，钟天浩注视着黑暗中离去的靓影，这是一个让多少男人为之疯狂的女人啊！

　　每个女人都有英雄情结，校花也不例外，现在钟天浩就是她眼中的英雄。

　　送走了刘惠，钟天浩迅速地返回了大厅。

　　于东正在那里像听天书一样听着周琳的陈述，小猪他们也在一旁插嘴解释着。

　　看到钟天浩来了，于东又吃了一惊。

　　“空心，你接着跟他讲下吧，时间不早了，得让他快去接受考验，要是因为这个惊动了对方，暴露了我们的基地就不好了。”

　　钟天浩接着周琳的话题，把整个事情的来龙去脉都给于东讲了一遍。

　　于东听完后，呆了半天，说的第一句话就是：“我是说你小子怎么突然就可以扣篮了！”

　　“呵呵，你快去吧，考验通过了，晚上寝室见。”钟天浩笑道。

　　“嗯，我还准备今天通知你篮球训练，后天有比赛，晚上回去再说。”

　　钟天浩一笑：“有了我们俩超人在，还怕会输球啊，哈哈，快去吧！”

　　于东走后，大厅里的人也非常高兴，他们的努力正在一点点起到作用，今天一过，组织就壮大到7个人了。

　　“希望我们快点壮大起来，到时候我们可以进行反击而不是被动防御。”周琳作为领导，当然得说出本质的问题。

　　在良好的气氛中，大家各自回去了。周子聪自然是和小红回了他的小家，钟天浩回寝室等于东的消息。

　　等钟天浩回到寝室的时候，发现于东正在自己的电脑旁得意地等自己。

　　“不错呀，不会通过了考验，还直接把对方打了一顿吧？”钟天浩当然很高兴看到亲密的队友。

　　“哈哈，那倒没有，反正是有点危险的。尽管你提醒过我，但是我还是没想到对方居然有这么大的力量。”

　　张硕一头凑进来：“你们在说什么网络游戏？”

　　钟天浩神秘地看了于东一眼，说：“这游戏是我们两个人之间的秘密！”

　　“靠，两个老玻璃！”张硕一边骂一边又开始练级了。

　　“明天下午2点训练，给你看看我的低位进攻的威力吧，哈哈。”于东现在的心情估计和那时候钟天浩突破跳跃能力的时候差不多。

　　“没问题，我们一内一外，天下无敌了。”钟天浩笑道。

　　张硕在一边叫起来：“我靠，刚说你们两个老玻璃，你们更来劲了，我都要吐了！”

　　于东大笑着离开了，钟天浩也打开电脑，登陆了QQ。

　　“开心鬼”的留言：“喂……我的Q币又用完了呀，怎么办哟……”

　　管她在线没在线，心情极好的钟天浩回了一句：“你卖血去换吧，校花我已经泡到了！”

　　第二天训练，钟天浩接到了周琳的电话，周琳告诉他，她爸爸已经答应了不再纠缠刘惠了。

　　这个意外的结果让钟天浩有点不安起来：为什么会这么顺利，怎么总觉得有点不对劲似的。


第017章 求爱

　　于东的呐喊声让钟天浩没有机会去考虑太多，扔下脑子里的疑惑就跑快攻去了。

　　训练完了，刘惠的电话来了。

　　“我今天晚上请你吃饭吧……真的感谢你帮我这么多……”

　　钟天浩接过对方的话：“只是请我吃饭是绝对不够的。”

　　那边有点诧异：“啊？……”

　　“因为我要告诉你个好消息，你的问题已经全部解决了，以后他都不会再找你了。”钟天浩得意地说道。

　　“啊……”显然对方还有点不敢相信这一切。

　　“呵呵，我们见面再说吧，在哪里请我吃饭，你定位置。”

　　“嗯，好的，就在学校后门的楚天吧，我在门口等你，好吗？”

　　钟天浩一边用目光和正在离去的队友们道别一边回答：“OK，档次挺高的地方嘛，准备把上次会费都花我身上啦，哈哈。”

　　马上要和一个超级美女一起吃饭，就算再正经再本分的男人，此刻也该满心欢喜了吧。钟天浩飞快地回了寝室，洗澡、洗口、换衣服、对镜贴花黄。

　　刘惠今天穿了一件紧身的T恤，下面的超短裙似乎也在为能衬托如此美妙的腿而自豪。

　　看着刘惠，钟天浩不由得感慨上帝的不公，为什么创造出如此动人的尤物的同时，又让那么多人生活在自卑中。

　　今天的刘惠神采奕奕，淡淡的粉底打在微微透红的脸颊上，显得那么的自然和诱人。

　　钟天浩感觉是和大明星一起吃饭。这感觉，超爽！

　　食欲也是超好，一阵说笑中，N盘菜一扫而空。

　　吃饱了喝足了，钟天浩发表总结了：“你以后就自由了，不过我唯一提的条件就是，每次周末的活动你都要参加，没有问题吧。”

　　“嗯。”此时的校花，已经乖巧得像一只小猫一样。

　　出餐厅的时候，刘惠自然地挽着了钟天浩的手。

　　这一动作激起了餐厅里所有男人的嫉妒，他们都用喷火的眼神看着这个超级大美女。

　　钟天浩得到了极大的满足，虚荣心都快爆满了。

　　出了餐厅，钟天浩问：“你现在是回寝室吧，我也回寝室的，一起回去？”

　　只见刘惠脸上突然掠起一丝腼腆之情。

　　她把钟天浩挽得更紧了，低着头，不好意思地说：“今晚我们不回寝室，可以不？”

　　声音那么小，钟天浩都没怎么听清楚：“什么？”

　　刘惠的声音更小了：“我们今天晚上不回寝室，好不？”

　　怕钟天浩又没听见，她又补充道：“虽然我有难堪的过去，但是……我真的不是个随便的女人……你彻底的拯救了我……我……我想以后……我们就在一起吧……”

　　这次钟天浩终于明白了，校花，居然向他求爱了！

　　每个女人都有英雄情结，何况这个英雄长得也不差！

　　虽然钟天浩还是个处男，但对男女之事的憧憬也不是一年两年。更何况，眼前的这个美女可是人间极品，多少人为了和这样的极品美女一亲芳泽，宁可连命也不要啊！

　　在刘惠期待和害羞的眼神下，钟天浩说了一句自己都不敢相信的话：“这个……我们还是自己回自己的宿舍睡吧……”

　　此话一出，校花的眼睛里开始闪露出以前从未有过的自卑和伤感，她顿了一下，说：“我知道我有丑陋的过去，我知道你嫌我脏……”

　　这下可把钟天浩给弄慌了，他都忘了自己可是“超人”：“不……不是……我不是这个意思，真的……我从来没有那么觉得……你那么漂亮，我……我真的一下反应不过来……”

　　这是什么“超人”啊，简直就是“丢人”！如此的美女主动投怀送抱，一般男人早高兴疯了，哪有他钟天浩害怕成这样的。估计钟天浩说的自己不是平凡人，就体现在这里了吧……

　　显然刘惠对钟天浩的反应有些失落，不过她立刻给自己找了一个台阶：“嗯，这次确实是急了点，不是为别的，是因为我确实很感激你，而且我真的发现我在精神上很依赖你，我相信你也不会无缘无故地来帮我的，我相信你对我也是有感觉的，如果你觉得这次太快了，我们慢慢来吧？”

　　“嗯……好的……那我们现在一起回寝室吧？”钟天浩开始有点后悔了，多好的机会啊，我是不是疯了……

　　刘惠紧紧依偎在钟天浩身边，两人在学校的林阴大道上走着。

　　先送刘惠到她的寝室，在寝室门口接受了她的临别之吻，然后回自己的寝室，钟天浩躺在床上还在想：“自己憧憬了这么多年的事情，今天怎么就把机会给放走了呢？”

　　不过遗憾归遗憾，从第二天开始，钟天浩迅速成了全校最出名的人物。

　　用张硕的话就是：“钟天浩你小子不泡则已，一泡惊人啊！”

　　用李璐璐的话就是：“早知道你不是一般人，果然把校花征服了，我可真没看错人哟。”

　　当然，这些都是钟天浩下周上课之后听到的话了，我们先得看看这周日的一件重要事情——校篮球锦标赛的半决赛。

　　计算机学院队VS建筑学院队。

　　建筑学院，去年的冠军，队内有四名现役校队队员，实力异常强大。

　　钟天浩去年参加的是“新人杯”，是学校专门为大一的新生准备的，今年是钟天浩第一次参加这项学校的传统赛事。

　　比赛一开始，钟天浩就把球频频传到内线，于东利用他超人的腰腹力量，多次强行挤入篮下强攻得手。

　　建筑学院综合势力还是强大的，他们依靠多名校队队员的均衡发挥，上半场一直稍稍领先着计算机学院队。

　　对于计算机学院队的头号人物钟天浩，建筑学院采取了小前锋和得分后卫两名球员包夹的防守策略。

　　在上一场比赛表演了扣篮，又泡到了校花，这样的钟天浩，对方不拼了命地防他啊！

　　在两名将近1米9的球员的严厉包夹下，钟天浩即使有再大的力量和弹跳，也不好发挥，一个在前面环绕，一个在后面顶着，钟天浩连球都没多少机会接到。

　　上半场结束了，计算机学院以34：39落后5分。

　　于东靠强攻拿下了12分，钟天浩只接到几次球，拿到6分。

　　中场休息的时候，钟天浩和于东暗语了一会儿，然后找教练商量：“这场球照这么打下去，我们输定了，所以希望在下半场时，我改打组织后卫。”

　　教练显然没有想到，一直热爱打小前锋的钟天浩，会要求改打组织后卫。

　　“对方用两名一米九的球员来包夹我，阻止我接球，如果我改打组织后卫，对方显然不能从开始就包夹。两个一米九的大个在后场包夹组织后卫，那他们就必输无疑了。如果他们选择在我运球过了半场再包夹的话，我就有一个自由的运球冲击和过人的机会，一旦我突破成功，我们以多打少，一旦我突破失败，于东马上来给我做挡拆。以前从来都是只要他给我挡，从来不拆给他，这次只要对方挡后继续包夹我，我就马上拆给于东，他面对个把人的防守，绝对没有问题的。”钟天浩拿着笔，在教练的战术图上边划边说出了自己的意见。

　　教练不得不承认，这是个不错的方案，在目前没有更好的方法的情况下，他同意了钟天浩的要求。

　　果然，下半场一开始，改打组织后卫的钟天浩让对方很不适应，包夹也实施得很不习惯，虽然建筑学院自己的进攻依然那么犀利，但是计算机学院靠着超高的进攻成功率，将比分扳了过来。

　　钟天浩在一次次妙传给于东，让于东一次次轻松得分后，自己也开始频频突破得分。

　　建筑学院下半场的进攻没有出任何问题，但是他们却彻底无法防守计算机学院的变阵和两个疯狂的得分手。

　　最终的比分是计算机学院队以85：79比分，战胜了建筑学院队。

　　在计算机学院下半场高达70%的投篮命中率面前，建筑学院队没有任何办法。

　　他们没办法阻止那两个人。

　　钟天浩和于东包办了计算机学院队下半场51分中的49分！

　　这场比赛计算机学院队彻底地演绎了一场两个人战胜一支球队的案例。

　　打组织后卫的钟天浩和打中锋的于东，成为了这次锦标赛里最强的二人组合。

　　实力明显不占优的计算机学院队进入了全校篮球锦标赛的决赛！

　　赛后，钟天浩和于东激动地熊抱，队友们都把他们围成了一团，大家都无比高兴，这可是计算机学院历年来取得的最好成绩。

　　钟天浩终于感受到了集体的力量，钟天浩体会到了篮球是一项集体运动。

　　享受到了胜利的乐趣，享受到了传球的乐趣，享受到了协作的乐趣，钟天浩的心情格外的好，在赛后的胜利聚餐中，他喝了个大醉。

　　在于东他们的搀扶下，钟天浩倒到床上就进入了梦乡。

　　在梦里，他看到了周琳，看到了曾研，看到了刘惠，看到了……那个卖刀的女孩。

　　好久没见她了，不知她会不会已经卖完了刀，离开了这里。

　　早上一起来，收到了刘惠的短信：“早安，今天晚上一起吃饭？”

　　钟天浩得意地一笑，一个短信回过去：“没问题，8点给你打电话。”

　　到了晚上的训练时间，刚聚头，于东和周子聪就开始调侃钟天浩和他的校花女友。

　　于东骂道：“你小子可真厉害啊，上个星期还是院花，这个星期就校花了，下个星期是不是准备带个大明星回啊？”

　　周子聪马上回道：“巨人你也别急哦，我们组织全美女阵容，以后你的机会多的是！”

　　巨人，这代号可是小猪给于东起的。

　　周琳自然是知道这件事情其中的缘由的，她感觉有点奇怪。她没想到，她只稍微试探地找父亲谈了谈，他就爽快地答应了。

　　她拿出一份档案，递给钟天浩：“这是李婉的档案，我找到他们部门的人，复印了一份出来，你去研究下吧。”

　　钟天浩接过档案，收到了自己的口袋里，提出了自己的一点小要求：“我发现发展会员很花钱，第一次发展会员差点把这个月的生活费给花光了，不知道这些费用组织给报销不？”

　　周琳这才想到周子聪和于东也是刚来组织没到一个月：“是这样的，我们成员的平时活动费用都是一个月一发的，由于你们三个都才刚来，所以我倒把这事情忘了，这次训练结束后，大家直接到小美那里领取这个月的活动经费吧，一般情况下是5000元，如果有非常特殊的情况，可以申请1万以上的活动经费。”

　　周子聪一听乐了：“嘿！这泡妞经费还是比较充足的呀，我们可要感谢这大方的总老板，他是不是突破了‘印钱能力’的极限啊……”

　　话一说完大家都笑了，只有小红瞪了他一眼。

　　“好了，今天的训练开始吧，大家要加把劲了。”领导最后发话。


第018章 不详的预感

　　于东打破惯例的事情似乎触发了大家，这次训练，出现了井喷。

　　除了小猪，所有人都取得了突破，这可是件奇迹般的事情。

　　钟天浩突破了抢记能力。周子聪突破了上肢力量。于东突破了手腕力量。周琳突破了无氧持久力。小红突破了上肢力量。小美突破了速度。

　　这奇迹般的事情让大家信心大增。

　　然而钟天浩似乎觉得有点异常，因为从概率学的角度上来说，7个如此微小的概率的事情一起发生，基本是不可能的。

　　而且钟天浩注意到除了他自己，其他的人都突破的是体质方面的能力。

　　想到这里，钟天浩拿出笔记本，将今天七个人突破能力的情况都详细地记载了下来。

　　最后，钟天浩记下了时间，二零零七年五月二十一号，星期一。

　　看到钟天浩如此认真地做着笔记，周琳也有所启发：“空心，干脆你以后就负责每次把训练的情况记下来吧。”

　　“嗯，哪个领导没秘书的，嘿嘿。”周子聪马上在一旁插进了嘴。

　　大家解散后，钟天浩突然发觉自己好久都没回家了，以前他可是每个周末都回家的。最近星期五晚上有活动，星期六和星期天比赛又多，他没注意到，自从上次给妈妈打了电话后，他就再也没有和妈妈联系。

　　而且妈妈也没打电话给他，这可不正常，想到这里，钟天浩急忙拿出手机，拨通了妈妈的电话。

　　才响了一声那边就接了：“天浩，怎么好几个星期没回家，也没给妈妈打电话啊？”

　　“你又没跟我打电话，真是的……”

　　“好啦，这个周六回来不呢，妈妈这段时间有点重要事情要做哟，所以没顾上和你联系。”

　　钟天浩心想，不会是妈妈找到另一半了吧：“哦，这个周末看情况，到时候给你打电话咯。”

　　“好，那我挂了，好好学习哦，拜拜。”

　　走到学校的后门的时候，钟天浩接到了周子聪的电话，刚接通，那边兴奋的声音就传来：“告诉你个好消息，丁艳下个星期就要回来啦，她终于跟我联系了，哈哈哈哈……”

　　“是吗，那恭喜你啦。”钟天浩感觉哪里有点不对劲。

　　“好了，我得抓紧时间和我的小老婆缠绵啦，哈哈……”周子聪笑着挂了电话。

　　“妈的这小子，我还有事情要跟他说呢，挂得这么快。”钟天浩骂着就给周子聪回过去。

　　居然无人接听，看来周子聪这性能力突破极限，确实让两个人都进入了疯狂境界，连电话声都听不到了。

　　钟天浩苦笑一下，一看时间，8点过5分，得赶紧给刘惠打电话了。

　　“等了很久了吧，我们就在上次那个餐厅，呵呵，这次可不能让美女掏腰包啦。”刚领了这个月的活动经费5000元，钟天浩自然底气足多了。

　　“嗯，我都准备好啦，5分钟就可以到了。”

　　钟天浩笑着挂了电话，向那家餐厅走去。

　　当刘惠来到钟天浩身边时，钟天浩发现她换了一套衣服，肯定是精心打扮了的。

　　换什么衣服对钟天浩已经不再重要了，他每次看到刘惠，唯一的感觉就是，太漂亮了。

　　刘惠没有像上次那样坐在钟天浩的对面，而是自然地坐到了钟天浩的身边。

　　钟天浩想起大一的时候，寝室四人在外面吃饭，看到那些情侣，钟天浩突然问：“为什么那些谈恋爱的有的喜欢面对面坐，有的喜欢坐一边啊？”

　　周子聪马上解答道：“面对面坐的是刚认识的，坐一边的是基本已经确定关系了的。”

　　“何以这么肯定？”张硕问道。

　　周子聪诡秘一笑，说：“刚认识的或者刚见面的，就得面对面坐着，把对方看仔细了，看看脸上的痘子是不是被粉掩盖着，双眼皮是不是贴的，胸是不是假的，长相是不是就是自己喜欢的。等看仔细了，确认了，就可以坐一边了，目的是好互相摸。”

　　一句话解释得钟天浩差点儿喷饭，不过仔细一想，确实还是很有道理的。

　　想到这里，钟天浩忍不住微微一笑。

　　“笑什么呀？”刘惠在旁边问道，此时的她离钟天浩是那么的近，以至她说这句话的时候，口里的香气，都争先恐后地抵到钟天浩的脸颊，这足以让钟天浩全身过电。

　　“我在想以前的一件事情。”当钟天浩侧过头回答刘惠的时候，发现她那水般的眼睛和玲珑的小嘴，几乎都挨到自己的脸上。

　　是的，这个时候还啰嗦个球啊，两张嘴唇疯狂地搅和在一起，两条舌头也顾不上自己生着根，拼命地探出身子来凑热闹。

　　激情的一吻，两个人疯狂地享受着这一吻。

　　这个吻，让服务员来了又悄悄走了，又来了又悄悄走了。

　　服务员心里骂道：有完没完啊，点不点菜的！

　　是啊，这一吻，让两个人彻底陶醉，等他们终于“嘴”力不支而分开的时候，两个人的舌头都麻了。

　　钟天浩觉得自己满嘴的香润，那沁人心脾的味道从自己的嘴巴里飘出，挑逗着他的鼻子和神经。

　　此时的刘惠双手挽在钟天浩的脖子上面，面若桃花，用迷离的眼神看着钟天浩。

　　不过服务员第三次的出现，还是让两个人冷静了一下。

　　“我们点菜吧。”钟天浩搂着刘惠的腰，柔声说道。

　　刘惠双手依然圈在钟天浩的脖子上，她一脸红光地低声说：“你来点吧，你点什么我吃什么。”

　　“啊？这可是你说的？”钟天浩马上转头对服务员说：“给我来一份大便！”

　　请校花吃大便，这可只有钟天浩超人做得出来……

　　一阵调情过后，两人都恢复常态，钟天浩也借了个机会透视了下刘惠的包，SM工具已经不在，安全套还在。

　　“大概是为今天晚上准备的吧。”钟天浩心里一热，但是他还是有点害怕。

　　害怕什么呢？

　　在餐厅的门口，钟天浩再次拒绝了校花“晚上不回寝室”的要求。

　　理由还是“下一次再说吧”。

　　不过经历了今天这一吻，刘惠似乎满足了许多，也有信心了许多。

　　在回去的路上，钟天浩在想：为什么我又没答应呢，我明明超想啊！我怎么就又拒绝了呢？

　　妈的，这就是所谓的鬼使神差了吧？

　　第二天一早上，周琳的电话吵醒了钟天浩的美梦。

　　“今天中午来和我一起见见教父吧，有重要的事情要和你说。”

　　会是什么重要的事情？

　　接了刘惠的电话，又意外接了个吴晓荫的电话，说是周五一起再去组织，钟天浩把两个女教工的档案资料和训练的记载都整理了下，就直奔周琳的办公室而去了。

　　按时达到，周琳和教父都在。

　　钟天浩刚把门关上站好，教父开口说话了：“飞鹰要调到其他的分部去，这个星期开始，由空心暂时代替她来负责这个分部的事情。”

　　这个变故让钟天浩有点诧异。

　　说是升官了，但是钟天浩却没有丝毫的高兴，相反，他的脑子里产生了一种强烈的不祥的预感。

　　“飞鹰要调到哪里去，她以后还在这个学校里吗？”

　　“她的工作也会调动，可能不会在这个学校了，明天就走。今天晚上训练前，周琳会去和其他成员道别，并宣布由你暂时接替她的位置。至于她调到哪里去，还会不会回来，这些都是组织的安排，属于绝对的机密。”教父的神态依然是那么严峻。

　　周琳突然的调动，让钟天浩有点措手不及，因为他对周琳的感情很复杂，现在一知道周琳要走，心里不由得有点伤感。

　　“以后每个周二的中午我都会在基地的大厅里和你碰头，给你传达最新一周的任务，而且，我会亲自开始培训你的预知能力。”教父盯着钟天浩说道。

　　钟天浩有点明白，为什么组织每次都能知道对方下一个要暗杀的是谁，又死于哪项能力了，这些很可能是通过预知能力得到的数据。

　　教父继续说道：“空心的预知能力的基底非常强，希望你能在突破了这项能力后，为组织贡献更多的力量。”

　　钟天浩突然感到了一股巨大的压力，同时他也有些疑问：“这个预知能力，突破了之后，就可以知道将来要发生的事情吗，那真突破了，一旦知道将来会发生什么，那些事情还会更改吗？”

　　教父点了点头，说：“预知能力一旦突破，就可以进行有方向性的预知，当然，预知出来的东西，都只是一个大概的，并不具体，就像你只能看到湖水下的一些影子，但是你并不能确定这些影子是鱼还是石头。”

　　“那您每次给我们的这个周末的被暗杀的对象和被暗杀的原因，为什么那么清楚，这个是预知能力得到的吗？”钟天浩一直想知道的就是这个问题。

　　教父顿了一会儿：“关于这个事情，到底是靠什么能力得到的，我也不是很清楚，我也是从上级那里得来的。”

　　看来钟天浩的好奇心在一段时间之内，是很难被满足了，他撇了撇嘴：“也就是说现在要突破的预知能力，就好像我先找一个方向去预测，比如预测的方向是这个房间，结果我预测到了某个人会在这个房间有危险，至于是哪个人，有什么危险，那就不是很清楚了，对吧？”

　　“嗯，虽说不清楚，但是这种能力对我们组织来说，还是非常有用的，所以我在接下来的每个星期二，都会抽半个小时时间来培训你的预知能力。”

　　周琳在旁边也用期待的眼神看着钟天浩。

　　“好了，我的时间紧迫，这个星期被暗杀的对象叫李力，依然死于速度，这次活动就由空心来安排了，我得走了。”教父负责着这个城市的所有分部，显然他的时间是非常有限的。

　　周琳带着钟天浩出了办公室，她站在门口，似乎有点不舍。

　　钟天浩先说话了：“我知道你一定会很快回来的，我等你。”

　　没经过考虑，钟天浩就来了个“我知道”，好像很肯定似的。

　　“嗯。”周琳点了点头：“今天晚上，我会和你们告别的。”

　　钟天浩突然想到什么：“好几次暗杀都是突破速度导致脱离危险，我发觉这是同一个杀手，而且她是个瘦小的小女孩，速度不快，但是力量和爆发力超强。”

　　“嗯，随着你的不断进步，等我回来的时候，我们应该开始反攻了，那样我们就不会每个星期都眼睁睁地看着会员被杀了。”

　　回到寝室，钟天浩突然想到了自己的那把手刀。

　　那把淡蓝色的刀。

　　这把刀好像给了他什么暗示。

　　也许是错觉吧。


第019章 那双眼睛

　　但是确实，它给了他暗示。他拒绝了刘惠的约会邀请，决定今天晚上带上这把刀去训练。

　　很快到了下午的训练时间，钟天浩将手刀放在自己的裤子口袋里，向基地出发了。

　　大家对周琳的突然调走感到很难过，小猪甚至都开始抹眼泪了。

　　钟天浩还是那句话：“大家不用担心，飞鹰很快就会回来的。”

　　“是的，空心的预感很准确的，他下一个突破的极限就是预知能力。呵呵，我们来看看这周的发展计划吧，明天我就要出发了，这次是我出发前最后一次给你们安排任务咯。”周琳为了缓解大家的悲伤气氛，带着高兴的口气拿出了千人名单。

　　本周的暗杀对象还不在组织中，所以周琳将他安排给了小猪来发展。其他的两个美女也都各自挑选了两名男生，而钟天浩、周子聪和于东三人鉴于发展女生很困难，就一人分配了一个女生来发展。

　　这么算下来，本周的发展对象，一共9名，组织的会员已经接近80人了。

　　分配完后，大家各自开始训练，结果和昨天迥异，不光没有井喷，就连点小水花都没看到。

　　最后钟天浩接过周琳的红面具，在接到手那一刹那，他突然有点异常的兴奋，这张戴在周琳脸上的飘香的面具，他马上就要戴上了。

　　在声声道别中，大家离开了基地。

　　时间，晚上八点。

　　钟天浩穿过夜市回寝室。

　　又见那个卖刀的女孩。

　　钟天浩庆幸自己带了那把手刀。

　　钟天浩庆幸自己没有答应刘惠晚上一起吃饭。

　　他高兴地掏出刀，向她走去。

　　刚走到人群的外围，准备往里面挤，她突然抬起头，看着他：“我说一切要看缘吧，你的刀又回来了，不是吗？”

　　周围的男人开始用嫉妒的眼神看着钟天浩，甚至有人已经认出他就是校花的男朋友来。

　　钟天浩看着蹲在地上卖刀的她，只知道傻笑道：“你说的真对……呵呵……”

　　“刀给我吧，上次你买的时候太急了，给了钱就走了，我都没来得及给你开锋。”女孩一边说一边低下头在自己的大箱子里捣鼓着。

　　“你怎么肯定我要把刀开锋啊，不会你又想收我1000的开锋费吧……”钟天浩觉得这女孩的一举一动总是那么不可思议。

　　女孩一伸手：“开了，自然会用到，不用，也有它的价值。”

　　像被吸引了一样，钟天浩不由自主地将那把刀递给了女孩。

　　只见女孩熟练地将刀放在一个石器中，轻轻地一拉。

　　还没等钟天浩反应过来，刀已经还到他手上了。

　　确实是开锋了，锋尖闪闪发亮。

　　“开锋费用，1000元。”卖刀的女孩一边将那个石器收入箱子中，一边头也不抬地说道。

　　钟天浩晕，果然又来这手……

　　没办法，谁让钟天浩当初价也没讲，就把刀给递过去了呢，别人都已经开了，难道还赖账不成。

　　再说了，钟天浩可是个很要面子的人。

　　再说了，钟天浩刚领了5000的会费。

　　管他的，付了！

　　周围一阵骚动。

　　女孩接到钱，笑了：“我叫乌云，以后刀钝了，或许还可以在这条路上找到我。”

　　在大家的嘲笑声和嫉妒的眼光中，钟天浩不好意思地和乌云打了个招呼，就闪了出来。

　　钟天浩一边回寝室一边想：这乌云，感觉好有魔力啊！

　　是啊，每个男人都会为自己心爱的女人着魔。

　　此时的周子聪，没有回自己的小家，小红也没有和他在一起。

　　他在王青的单身宿舍，那个33岁的女老师的闺房。

　　他可是在完成钟天浩交给他的任务。

　　这真是，快乐的任务。

　　只用了几天，周子聪就利用他超越极限的性能力，成为了这段时间王青的单身宿舍里出现得最勤的闺中密友。

　　当然，周子聪也省事地选了她作为这个星期的发展对象。

　　除了拥有成熟妖艳的身体外，王青花样繁多的技巧，都给了周子聪极大的诱惑。最近他来这里的次数，已经明显要多于他带小红回小家的次数了。

　　“我们今天换个玩法吧，小东西。”王青抬起头，用媚惑的眼眸看着自己面前的这个“超能力”帅哥。

　　周子聪喜欢这种每次都不一样的新鲜感：“当然听你的啊，嘿嘿。”

　　王青站了起来，把嘴凑到周子聪的耳边，继续用自己的口气给周子聪刺激：“我们到学校的足球场上去做吧。”

　　虽然这几天窗台、走道、楼顶、洗手间都成为了他们寻找刺激的场所，但是这足球场的出现，还是让周子聪吓了一跳。

　　“足球场，晕，那多危险啊，被人看到怎么办。”

　　“没事的，现在天已经黑了，我们就站在足球场的最中间，发球圈的地方站着做，别人也看不清楚，还以为我们抱着在亲热呢。”王青放好自己的携带物品，将钥匙放到了周子聪的裤子口袋里。

　　周子聪被王青拉着来到了学校的一个开放式足球场。

　　周子聪他们来到的这个足球场，是学校最古老的一个球场。到这里踢球的学生少之又少，导致球场里杂草丛生，当夜幕已经降临时，球场除了几对情侣外，几乎都看不到有什么人的动静。

　　“要不是有你在，我可不敢晚上一个人来这个球场呢，阴森森的，怪吓人的。”王青拉着周子聪的手，两个人已经到了球场的中圈处。

　　黑暗中，有一双眼睛，清楚地看着他们。

　　看着他们疯狂地发泄着。

　　已经快到深夜，两个人终于平静下来。周子聪依然从后面搂着王青，此刻的他已经筋疲力尽，他将头靠在王青的后肩上，在王青的耳边问道：“为什么33岁还不结婚，一般女人到了这个年纪都会疯狂想嫁了吧。”

　　腰已经僵硬了的王青沉默了下，低声说道：“是的，我很想要个家，很想要个可爱的宝宝。我在等他，他在国外，他说了回来就娶我。”

　　“等了多久了？”周子聪弄热了一只耳朵，又开始换着去弄另一只。

　　“十五年吧。”

　　显然，周子聪被这个数字吓到了，一下舌头就忘记了工作：“十五年？不是开玩笑吧？他多久回一次？”

　　“十五年吧。”王青依然是那四个字，只是这次说出那四个字的时候，她已经没有那么平静。

　　“啊，十五年回一次？不可能吧？”周子聪的话刚出口，就反应过来，那个男人，似乎去了就没有回来过了。

　　“那他多久和你联系一次呢，他为什么要你等这么多年。”

　　“十五年吧。”第三个十五年从嘴里说出的时候，王青终于忍不住内心的痛苦，泪水已经从她的眼角溢出。

　　周子聪明白了，那个男人十五年前离开自己怀中这个女人时，承诺了要她等他，承诺了一定会回来娶她。

　　可惜，一走就无音讯。

　　人生有几个十五年。

　　此刻的周子聪已经忘记了刚才的快感，忘记了王青刚才的放荡。

　　他能做的，只是紧紧地搂住她。

　　此时，他想起了丁艳。

　　第二天，已经身为学校组织代领导人的钟天浩，上课去了。

　　周子聪也从王青的宿舍里来到了教室。

　　两人依然坐在最后一排。

　　“王青的情况调查得怎么样了？”钟天浩边说边拿出了他的小笔记本。

　　“基本上比较了解了，未婚，住学校，性伙伴较多，包括我一个，男朋友在国外，没有未婚生子，家庭出身一般，经济条件一般，爸爸妈妈都是普通老百姓，性经验丰富，技巧熟练。”周子聪一边想一边说。

　　钟天浩一边听一边记。

　　记完后，钟天浩将李婉的档案复印件拿了出来。

　　周子聪任务完了，继续看他的小说去了。

　　钟天浩则在仔细地查阅和比较两人的基本情况。

　　他要找的是：三十三岁的王青和三十岁以下年轻人的共同点以及二十八岁的李婉和三十岁以下年轻人的不同点。

　　在查阅到李婉的档案中配偶和子女一栏时，钟天浩停住了。

　　李婉的档案中写着，已婚，子，3岁，王小恒。

　　钟天浩猛地察觉到，似乎1000人大名单里都是30岁以下的未婚或者是还没有子女的人。

　　唯一一个30岁以上的王青，和这些30岁以下的人的共同点就是：长相出众，未婚，没有子女！

　　此刻似乎钟天浩已经明白了些什么。

　　为什么名单上全是未婚的，为什么上了年纪的相貌出众的就不在暗杀计划之中？

　　难道，他们想在这些相貌出众的人繁殖后代之前，全部暗杀掉？

　　他们的目的就是想让人类中相貌出众的人全部绝种？

　　若是这么推断，将尚未繁殖后代的相貌出众之人全部被暗杀后，下一步他们将向那些目前还未长大的孩子们出手了？

　　这些可怕的推断在钟天浩的大脑里纠缠。

　　如此大规模的暗杀，绝对不可能一直这么被他们遮掩下去，他们到底想干什么？

　　带着疑问，钟天浩先将自己的推论记载了下来，查看了下自己这个星期的发展对象的资料：伍小青，工商学院国际贸易专业04级一班。一个大三的女生。

　　钟天浩决定下课后，到工商学院转转，查查他们班的课表，看今天能不能碰到她。

　　按照课表上的信息，钟天浩来到了伍小青她们班马上要上课的教室。

　　离上课还有将近十分钟，教室里只有3个女生凑在一起热闹地聊天。

　　钟天浩走了过去：“请问伍小青是你们班上的吗？”

　　这句话马上引起了三个女生的注意，一个女生很不屑地回答道：“是的啊。”


第020章 绝种

　　在这个女生回答的同时，钟天浩看到另外两个女生都在不停地打量自己，眼神很奇怪。

　　“嗯，那个……她等会儿会来上课吧？”钟天浩感觉有点窘迫，继续问道。

　　另一个女生马上也发话了：“她从来不上课的，你不知道啊？”

　　钟天浩强烈地感受到了几个女生对伍小青和自己的不屑。

　　但是任务还是要完成，钟天浩只好赖着脸皮说：“那我怎样才能联系到她呢？”

　　最开始发话的那个女生有点不耐烦了，指了指自己对面的那个女生：“她是你们寝室的，你把她电话告诉他吧。”

　　“好的，谢谢，谢谢。”钟天浩在三个女生的注视下，用手机记下了伍小青的电话。

　　走出教室的时候，钟天浩觉得三个女生在后面议论着什么。

　　这个伍小青，怎么如此不受欢迎，好像大家都很讨厌她。钟天浩一边走一边拨通了她的电话：“你好，请问你是伍小青吗？”

　　“谁啊？有什么事情下午给我打电话！”

　　还没等钟天浩反应过来，挂了。

　　钟天浩晕了，怪不得这么不讨人喜欢的，原来这德性啊。不管了，继续打！

　　电话通了，狂躁的声音又传了出来：“你他妈听不懂人话啊，老子叫你下午打，妈的个X的，就今天忘了关电话，你他妈的就七打八打的，老子瞌睡都被你个傻X吵没了。”

　　钟天浩狂晕不已，这什么人啊，满口的脏话，而且还是个美女……

　　“实在对不起，我有点急事找你，这样，我们下午约个时间出来谈谈吧。”

　　“什么鸟急事啊，约我出来可以，4点在学校外面见，请我吃饭，另，陪你吃饭，200块一次。”

　　陪吃饭还要付费！怪不得她同学都不喜欢她的。钟天浩的心里一阵叫苦。不过他也突然想到，现在分组织该他负责，活动资金应该是教父直接交给他吧。不过这个星期五的活动资金，教父好像没提，那么多会员，一人500块，钟天浩哪来那么多钱。

　　“说话呀，没钱就少他妈给老子打电话。”对方的声音又冲过来了。

　　“好吧，下午4点给你打电话。”钟天浩想，这会费问题肯定不用自己操心，现在自己是代领导，经费应该增加了吧。

　　“OK，下午见。”对方一听答应了，似乎语气好了很多。

　　挂了电话，钟天浩马上给周琳打了个电话。

　　“钟天浩，这么快就想我了？”电话那边传来熟悉的声音。

　　“是啊，快想疯了，这周的活动马上要搞了，会费怎么办，我哪来的那么多钱发给他们。”

　　“上次忘记和你说了，我们组织的会费是由小美负责。总部每个月会把会费和组织成员的活动经费打到她卡上，她负责每个星期去取钱，然后在活动的时候分发。”

　　“是这样啊，早知道钱都在她手上，我就早点和她泡上的。”钟天浩笑道。

　　“哼，我不在你就想泡我那三个小妹妹啊，你怎么越来越像周子聪啦，好的不学……”听周琳的声音，似乎还有点吃醋。

　　这给了钟天浩极大的满足和成就感：“呵呵，放心啦，和你开玩笑的，我还等着你快点回来进行第三次亲密接触呢！”

　　“去你的吧，呵呵，就这样吧，我这边事情比较多。”周琳显然很开心。

　　钟天浩在挂了电话之后，心情特别好，他和周琳的感情是那么的特殊，那么的微妙。

　　刚挂电话，看到了刘惠的短信：今天有空一起吃个饭吗？

　　回之：我是超人，我得维护世界和平，我很忙，等不忙又想你的时候，一定联系你！

　　马上短信又来了，只有一个字：好！

　　一个字就流露出她对他的言听计从和依赖。

　　中午和周子聪他们一起到食堂吃饭，一顿饭下来，周子聪说了几百个太爽了，因为，丁艳给他打电话了，说明天，她就回。

　　下午很快到了，钟天浩也约好了伍小青。

　　当伍小青出现，坐在钟天浩面前的时候，钟天浩忍不住吃了几惊。

　　第一惊是伍小青确实很漂亮。

　　第二惊是伍小青虽然漂亮，但是她的那个妆……化得也太浓了点吧。

　　第三惊是伍小青坐好的第一次句话就是：钱拿来！

　　说话得算数，钟天浩虽然觉得很不像样子，但是还是乖乖地先把钱递给了伍小青。

　　伍小青接过钱，往包里一放，点上一支烟，轻蔑地看着钟天浩：“看什么看，我最看不起你们这种为了泡妞到处窜的纨绔子弟了。”

　　说完这话，她拿起菜单，噼里啪啦点了n个菜。

　　钟天浩正准备透视下她的包，确认下她的身份，她又开口了：

　　“吃了饭还想继续发展吧？一次200元，包夜600元。”

　　钟天浩差点倒地，怪不得那三个女孩那么鄙视地看着他，怪不得他们说话的语气那么不屑，原来这个伍小青，是个俗话所说的“小姐”！

　　而且看起来是个经验丰富的老油条了。

　　看着眼前的伍小青，钟天浩不由得觉得可惜起来，其实他一直没有看不起过“小姐”。他一直觉得每个人都有自己的苦衷，可是，这么漂亮的一个女孩子，还是大学生，这么好的专业，国际贸易，如此光明的前途，她却要去当小姐，真的是太可惜了。

　　“怎么啦？嫌贵了？你到附近这条街看看，有哪个长得比我漂亮的还有这么低的价格，我靠，没钱就别约老子出来啊。”伍小青的声音恨不得穿过包间的墙，传到隔壁去。

　　钟天浩都有点不好意思，怕别人听到了，他急忙说：“你周五晚上上班不？”

　　伍小青不屑地一笑：“废话了，周五晚上是生意最好的时候，我不上班你养我啊？”

　　此时钟天浩倒是觉得任务已经不难完成了：“这样，每个周五我占用你6点到8点2个小时，付你500，如何？”

　　显然这个价格比较划算，伍小青打量了下钟天浩，说：“两个小时，最多两次。”

　　接下来钟天浩的回答让她颇感意外：“我一次也不要。”

　　这话倒把伍小青吓倒了：“那你想干什么？Sm我不搞，离学校太远我不去。”

　　“是这样的，我们在组织一个帅哥美女的聚会，现在在发展会员，我们一个星期就搞一次聚会，周五晚上2个小时，你这么漂亮，我们都希望你来捧个场咯。”钟天浩这理由找得还不错。

　　伍小青又点了一支烟，打量着钟天浩：“是这样啊，你们这些有钱人的纨绔子弟，整天就拿钱不得了，他妈的！”

　　“呵呵……”钟天浩只有赔笑的份儿。

　　菜上来了，满满一桌。

　　狼吞虎咽，伍小青对钟天浩的一些问题没有任何反应。其实钟天浩是处于对她的关心和好奇，他从小对每个人每只动物每棵树每个物体都是那么的关心。

　　问烦了，伍小青一句话骂来：“你他妈查户口的呀，问那么清楚干吗，回答一个问题100元！”

　　钟天浩没有办法，只好自己解嘲：“我对你一无所知嘛，想了解下了……”

　　“你知道有你妈个头的用啊，你那么想知道一个婊子的事情干什么，你想爱上我啊，你想你的孩子以后被人骂‘婊子养的’啊？”伍小青把筷子一拍，噼里啪啦就送过来。

　　显然钟天浩被她这“忘我”的攻势给镇住了，再也不敢啰嗦。

　　两人埋头吃到撑！

　　分手时，钟天浩小心翼翼地对伍小青说：“周五我给你打电话吧。”

　　“没问题，哈哈，拜拜！”伍小青吃饱了，心情也是不错的，毕竟一个月多了2000元的收入。

　　本周任务终于完成，钟天浩肚子也饱了，于是直接就往基地去了。

　　大家都已经到齐了，先汇报了一下本周的会员发展情况，本周被暗杀的对象李力也已经答应了参加聚会，发展他的是小美，因为小美和他是一个系的。

　　正要准备开始训练的时候，电话来了，钟天浩一看，是教父。

　　“接到上面的通知，明天会有一名新成员凝望由其他分部调入，明天训练前，你在基地门口进行迎接。”

　　“他有什么特征呢，我怎么认出他？”钟天浩问道。

　　“这个你不用担心，明天他自然会找到你。”

　　教父确实是非常忙的，简单两句话，就已经挂掉了电话。

　　向大家宣布了这个事情后，钟天浩奇怪地发现大家反应一般，似乎没有他预料的那么期待。

　　训练也在平淡中结束了，大家好像都在蓄势等待下一个井喷的到来。

　　第二天，周子聪像打了兴奋剂一样的，不停地和这个搭讪那个贫嘴，钟天浩的心里最清楚，是因为丁艳说了今天要回来了。

　　整整一天，周子聪都在不停地看自己的手机，有没有电话，有没有短信，有没有信号。

　　时间过得真快，已经到了下午5点，周子聪有点慌了，他不停地在安慰自己：“她肯定是晚上直接回家里了，我训练完了一回去就可以看到她了。”

　　“走吧，训练时间到了。”钟天浩拉着周子聪就出了教室，从他们进组织起，就习惯了中午吃特饱，晚上8、9点训练结束再吃晚饭。

　　到了“夜夜心”酒吧门口，钟天浩对周子聪说：“你先进去吧，我在这里接一下新成员。”

　　周子聪一脸的失望，“嗯”了声就进了酒吧。

　　钟天浩站在酒吧门口，心想：这个新成员靠什么来认出我啊，难道靠意念？

　　正想着，一个熟悉的声音在身后响起：“钟天浩。”

　　钟天浩转身一看，居然是丁艳！

　　钟天浩当然非常高兴，毕竟她曾是他的梦中情人，这段时间她的失踪，也让钟天浩无比的失落：“你终于回来了，你都不知道，这么多天，周子聪有多担心你！”

　　丁艳笑了笑。

　　“你给他打电话没，他在学校有点事情，估计要到8点左右才能搞完，要不你先给他打个电话然后回家等他？”钟天浩虽然高兴，可是下面的接待新成员的任务还没完成。

　　“没事。”丁艳淡淡一笑：“我先跟你进去吧，空心。”

　　这一叫，可把钟天浩给叫呆了。

　　丁艳还是淡淡的一笑：“怎么啦，小看我就不能突破极限吗？我是凝望，以后请多关照哦。”

　　“啊，你是那个新调来的组织成员？”钟天浩惊讶得嘴巴都合不拢了。


第021章 丁艳归来

　　除了惊讶还有高兴，因为这就意味着丁艳已经通过了生死考验。

　　钟天浩高兴地对丁艳说：“周子聪也通过考验了，他现在就在我们基地里等我们呢！我们快进去给他一个惊喜吧！”

　　“啊？是吗，那太好了。”丁艳也是很意外。

　　当钟天浩带着丁艳来到大厅的时候，周子聪呆了。

　　“你……你怎么在这里，我不是在做梦吧？”

　　钟天浩连忙在旁边解释：“她就是新调来的凝望。”

　　周子聪把这几周来所有的憔悴和担忧，全部释放到了丁艳的腰背上，他紧紧地抱住了她：“你知道这段时间我都快疯了吗，老婆……”

　　丁艳木木地站在那里，轻声地说：“没有办法，你知道我们所有的组织，现在是在秘密地进行着发展和训练，即使连自己最亲的人也不能透露半点消息。”

　　周子聪可不管周围所有的人都在看他们表演“重逢”，他不停地念着：“我理解你的老婆，我知道你也很思念我的，我们以后再也不分开了，好吗？”

　　此刻在场的人无不动容，除了一个人，小红。

　　她在想：以后，我该如何面对每次的训练，我该如何面对自己最爱的人搂着他的老婆！

　　丁艳似乎更加冷静一些：“好了，晚上回去再说这些吧，现在大家都等着我们呢。”

　　看到这俩口的重逢，钟天浩不由得又想起了曾研，重逢对他和她来说，已经成为一件永远不可能实现的事情。不过很快，钟天浩转移了自己的注意力，拿出了笔记本，向大家宣布明天晚上活动的内容。

　　“对了，凝望，你给大家介绍一下你突破了哪些极限吧。”钟天浩对丁艳说。

　　丁艳顿了一下：“不好意思，我目前突破的就只有速度一项。”

　　周子聪此刻心里“咯噔”了一下。

　　接下来的训练，周子聪心不在焉，想着丁艳。

　　钟天浩心不在焉，想着曾研和丁艳。

　　丁艳心不在焉，她想着什么？

　　于东也心不在焉，他想着谁？

　　小红也心不在焉，想着自己的未来。

　　唯独认真训练的是小猪和小美，她们和小红一样，是这些组织成员中，还没有通过生死考验的，不拼命训练，就意味着下一个一旦是她们，她们生存的几率非常非常小。

　　尽管这样，今天训练的结果还是一样的。

　　神就是这么不公平，认真训练的和心不在焉的，得到的都是同样的结果。

　　是啊，神不可能拿着显微镜一个个地去看每个人公平不公平，它也得享受一下生活，它也得休息一下嘛。

　　训练结束后，钟天浩收到一个短信：你上次叮嘱了，所以这几天我没敢给你打电话，明天的活动，你来接我吗，我们一起去参加吧？

　　被周子聪和丁艳的重逢小小地刺激了一下，钟天浩也很想见见刘惠，但想到明天还得带那个伍小青去酒吧，钟天浩给她回道：明天活动结束了我给你电话，一起吃饭吧。

　　刘惠的回复充满了欣喜：好！我在酒吧门口等你！

　　刚准备走，又一个电话来了，一看，吴晓荫的。

　　钟天浩苦笑着打开了电话，心想，再这么发展成员下去，我得想办法突破“应变能力”的极限了……

　　“喂，是钟天浩吧，我是吴晓荫哦，这个星期是不是又要带人去你那组织呀，每次一个人去好孤单哦，我这次能不能带一个关系好的老乡去呀，她也是我们学校的，很漂亮的哦。”吴晓荫的声音从那边传来。

　　钟天浩一边把手机夹在肩膀和耳朵间，一边掏自己的笔记本，千人大名单在里面：“你能不能说说你那老乡叫什么名字，哪个院的？”

　　“怎么啦，一听到是美女，就想认识一下呀，叫张欣，是理学院的院花哦。”

　　快速的查询理学院的暗杀对象名单，钟天浩居然没有找到这个名字：“你确认她很漂亮吗，确认她是院花？”

　　那边传来吴晓荫的一丝疑问：“和我是老乡，我当然确认啦，可漂亮啦，真的。”

　　听到这句话，满脑子疑惑的钟天浩不觉地继续追问了一个让吴晓荫很难理解的问题：“那你确定她没有结婚，或者是没有在外面生过孩子？”

　　一说出口，钟天浩就觉得自己有点急，有点傻了。

　　“你神经病啊，怎么突然问这种问题，当然是没有啦！我到底可不可以带她来嘛！”

　　这个答复让钟天浩意识到，对方暗杀的筛选方式，还有玄机。

　　“喂，怎么呆啦？听得到我说话吗？”吴晓荫的声音又传过来。

　　钟天浩一边迅速地在笔记本上记下这个特殊的案例，一边答复：“这个实在抱歉，你不能带她来，这样吧，到时候你先在寝室等我，我去接你一起去，如何？”

　　那边的声音有点失望：“好吧……到时候，你先给我打电话哦。”

　　挂了电话，钟天浩看了看笔记本上的张欣，看来这个人，有必要调查一下，他计划明天先早点去接吴晓荫来组织，初步了解下张欣的情况，然后再按时去接伍小青，毕竟对于那伍小青来说，时间就是金钱。

　　这天晚上，周子聪刚到自己的小家，就找了一个丁艳没注意的机会，给所有的组织成员依次打了个电话，要他们千万别在组织里说他突破了性能力的极限。

　　这天晚上，小红在自己寝室的床上，失眠了。

　　这天晚上，淇淇带上了自己的武器，出发了。

　　夜幕来临，周子聪收敛了自己能力，尽量不让丁艳发现自己的性能力变强了一倍。

　　此时的淇淇，在黑暗的路上狂奔，她的目标，直指周子聪的小家！

　　在床上无论如何也睡不着的钟天浩，总觉得有事情要发生，他老觉得周子聪血淋淋的样子闪现在他脑海里。

　　终于，他决定相信一次自己还未突破的预感，猛地从床上跳了下来，在大家都已经熟睡的深夜，向周子聪的小家赶去。

　　一路上，钟天浩从来没有如此强烈的不祥预感，他甚至感觉到自己已经看到了血流成河，他飞快地冲到三楼，几乎没做任何考虑就破门而入。

　　他还是来晚了。

　　淇淇的那把刀已经插入了周子聪的身体。

　　淇淇就是那杀手，她的刀，居然和钟天浩的一样，散发着淡蓝色的光。

　　丁艳似乎也受了重伤，瘫倒在周子聪身后。

　　钟天浩已经顾不上一切，飞身而上。

　　他知道，他必须得阻止淇淇拔出这把刀，这把刀一拔，周子聪必死无疑。

　　然而淇淇好像没有看到钟天浩一般，松了手，“唰”一下，就从窗口跃了出去。

　　钟天浩跟上去探出窗口看时，她已无踪影。

　　钟天浩马上回到周子聪身边，他发现周子聪已经失去知觉，丁艳也处于昏迷状态。

　　隔壁不合时宜的骂声传来：“妈的，半夜三更，杀人啊？”

　　这句骂声提醒了钟天浩，此刻还不能送周子聪去医院，说不定医院更危险，因为周琳说过，他们似乎控制了一切。

　　唯一的办法就是汇报领导，请求帮助！

　　钟天浩一手轻抚着周子聪的额头，一手拨打了教父的电话。

　　让他感到意外的是，电话只响一声就接通了，在这个深夜里，教父居然还没有睡觉。

　　“教父，我是空心，现在我们两名组织成员受到意外袭击受伤，情况非常危险，不知道现在能否送他们去医院抢救。”钟天浩坐在周子聪的血泊中，冷静地报告着。

　　教父经历过太多的大场面，只听他简单迅速地说：“告诉我地点，我派车来接他们去组织内部医院，不要惊动周围的人。”

　　钟天浩马上报告了这里的准确地点。

　　“好，十分钟内车到小区外，你现在把他们两个带到小区门口，注意周围的安全和杀手的再次出现。”

　　漆黑的夜晚，这个偏僻的小区已经没有任何灯光，大家都睡了。

　　钟天浩先抱起周子聪，将他轻轻地送到了小区的门口，速度和上肢力量的突破，在这个时候帮了他。他决定等车来了，再上去抱丁艳下来，以确保这段时间周子聪的安全。

　　组织的势力果然非常强大，一辆黑色的车立刻就出现在钟天浩面前。

　　车门一开，前排坐着两个男人，开车的年龄略大，坐旁边的那个和钟天浩差不多年龄的年轻人站了出来：“空心你好，我是教父派来紧急接送伤员的风神，这位是橡皮。”

　　橡皮略探出一点头，露出一脸的胡茬，只见他简短地说：“快把人弄上来。”

　　确认了身份，钟天浩和风神小心地将周子聪抬上了车。风神拿出一颗药丸，放进了周子聪的嘴里。

　　事不宜迟，钟天浩马上去楼上抱丁艳。

　　在黑黑的楼道里，第一次和丁艳如此亲密接近的钟天浩，突然感觉一股邪念涌出，他居然突然产生了对丁艳的淫念。

　　这淫念一闪即过，却让钟天浩无比恐惧，他不禁深深地责怪自己为什么在这种时候竟然产生了这种念头。

　　看着黑车消失在夜色中，无比担心自己的兄弟的钟天浩，同时也问着自己。

　　我现在到底是怎么了？

　　在困惑和不安中，钟天浩回到周子聪他们的小家，帮他们将血迹打扫了一下，就匆匆回寝室了。

　　回寝室的路上，教父来了电话，告诉钟天浩组织会尽力抢救伤员，要钟天浩回去安心休息，第二天再联系。

　　一晚没睡的钟天浩始终被担忧和自责所折磨，他担忧兄弟的生命，又自责自己在不合时宜的场景下的邪念。

　　终于熬到了天亮，钟天浩的第一件事情就是跑到寝室外，给教父打电话。

　　“凝望只是轻伤，狼狼伤势比较重，还在昏迷中，不过基本已经脱离生命危险。你暂时不要为这件事情分心，要做好今天晚上的活动组织工作，这边有了什么新情况，我们会主动联系你的。”

　　这句话让钟天浩大松了一口气。

　　他生命中最亲的两个人就是妈妈和周子聪。

　　回想到淇淇直接从三楼跃出，钟天浩就感觉到害怕，对方的能力，不仅仅是突破了极限那么简单。

　　因为一晚上没睡，加上晚上的活动以及和校花的约会，他在课堂上就肆无忌惮的睡了一上午。

　　午饭时，钟天浩电话响了，是周子聪。

　　“我没事，那个刺杀我的女孩，就是淇淇，她的目标是丁艳。”

　　从那边传来的第一句话，似乎可以察觉得到周子聪的虚弱，同时也察觉到了他对钟天浩的体贴。周子聪可不想让自己的兄弟为自己的安危牵挂，他刚恢复知觉，就要求给钟天浩报个平安。

　　“丁艳呢，她现在在你身边吗？”这是钟天浩的第一句话。

　　“没有，她已经离开了，下午就会赶到基地，是组织的命令，她没事，当时那个淇淇的动作太快，一击就把她打昏过去。”

　　钟天浩总觉得有点不对劲：“丁艳知道淇淇为什么要杀她吗？”


第022章 红面具

　　“不知道。她不知道我和淇淇的事情。”

　　“那你觉得淇淇是因为嫉妒才会想杀丁艳吗？”钟天浩继续追问。

　　这句话显然让周子聪有点不好意思：“这个我就不是很清楚了……反正我对那个淇淇，是没有任何感情的……”

　　“你现在体力还行吧，可以说下当时的情形吗？”钟天浩觉得淇淇的动机大有玄机。

　　“嗯，当时我们正准备睡觉，我去洗手间了，那个淇淇不知道从哪里进入了我们的房间，好像和我老婆过了几招，刚把她打晕，我就从厕所出来了。”

　　“于是你就替丁艳挡了这一刀？”

　　“是的，不过看得出淇淇绝对没有伤害我的意思，刀进入我的身体时，她一下呆了，直到你出现。”

　　“好的，你先休息吧。”钟天浩一边挂电话一边飞速地分析着。

　　显然淇淇是想趁周子聪不在的时候下手，目的就是不想伤害周子聪，但是她没有在周子聪上厕所出来前做到一击毙命，原因很可能就是低估了丁艳的实力。

　　想到这里，钟天浩又有一个疑点，淇淇是杀手，她能从3楼窗口进入又从3楼直接跃下，可见她的实力之强。这么强的实力，即使再怎么低估丁艳的能力，也不至于几个回合都没能直接杀死丁艳。

　　何况丁艳只突破了一项能力，基本上和普通人没什么区别。

　　难道这其中还有什么其他的原因？

　　钟天浩突然感觉自己似乎处在一个巨大的阴谋中。

　　他理了理头绪，决定先调查下吴晓荫那个不在暗杀名单中的院花老乡。

　　下午才上了两节课，钟天浩就先给吴晓荫打了一个电话，将她约了出来。

　　学校外的小茶楼里，钟天浩直奔主题：“我想知道你那个老乡张欣的一些具体情况。”

　　“啊，把我约出来就是为了这个啊，你一听说别人是院花，就想打主意了吧？”

　　“没有，我真的有点重要的事情，你能给我简单介绍下吗？”

　　吴晓荫因钟天浩如此关心她这个老乡而有点失落，她撇了撇嘴：“张欣嘛，我也不是很熟，读大学前并不认识她，后来老乡聚会才认识，只知道她很漂亮啊，而且好像家庭条件特别好，很娇惯的。”

　　“她还有些什么独特的地方，比如独特的经历，或者是独特的性格之类。”钟天浩需要更多的数据。

　　“那就真不清楚了，不过好像听说她读大学之前，到国外去动过一次大手术，花了好多钱呢。”

　　吴晓荫的这句话马上引起了钟天浩的注意：“到底动的什么手术，你清楚吗？”

　　“不知道……你调查这些干什么……好恐怖哦……不会是联邦调查局的吧……”

　　“呵呵，过段时间就告诉你原因。你现在有这个张欣的老乡并且是高中同学的联系方式吗？”钟天浩心想，面前这个女孩，也将面临考验，如果她能活下来，才有机会知道为什么他会调查这些。

　　吴晓荫突然脸一红：“这样啊，好像有个她的高中男同学，上次老乡聚会的时候认识的，那男生好像想追我，最近总是给我寝室打电话呢，好烦……”

　　一听到这，钟天浩高兴地说：“OK，就是他了，你把他电话给我。”

　　当吴晓荫拿起手机翻电话号码的时候，钟天浩看到她美丽的玉手，突然觉得体内异常躁动，一股邪念突然冒了出来，他居然又开始集中注意力。

　　又一个诱人的胴体出现在钟天浩邪恶的目光下。

　　“找到了！”吴晓荫平淡的一句话，竟然让钟天浩猛地一顿。

　　“嗯，告诉我吧。”此刻的钟天浩急忙低头找自己的电话，来掩饰刚才的失神。

　　这已经不是第一次了，从透视周琳、对丁艳产生邪念到今天，钟天浩不由得问自己：难道这就是作为一个男人的成熟表现吗？

　　记下男生的电话号码，钟天浩一看时间，也快4点半了，该去接伍小青了：“我等会儿还有点事情，现在我就送你去酒吧，呵呵。”

　　“好啊。”吴晓荫刚站起来，说的一句话让钟天浩的心狂跳不已：“刚才我找那个男生电话的时候，怎么感觉你的眼神很奇怪？”

　　“这个……因为你今天穿的衣服实在太漂亮了。”钟天浩自己都觉得这话很假。

　　可惜女人就吃这一套，只见吴晓荫高兴地说：“哼，还是你有眼光，我男朋友真是没眼光，总说我穿的不漂亮！”

　　钟天浩带着吴晓荫一边往外走一边想：以后她要真突破了极限，成了组织成员，想起今天这事，非鄙视我不可！

　　马上他被自己的这个想法震惊了。

　　为了掩盖自己邪恶的举动，他居然希望以对方的生命作为代价！此时，他开始怀疑自己的人格了。

　　不过他很快地找到安慰自己的说辞。

　　也许，自私和邪恶，本来就是人的本性吧……

　　将吴晓荫送到酒吧后，钟天浩叮嘱她，让她先在酒吧的正厅里玩下，等差不多快到时间了，再去组织的活动大厅。

　　由于今天的活动比较简单，速度比赛。所以场地和器材之类，都不需要钟天浩去准备，他刚出酒吧，就拨通了吴晓荫刚才给的那个电话。

　　“请问你是胡伟吧？”

　　对方对这陌生的男声有点不耐烦：“是啊，什么事？”

　　钟天浩在突破抢记能力后，基本上已经将1000人大名单里的名字都记忆在心了，刚才吴晓荫说的这个胡伟，并不在大名单之列。

　　“哦，是这样的，我是吴晓荫的表哥，听说你在追她？”钟天浩胡诌着。

　　电话那边的胡伟愣了一下，似乎还有点害怕了：“啊……你听谁说的啊……这个……我们只是一般的朋友……”

　　钟天浩继续一本正经地说：“是这样的，我还听说你和张欣是高中同学，我一个兄弟想追张欣，所以找你打听下情况。你什么时候有时间，我请你喝茶吧，放心好了，我会在吴晓荫面前给你美言两句的。”

　　胡伟一听这话，像看到希望了一样，兴奋极了：“那太好了，哥，你一定得多在她面前夸夸我呀，你知道我是真心喜欢她啊，我一定会对她很好的！”

　　“OK，你什么时候有时间，我们见面说？”钟天浩心想，这比自己还大一年级的兄长们怎么还这么幼稚啊，受不了了……

　　“我现在就有时间，我每天有的是时间呢，您在哪里？！”那边都开始歇斯底里了。

　　钟天浩擦了擦头上的汗，回答道：“这样吧，那我看明天或者后天有空的话就给你打电话，如何？”

　　“好的，我等着您的电话，您放心好了，什么时候叫我都会第一时间赶到的……”还没等对方说完，钟天浩已经忍不住把电话给挂了。

　　这工科学校的男生，怎么都这德性！

　　刚骂完，钟天浩不禁脸一红，以前的他可比这还幼稚！

　　大一的时候，有个高中女同学说来他学校，他兴奋了一晚上没睡着，缠着寝室的张硕和王志超讲了一晚上他俩高中时候的事情。第二天，钟天浩拿出雪藏了多年的黑皮衣，换上了从来不穿的白衬衫，梳了最靓的大背头，往饭卡里存了100元，准备去学校最高级的食堂请她吃饭。结果那女同学是来这边参加一个培训班的，男朋友陪着一起，只是和钟天浩见了一面，请吃饭都没给他机会……

　　想想以前，又想想如今，钟天浩感慨万千，不过他马上拨打伍小青的电话，他还有太多的事要去做。

　　这次伍小青没上次那么冲了，毕竟钟天浩给她一个月两千元。

　　约在“夜夜心”酒吧门口见面。估计住在学校的附近，伍小青很快就来了。

　　钟天浩远远就看见了她，毕竟她太惹人注目。

　　妆太浓脸太美不说，上面一小吊带，下面一超短裙就够拉风了。

　　那裙子超短……短得钟天浩基本都用不上透视能力了。

　　哎，如此优质的相貌，如此美丽的腿，所以就要无数的男人都有机会去享用到，这到底是因为老天的公平还是不公平呢？

　　“就这鬼地方啊，什么时候给钱？”伍小青歪笑着走过来，第一句话就直接明了。

　　“跟我来吧，8点准时付钱。”钟天浩更简洁，转身就进了酒吧。他是怕自己被面前这尤物的喷血打扮搞得又失神了。他真的很厌恶每次从内心涌出的那些邪念。

　　穿过长廊，伍小青都有点跟不上钟天浩的步伐：“你跑那么快，赶着投胎啊，老子跟不上你了！”

　　钟天浩一笑：“你好久没有追男人了吧，今天让你感受下！”

　　“我靠，何止好久啊，我他妈前八辈子都没追过男人！像你这样的，白送老子都不要！”钟天浩没想到自己随便的一句玩笑话就招来了伍小青的人身攻击，马上他就反击道：“妈的，白送你不要，再添600元你还是得要一晚上的。”

　　这伍小青也挺看得开：“那当然了，这是职业精神，懒得和你们这种纨绔蛀虫说。”

　　钟天浩不由地苦笑，斗嘴中，他们已经到了基地大厅门口。

　　钟天浩拿出一个黑色面具，给了伍小青，用最有效的方法说：“这个戴上，不戴不给钱。”

　　伍小青白了钟天浩一眼，也没问什么，乖乖戴上了。

　　“好，你就从这个门进去吧，里面有几百人的聚会，聚会完了你把钱领了，就可以走了，顺着门走就行了，我先去后台组织一下了，等会就不送你了。”

　　“OK，看你们玩的些什么花样。”

　　伍小青正要进门，钟天浩拉住了她，又叮嘱了一句：“聚会的时候不能下面具，结束了在走道上下，不然不给钱。”

　　“靠！”伍小青用更简单的话回应了下钟天浩就进门了。

　　一切都顺利，钟天浩马上赶到大厅后台，小美于东他们都准备好了，全戴着蓝面具。

　　小红见钟天浩来了，似乎鼓起了很大的勇气，才问道：“狼狼他们怎么没来？”

　　“哦，他们两个调到另一个组织去了，过几天就回来。”教父虽然没有叮嘱不要把昨天晚上发生的事情告诉基地的成员，但是他也没允许，钟天浩依然采取最谨慎的做法。

　　此刻的钟天浩被小红勾起了对周子聪的关切，他没有察觉到小红面具背后的那丝失落。

　　每个爱过的人都知道，那失落的滋味，有多难受。

　　钟天浩默默地戴上周琳留下的红面具，似乎那股清香又扑面而来。

　　周琳，你什么时候回来；周子聪，你什么时候回来；丁艳，你什么时候回来。难道你们都要看着我独自一人去面对一个又一个生命的消失吗？

　　于东似乎看出了钟天浩的心事，过来拍了拍他的肩膀。

　　默契，似乎已经从球场内带到了场外。

　　这轻轻地一拍，提醒了钟天浩，他并不孤独，他还有最默契的战友，有最可爱的美女部下。


第023章 差点就结束处男生涯

　　游戏开始了，钟天浩站在台中，重复着每次周琳所做的事情：宣布组织纪律，宣布游戏规则。

　　是获得一个新帮手，还是失去一次希望和一个生命，这是每周的这个时候，全世界所有的组织，所有的在绝望中的组织成员，必须要面对的事情。

　　结果都在大家的预料中，李力没能突破自己，获得了最后一名。

　　活动结束后，大家都没说什么。

　　钟天浩叮嘱了小猪，让她关注这名男生李力的反馈情况就解散了。

　　大家本来各走一门，于东倒是跟着钟天浩：“走，一起吃饭去。”

　　钟天浩笑了笑：“今天晚上我还有点事情，你自己去吃吧。”

　　于东的好意被拒绝后显然有点尴尬：“妈的，又是和那校花约会吧？”

　　“没事，我陪你一起去吃饭哟。”旁边甜美的声音来给于东救场了。

　　于东一看，是发展自己进来的小猪。

　　钟天浩对着于东眨了眨眼睛：“怎么样，知道我预知能力厉害了吧，我预知到马上有美女约你，所以才忍痛拒绝了你的邀请。”

　　“切……”小猪拿下面具，对钟天浩做了个鬼脸，然后就一把挽起了于东的粗胳膊。

　　酒吧大厅里，那个几乎完美的女人，正散发出着无穷的磁力。

　　这磁力把一大群男人都吸引到她周围。

　　他们殷勤地讨好着她，展示着自己的魅力和财力，似乎恨不得马上就把这个百年难得一见的尤物占为己有。

　　但是她对他们置若罔闻，她现在只等他的出现。

　　这个时候钟天浩的出场应该是最拉风了的，他直接就把刘惠周围的男人的目光吸引了过去。

　　大家都在看，让这个冷若冰霜的绝色女子的表情，突然变得如此暧昧和甜美的大侠究竟是个什么来头。

　　结果一看，一点来头都没有……

　　身高才1米7出头，长相只能算中等略好，一身学生运动装打扮。

　　不过在刘惠眼里，这就是她的英雄，她的精神支柱，她的无时无刻不在牵挂的人。

　　每个女人都有英雄情结，每个女人都希望有一个强大的肩膀来依靠。

　　钟天浩看着刘惠，然后把头向酒吧门口甩了一下，刘惠马上乖乖地站了起来，走到了钟天浩面前。

　　“今天的游戏玩得累了吧，请你多吃点。”钟天浩凑近刘惠，轻轻地在她耳边问道。

　　他是故意的，就让酒吧这群男人的嫉妒和不平衡来得更猛烈些吧！

　　男人都是喜欢炫耀的，地位，金钱，智慧，幽默，体质，他们炫耀的资本无处不在。

　　钟天浩当然也不会放过如此拉风的机会。

　　“嗯，还好，不过我怎么感觉你们制定的规则好怪啊，好像是故意整今天最后一名的那个男生的……”刘惠顺势勾住了钟天浩的胳膊，将下巴搁在钟天浩的肩膀上轻轻地回答着。

　　看着这对“我的眼里只有你”的恋人走出了酒吧，那些刚才还在讨好刘惠的男人开始议论：

　　“这个傻X绝对是个高官子弟，妈的，有钱有势真他妈的爽啊。”

　　“这个美女太诱人了，要是能和她来一晚上，我出5000元也愿意！”

　　“说实在的，我在这附近的这么多家酒吧玩了几年了，这个mm确实是我见到的最销魂的，那男的每天估计要爽个半死了，我靠。”

　　钟天浩现在满怀心事，周子聪和丁艳事件的谜还没解开，明天或许还要找那个胡伟调查对方暗杀筛选条件的谜，而且今天就在他和刘惠吃饭的时候，那个李力，或许正走向死亡，不过一句动听的话还是缓解了钟天浩脑子里错综复杂的问题带来的痛苦。

　　“这几天，我好想你。”刚出酒吧的门，刘惠就停住了，拉着钟天浩的手，略低着头说。

　　又一股热血涌入钟天浩的大脑，看着刘惠迷人的脸和稍稍翘起的唇，他几乎要决定今天晚上结束自己的处男生涯了：“嗯，我也是，不过最近我好忙，忙过这段时间了，我们多抽些时间在一起，好吗？”

　　这句话似乎给了刘惠极大的鼓舞，她抬起头，深情地看着钟天浩：“嗯，我知道的，今天你戴了红面具，已经做这个组织的头领了吧，等你忙完了，我要天天和你在一起。”

　　“嗯，没问题，现在那个周自宏没有找你了吧。”

　　说到周自宏，刘惠似乎又因自己那段屈辱的历史产生了些许自卑，她再次低下了头，小声地说：“没有了，谢谢你，以后不要再提我的过去了，好吗，我一定会好好对你的……”

　　钟天浩这才发觉到刘惠在意这种事情，他连忙说：“嗯，我们先去那家餐厅吧，肚子咕咕叫了，呵呵。”

　　两人牵着手走过街头，不过都有些沉默，刘惠还在为刚才的事情伤神。

　　钟天浩却又在考虑一个问题：为什么这件事情这么简单就摆平了，周琳什么时候回来，为什么这件事情一摆平周琳就调走了，这之间有什么联系吗？

　　不觉已到了餐厅，钟天浩轻轻地吻了一下刘惠的脸，说：“别想太多了，进去大吃一顿吧。”不知道为什么，最近钟天浩开始越来越清晰地猜出对方的心思。

　　校花的待遇应该是香车接送，可是此刻的刘惠，在步行中却感受到了无比的甜蜜。

　　“现在追你的人还是不少吧。”钟天浩一边大吃一边问。

　　刘惠甜甜地一笑：“嗯，不过早习惯了，他们加一起也比不上我的超人男朋友！”

　　看到如此勾人的笑容，钟天浩想今晚就实现刘惠前几次一直没实现的愿望了，此刻的他已经开始感觉自己的成人生活，一触即发。

　　但是另一个想法，立刻阻止钟天浩的“告别处男计划”。

　　刘惠还没通过考验，以钟天浩的性格，如果双方真正在感情上和性方面走到了一起，刘惠一旦通过考验失败，他将再次受到巨大的打击。

　　想到这里，钟天浩一是决定暂时不要和刘惠发生关系而且在感情上也尽量处理得冷淡些，二是决定要拼命训练自己和带领组织进步，达到教父所说的，有一定的可能性和对方抗衡，这样他们就可以主动防御对方的暗杀和保护自己爱的人了。

　　“在想什么？”刘惠突然把脸凑了过来，睁着大眼睛看着钟天浩。

　　钟天浩知道她又想重复上一次在这里的激情之吻了。

　　为了让自己将来不再承受更大痛苦，就把这一切都留到等刘惠通过了考验，成为组织一员的时候，再疯狂地享受吧。

　　钟天浩夹了一块鱼，放在了刘惠正在凑近的嘴前：“多吃点哦。”

　　虽然没有达到目的，但是刘惠还是很享受这种亲昵，乖乖的张嘴，一边吃一边甜蜜地看着钟天浩。

　　只见钟天浩叹了口气，严肃地说：“最近我非常忙，饭吃完还得去参加一个重要的会议，也不能分神，所以你等等我，等我摆平了一切再回来好好疼你。”

　　这句话基本也给刘惠吃了定心丸，虽然没有实质上的进展，但是她心中的英雄，已经基本表明了他的态度和他们之间的关系。

　　饭后已经晚上9点，钟天浩让刘惠自己回寝室去了，他直接就拨打了那个胡伟的电话，电话一接通，那边一片嘈杂，好像是寝室在联机打CS。

　　不耐烦的声音传过来，胡伟对这影响他游戏战绩的电话很不满：“你找谁啊？！”

　　钟天浩可不想浪费时间：“我是吴晓荫的表哥，现在你有时间不？”

　　“啊，是哥啊，您在哪里……我现在手头上有点事情……要不我马上赶过来？”

　　“嗯，我就在学校外面的‘茶寻’等你，你现在过来吧，20分钟，OK？”男人就喜欢在对方有求于自己的时候来点架子。

　　“好，没问题，您等我！”没有经历过恋爱的男人就是这么幼稚。

　　十分钟后，胡伟就出现在了钟天浩面前。

　　再平常不过的一个男生，似乎年纪比钟天浩大不少的样子。

　　“哦，您就是吴晓荫的表哥啊，看起来好小哦，这漂亮家族的基因就是好，个个都漂亮！”胡伟还没坐稳，马屁就开拍了。

　　钟天浩寒了一下，直入主题：“我看你是个很细心的人，吴晓荫很听我的话，我会叫吴晓荫以后多和你联系的，直接奔入主题吧。你和张欣是老乡，我想多了解下她的事情。”

　　钟天浩的保证给了胡伟极大的信心，他当然会把自己知道的全盘托出了。

　　“张欣啊，家里可有钱了！高中的时候，花钱超洒！”

　　“是吗？那不是很受欢迎，n多男生追她吗？”

　　“那倒不是，她高中好像没有谈过恋爱，没男朋友。”胡伟说这句话的时候，似乎有点为难的样子。

　　这让钟天浩找到了方向，他似乎看出了胡伟隐藏着什么：“长这么漂亮家庭条件又好怎么会没有男朋友，就算性格骄横，也肯定会有男生追的啊。”

　　“这个我也不知道，反正她高中没谈恋爱，上大学后才开始受欢迎。”胡伟依然闪躲着回答着。

　　钟天浩没有继续追问这个问题：“听说李欣读大学前出过一次国？”

　　“是的……”

　　“出国动手术了吧？”

　　“是的……”

　　“动的什么手术，什么病？”

　　“这个我就不知道了……”

　　“既然李欣这么漂亮，又是你的高中同学，她高中又没男朋友，你为什么不在高中就追她或者读大学后追她呢，近水楼台不上，非要找我们家吴晓荫？”钟天浩感觉自己快接近真相了。

　　“哥，我是真的对吴晓荫有感觉嘛，你相信我，我会对她好的。”胡伟又开始废话了。

　　钟天浩使出了杀手锏：“你不告诉我原因，我就不许你和吴晓荫来往了。”

　　这一下就把胡伟给吓住了，只见他慌了神，犹豫了一会儿，便把头凑到钟天浩这边，小声地说：“本来这是别人的私人秘密，说了不好的，但是我这么信任大哥，大哥可不要到处说啊……李欣她……高中的时候长得非常普通，所以没有男生喜欢她……”

　　这让钟天浩大为吃惊：“高中还长得非常普通？”

　　胡伟接过来：“对，她考上大学后，去国外整了一次容。”

　　这句话，彻底地让钟天浩明白了。

　　他迅速地打发走了还在唠叨着要他美言几句的胡伟。

　　一个人坐在茶楼里，钟天浩知道了对方暗杀的真正标准。

　　基因。

　　对方想抹杀掉世界上所有长相出众的人的基因，已经生孩子的人不是他们的暗杀目标，靠整容变得漂亮的人也不是他们的暗杀目标。

　　这个结论让钟天浩非常欢欣鼓舞，因为它对调查清楚对方的真正身份有很大的价值。

　　第二天早上，于东来到钟天浩的寝室：“决赛时间定了，明天开赛，今天下午训练，没问题吧？”


第024章 教父的特训

　　钟天浩赖在床上：“有我们俩超人在，能有什么问题呢，哈哈。”

　　于东刚走，电话响了，是丁艳。

　　正好寝室没人，那两人都出去了。

　　“空心，我已经康复，下个星期一正式恢复训练，我在家休息下，狼狼估计要等几天才能回组织。”

　　听到丁艳用组织里的代号称呼自己和周子聪，钟天浩觉得有点疏远：“你现在一个人在那边安全不，上次家里的血迹什么都处理了吧，周围的人没有发现什么吧？”

　　“一切都好，我这次回来的时候比较小心，那个杀手应该不会知道我现在在这个家里，你放心吧，我收拾下东西就回寝室，等狼狼康复了，我们再回这边。”

　　丁艳的冷静让钟天浩感到很意外，或许是她失踪这段时间，经历的事情太多了吧。钟天浩忍不住问道：“你失踪这段时间发生了什么，你认识这个杀手吗？”

　　丁艳的回答异常简单：“那边组织的规矩，不能泄密，我不认识那个杀手。”

　　看来这个迷还有待去探索，钟天浩叮嘱两句后，挂了电话，翻身下床，准备出去吃东西，下午还得训练。

　　周日，计算机学院的决赛对手是去年的亚军材料学院队，相比他们在半决赛击败的卫冕冠军建筑学院队，这个材料学院队的实力明显差了不少，去年建筑学院队好像是半场就奠定了胜局。

　　当然，这场比赛吸引了很多人的另外一个原因，就是大家听说校花的小矮子新男友也在其中。

　　刘惠没有来看比赛，她当然不会想到钟天浩篮球打得好。再说钟天浩也只是院队的，校花，一般都是在大场合出现的，何况刘惠对篮球从来就不感兴趣。

　　想到教父叮嘱他不要擅自行动，以免打草惊蛇，钟天浩一直没有去调查上次比赛时对方的那个杀手，他只记得他完成那一扣后，那个杀手出场时看他的那一眼。

　　那是让人胆战不已的眼神。

　　钟天浩觉得上次为了胜利而忘记了一切的那一扣，很可能会暴露他自己的身份。所以那之后的几场比赛，钟天浩都很小心地不让自己超越极限的能力暴露得很明显。

　　这场比赛，就尽量用后仰以及和于东的配合来解决对方吧，毕竟这是最隐蔽地使用自己突破能力的方法。

　　可惜一切没有钟天浩想得那么顺利，他又出现了体力透支。

　　这个星期发生的事情太多了，周子聪出事的那个晚上他一晚上没睡，白天又在到处调查和发展组织成员，钟天浩的体力确实已经基本耗尽。

　　没有了体力，如何使用突破极限的力量和弹跳？

　　比赛只打了10分钟，钟天浩就感觉自己的腿像灌了铅一样，已经开始完全跟不上折返跑的节奏。

　　全队只剩下于东一个人在硬撑。

　　上次钟天浩体力不支，于东还可以坚持，这次对手的实力可比上次强多了，光靠于东一个人，已经无法对抗。

　　队友都发现了钟天浩的不对劲，终于在一次快攻中，钟天浩眼前一黑，一头栽倒在篮球场上。

　　虽然钟天浩马上爬了起来，但是教练还是将体力基本已经耗尽了的他换了下来。

　　是的，钟天浩确实突破了很多能力的极限，但是，他的体能还是原来的正常人水平，所以一旦他频繁地使用这些比以前强一倍的力量和速度的时候，他的体力就会加倍地消耗，何况这段时间他一直没有好好休息。

　　钟天浩只能在替补席上眼睁睁地看着于东在场上被围剿。

　　上半场结束了，于东苦苦支撑着，让计算机学院队只落后了5分。

　　“怎么回事？”于东下场后，气还没喘一口，就问钟天浩。

　　“最近发生的事情太多了，一直没休息好，体能跟不上了，中场休息一下，看下半场如何。”虽然钟天浩这么说，但是教练和队友们心里都有数，体能需要储备，上半场打了10分钟就彻底用完了，不可能说休息个中场就可以恢复的。

　　让钟天浩更绝望的是，他意识到于东已经苦苦支撑了半场，他也是用的以往两倍的腰腹力量在扛着，也就是说，于东的体能也在双倍地消耗。

　　果然，下半场一开始，于东扛不住了。他再也挤不到篮下的有利位置，他再也无法挡住对方的身体去保护篮板。他的体能逐渐消失。

　　下半场才开始5分钟，计算机学院队已经落后15分。

　　“换我上场吧，我想我体力恢复了不少了，上半场是因为胃有点不舒服才导致跟不上节奏，现在好多了。”钟天浩站起来，走到教练面前，撒了一个小谎。

　　教练看了看比分牌，他也没有别的办法了。

　　钟天浩上场，换下了已经筋疲力尽的于东。

　　计算机学院队改打小个阵容。

　　钟天浩顾不上自己的体力已经耗尽，上场后，他使出了全身的力气，强行后仰，投中一球，为好久没得分的计算机学院队添上了两分。

　　投中这个两分后，钟天浩已经开始看不到眼前的东西，头也开始剧烈地疼痛。

　　此刻他脑子里唯一的想法就是往回跑。

　　他感觉一切都变得那么慢，周围的人，自己的意识，自己的动作，他感觉头在一点点地充气，越来越大……

　　在他模糊的视线里，对方已经通过快速反击又拿下两分。

　　由于他没有及时回防，此刻的他在中场没人防守。

　　计算机学院队可不会放过这么一个机会，马上球传到了钟天浩的手里。

　　这种球轻松地冲刺一下就上篮得分了，此时的钟天浩，当然是接到球就不顾一切地往对方的空篮运去。

　　后面材料学院的队员已经追了上来。

　　钟天浩跑得太慢了，防守队员已经追了上来！

　　如此简单的得分机会，钟天浩不想浪费掉，他咬紧了牙，拼命地往前冲去。

　　就在对方的防守队员已经追上钟天浩的时候，钟天浩突然觉得轻松了。

　　他不再觉得腿迈不起来，他感觉自己身体好像被重新注入了一股力量。

　　他迅速加速，轻松上篮得分。

　　当他得分、落地的时候，他明白了。

　　他现在充满了力量。他突破了体能的极限！

　　随后的比赛成为了钟天浩的表演赛。

　　于东掌管上半场，钟天浩掌管下半场。

　　计算机学院队在最后的20分钟内，打了对方一个30比10！其中钟天浩独得28分！

　　比赛结束了，大家把钟天浩和于东围在了一起，拼命地欢呼，庆祝计算机学院队这神奇的冠军。

　　谁也没想到，实力一般的计算机学院队获得了冠军。

　　钟天浩和于东热泪满面，他们紧紧地拥抱在一起。

　　周日晚上，钟天浩睡了个天昏地暗。第二天醒来的时候，已经是中午12点，钟天浩收到了周子聪的短信：我恢复得很好，这护士mm很漂亮，而且有超能力，让我恢复得很快……唯一的遗憾就是丁艳因组织安排回去了，有点寂寞，希望早点回到你们身边。

　　钟天浩笑了笑，赶紧给小猪打了电话，询问下李力的情况。虽然2天已经过去了，李力生还的希望很小，但是钟天浩依然希望奇迹发生。

　　“小猪，李力的情况如何？”在电话接通的时候，钟天浩意外地听到了那边似乎有个熟悉的男人的声音。

　　“嗯，今天上午我稍微打听了下，他们班上的同学说他请假出去实习了，一时半会回不了了。”

　　一个人，就这样被他们抹杀，抹杀得如此容易，想到这里，曾研可爱的脸再次出现在钟天浩的脑海里，他们控制的医院，一定会让死者的家长相信这是猝死，他们控制的学校，一定会再次封锁这些消息吧。

　　此刻的钟天浩再次下定了决心，一定要阻止这一切的继续发生，一定要让杀死曾研的凶手付出最沉重的代价。

　　休整了一天，钟天浩以充沛的体能来到了基地，开始今天的训练。

　　丁艳也按时赶到了，看到她的时候，钟天浩总感觉有点异样，一是因为那天他在黑暗的楼道里对她产生的淫念。二是他老觉得丁艳回来的这段时间有点不对劲，不过想到她也刚刚经历生死的考验，而且很有可能也付出了失去亲人或者朋友的代价，一切也在情理之中。

　　训练中除了小猪和于东在同一个类系的训练房间以外，其他人都选择了单独训练。

　　钟天浩依然在未知潜能的房间里，在这个房间里，钟天浩面对着一台计算机，计算机里正在运行一个程序，在这个程序里，每5分钟会出现一张图片，而钟天浩需要做的就是在这张图片出现前，闭上眼睛冥思，去预测会出现一个什么样的图片。

　　两个小时过去了，钟天浩在将近60次预测中，只有一次在脑海里浮现的结果与后来出现的图片上的情形略为相似。

　　那次，钟天浩预感脑子里似乎出现宇宙爆炸的景象，结果图片显示是一个小孩在放爆竹。

　　训练的结果出来了，大家没有带来惊喜。沮丧，在每次训练完之后都会发生，特别是三个还没经过生死考验的女孩。钟天浩倒是没有灰心，因为明天中午，教父会亲自来特训他的预知能力。

　　第二天中午12点，钟天浩准时来到了基地大厅。

　　“我们只有一个小时时间。”教父推了推眼镜，平静地对刚进来的钟天浩说。

　　钟天浩知道这一个小时的重要性：“我会尽全力的。”

　　教父首先将这个星期的暗杀对象告诉了钟天浩，王青，死于体能。

　　王青，那个33岁的教工，那个在球场中央和周子聪偷欢的女人，那个等了15年的女人。

　　“关于预知能力，普通人就有，根据遗传和变异的差异，普通人大概可以达到大脑中每产生10万次无序和无目的地预测，就有一次能大概接近将来发生的结果的水平。”教父马上进入正题，开始给钟天浩介绍。

　　听到如此微小的这样一个几率，钟天浩忍不住问道：“那我们即使突破了这项能力的极限一倍，还是只能达到5万分之一的几率，这个几率基本上还是瞎蒙啊。”

　　教父抬头看了看钟天浩，继续介绍道：“刚才我说的10万分之一，是指没有任何目的和方向的、大脑随机产生的预测的成功率，而我们突破预知能力的极限，也不是指突破这个成功率的一倍，而是指预测到事情的准确性和清晰性，会提高一倍。”

　　钟天浩心里有点明白了：“也就是说，如果我们有目的性地去预测，找准了预测的对象、发生时间、发生地点，那么我预测到未来将要发生的事情的几率会大很多，而且一旦突破了这个极限，预测出来的画面会更加清晰和接近将来发生的事实。”

　　“很正确，根据我们的不完全统计，如果精确了预测的对象、发生时间、发生地点等参数，那么一个普通人，预测到在那个精确的环境下发生的事情的几率为百分之一！”

　　“百分之一？”钟天浩大吃一惊，他似乎有点不相信：“一个普通人，只要精确了目标，100次就能预测到一次将来在这个精确环境下发生的事情，不可能吧？”


第025章 灾难来临

　　教父继续平静地介绍道：“确实是百分之一，这个数据看起来这么难以置信的原因是，大部分人预测到的事情，和真实要发生的事情，在准确度和清晰度上，都相差太多，可以说是只能找到很微小的联系，这些微小的联系，或许根本就没有被他自己发现，所以其实很多人预测到了将来发生的事情，只不过他根本就没有察觉而已。”

　　“哦，打个比方说，我努力去预测明天晚上8点准时开的500万大奖的号码，结果脑海里出现了我的三姨的脸，其实是预测到了尾数是三，只不过我自己没察觉到这是一次成功的预测而已。”

　　“嗯，继续以你这个比方来机械地说明下，如果你突破预知能力的极限，那么你的预测的准确性会提高一倍，也许你直接能预测到了号码的后几位。”

　　钟天浩终于明白为什么人脑子里总喜欢出现一些奇怪的画面了，看来有很多都是对未来发生事情的一些不准确的预测。

　　教父停了一下，轻声地对钟天浩说：“每个人由于基因的差异，预测能力的基底也不一样，我发现你的预测能力比较强，所以我希望你能尽快突破预测能力的极限，因为我这几天已经预测到基地会有灾难。”

　　这句话让钟天浩疑惑不解：“既然您已经预测到了这灾难，为什么要我来预测？”

　　教父盯着钟天浩，眼神透露出他心中的恐惧：“空心你听好了，这次灾难非常可怕，这是我在突破预知能力后，第一次预知到如此可怕的事情。要阻止这件事情发生，靠我一个人的预知能力不行，我们预知的只是一个与真实将要发生的事情有一定联系的画面，即使我们突破了极限，这个准确度还是非常非常低，为了让我们预知的画面更准确一些，我们必须要有大量的有预知能力的人一起来预知！”

　　钟天浩马上接道：“我知道了，每个人预测到的都只是和真实的事件有一点点联系的画面，如果有很多这样的人，虽然他们预测到的画面肯定大部分都不是一样的，但是把他们预测到的画面全部综合到一起，就会找出接近将来要发生的事实！”

　　“是的，要完全准确地预知到将来发生的事情是不可能的，这恐怕连神都做不到，但是我们可以通过这种方式，找到将来发生事情的一些线索，这对我们组织和对手的对抗，是有非常重要的作用的。”

　　“您说的我们基地的灾难，是什么时候，我现在就开始努力去预测。”

　　“下下个星期五，就在基地的大厅里。我要预测的事情太多，基地这块的预测工作，我基本只做每个星期五在大厅里发生的事情的预测。所以对于这个预测，我只预测了1000次左右，也就是在这1000次中，有10次是真正和这个事件有联系的。我反复地分析这1000次预测到的结果，发现有10次都和灾难有关，比如火山爆发，地震，海啸等等。所以我基本断定下下个星期五活动的时候，会发生可怕的灾难事件，现在你在剩下的这一个多星期里，争取早点突破预知能力的极限，而且每天都预测1000次左右，下下个星期将在基地大厅里发生的事情，将在脑海里出现的这些画面全部记载下来，然后找出有潜在联系的东西，这样我们才有一丝希望去阻止这场灾难。”

　　同学、恋人一个个死去，这还不够，还要来更大的灾难，这让钟天浩无比痛苦，他还没反应过来，教父又开口了：“你现在回去吧，今天开始，每天晚上训练的时候你就开始预测，我的时间有限，今天的特训到此为止。”

　　钟天浩带着复杂的心情离开了基地。他觉得这段时间，老天给他的压力太大，给他的重担太多，他都开始有些承受不起了。他不禁开始怀疑，自己有能力终结这一切吗？

　　这一切是真的吗？或者说只是一个噩梦？

　　离开基地的时候，已经快1点，钟天浩干脆就直接赶往教室上课去。

　　由于来得早，教室里只有稀稀拉拉几个人。

　　包括那个李璐璐。

　　果然，钟天浩一坐好，她就凑过来了：“你现在可是大红人了呀，呵呵，全校都知道你是校花的男朋友！”

　　“呵呵，还好吧，其实校花也是普通人。”钟天浩显然没有心情陪她说话。

　　李璐璐这次好像没有察觉到钟天浩的冷淡，她似乎很兴奋：“早就知道你不是普通人啦！”

　　钟天浩本想利用这个时间理下自己的头绪的，结果来了这么个雀斑女孩缠着他，他开始有点不耐烦了：“我说了很多次了，我就是一个平凡人！”

　　稍微有点过激的态度让李璐璐有点不好意思了，她依然小声地说：“我老梦见你变成了天使，来解救被困在黑暗中的我呢！”

　　还没等钟天浩对这句话做出反应，李璐璐已经起来，跑到最前面一排去坐着了。

　　此刻的钟天浩只觉得头晕，非常疲倦，毕竟这是夏天的中午了，他再也不愿意去想什么，趴在桌子上就睡着了。

　　晚上的训练，钟天浩始终无法集中注意力。

　　不知道为什么，周子聪不在，丁艳又在身边，加上那天晚上的淫念，钟天浩一闭上眼睛，脑子里就全是丁艳的样子。

　　虽然刘惠在美貌上比丁艳高了几个档次，但是丁艳毕竟是钟天浩暗恋了快一年的梦中情人，此刻的钟天浩心思竟然全在丁艳身上，他甚至想趁大家不注意，偷偷溜到丁艳所在的训练房去，看看自己曾经每天都意淫的丁艳身体。

　　整整两个小时，钟天浩都在痛苦和淫念中度过，他没有完成教父交给他的任务。

　　训练结束后，钟天浩依然控制不了自己的行动，他像被人控制一样，走到丁艳身边，对丁艳说：“你是要回寝室吧，我也回寝室，我们一起去吃了饭再回去吧。”

　　钟天浩一边说这些话一边骂自己，他曾经是最讲感情和义气的，此时他在干什么？他甚至在幻想吃过饭后能带丁艳去周子聪和她的小家，在那张床上结束自己的处男生涯！

　　丁艳冷冰冰的一句话结束了钟天浩的邪念：“我们还是各自行动吧，目前我们的局势太危急，还是小心为妙。”

　　被拒绝后的钟天浩，没有感到尴尬，相反，他竟然松了一口气。

　　刚才的他，多么害怕丁艳答应了他，那他肯定再也控制不了自己的邪念。

　　今天已经布置了大家的发展任务，由于王青已经被周子聪发展进组织，所以大家都选了几个方便自己行动的人选。

　　钟天浩在考虑，是否把自己推断出的，对方暗杀的筛选原则告诉教父。

　　周三很平静，钟天浩顺利地完成了自己的发展任务。周子聪打电话给钟天浩，说他已经恢复得差不多了，大概周五活动时就能归队。

　　钟天浩也告诉周子聪，这次暗杀的对象是那个王青。钟天浩明显地感觉到电话那边的周子聪有点难受。

　　钟天浩能理解那种痛苦。

　　周三和周四晚上的训练，钟天浩依然痛苦无比，他满脑子里依然全是对丁艳的淫念。

　　钟天浩已经开始灰心了，下个星期五灾难就要发生，他将如何去面对教父的厚望。

　　周五的中午，周子聪强烈地要求参加组织的活动。他恢复速度惊人，基本上已经可以进行正常人的活动了。他又和丁艳分开一个星期了，他等不及要回到她身边。

　　而且，他还想见见那个即将面临考验的王青。

　　或许那是最后一面。或许那些千奇百怪的合欢姿势和地点，都将随着王青的消失而永远尘封于周子聪的记忆深处。

　　周四的晚上，周子聪打电话告诉王青，他告诉她，他不要她等十五年，他只需要她等他几天，他们就有机会再次重温那些激情燃烧的合欢。

　　周子聪尽自己最大的努力，希望能激励她通过生死的考验。

　　或许除了那个男人的承诺，现在最能给王青激励的，也就只有这个了，这也是周子聪唯一能给予的。

　　这个医院的领袖是橡皮，他看起来久经沧桑，约摸三十四五。

　　橡皮摘下墨镜，看了看周子聪：“我可不会随便批准你回去，你现在还很虚弱。”

　　墨镜后的那双眼睛，如此的清秀和明亮，这让周子聪大感意外。

　　不过他发觉自己的意外是个低级错误，这个组织本来就全部是帅哥美女。只不过橡皮的外貌给人一种老成和沧桑的感觉，正是这感觉让周子聪产生了那种低级的“意外”。

　　周子聪几乎要把脸凑到橡皮的鼻子上了：“求你了，我真的需要回去，我会很注意自己的安全的，我不会乱来的，我只是去鼓励一个人，她是今天晚上的暗杀对象。”

　　这句话让橡皮有所感触，只见他顿了一下，然后一边点头一边说：“那好吧，我先请示下教父。”

　　电话里，听得出教父并不赞成橡皮的意见，但是橡皮却努力地为周子聪争取。

　　当然，作为这个城市的领导人，教父其实最能体会他们的感觉，最终还是同意了。

　　“下午3点我开车送你回去，我得赶回来负责我们这个组织的反暗杀活动。”橡皮挂了电话，戴上墨镜，不动声色地说道。

　　周子聪自然非常高兴，不过他明白他们所有人所做的一切，都只是为了实现那只有微小几率发生的事情。

　　“对了，你们组织没有像我们组织那样被动防御，你们现在已经开始反暗杀活动了？”高兴之余，周子聪发现了这个问题。

　　橡皮略动了一下头：“是的，经过快速的发展，我们组织已经反抗对方了。教父指示我们从这周开始，采取最隐蔽的方式来破坏暗杀。”

　　想到自己的组织还在被动防御，自己只能眼睁睁地看着王青去送死，周子聪不禁羡慕起橡皮的组织起来。

　　风神这个时候也凑了过来：“我们也是这个星期才接到教父的指示，我们也一直经历着每个星期都可能失去一名同伴的痛苦，主要是我们老大太强了，教父都说过，我们老大的实力已经基本和他相当了。”

　　橡皮显然不是一个喜欢被奉承的人，他马上对风神说：“少废话，多做事，今天晚上是非常关键的，要做好准备。”

　　风神被训斥了，耸了耸肩，马上去做他的事情了。

　　此刻周子聪开始对橡皮产生一种崇拜，他也希望自己和钟天浩快点成长起来，成长到能主动反抗的那天。

　　四点钟时，橡皮开着他的黑色SUV将周子聪送到了学校。

　　周子聪下车的第一件事情是给丁艳打电话，告诉她马上就可以见到她老公了。

　　第二件事情是给钟天浩打电话，说自己先去会一会王青，争取给她一些激励。

　　第三件事情就是给王青打电话，将她约了出来。

　　在学校外的茶馆里，他们碰面了。

　　今天的王青显得格外年轻，她将卷发扎了起来，留在脑后，别有风味。

　　“你一个星期没找我了，是不是又找到新partner了，我还以为你都把我忘了呢！”王青显然很享受这种情人的感觉。

　　眼前的人面桃花再也无法让周子聪像以前那样兴奋，他此刻只希望老天能宽恕每个可怜的人。

　　特别是面前这个，被折磨了十五年的女人。

　　“没有，这段时间比较忙，我一直非常非常想你，我恨不得现在就想要你，今天晚上活动完了，我们折腾个痛快吧。”周子聪说着言不由衷的话，神都看到了这些话里弥漫着的忧伤。

　　王青突然凑了上来，在周子聪的耳边轻轻地说：“我也等不及了，我们现在就去卫生间里开始吧。”

　　周子聪轻轻捉住已经在他身上游走的王青的手，低声地说：“现在恐怕来不及了，我马上要去参加组织的活动筹备，等下活动完了你先回宿舍，等我一会儿，我把事情搞完了，一定第一时间去宿舍找你，今天整个晚上我都要你。”

　　这是周子聪最后的努力了。

　　如果是那个男人，如果那个男人今天晚上会回来，那效果一定会更好吧……

　　五点，大家准时在大厅碰头了，周子聪热烈地和钟天浩拥抱，又热烈地搂了搂丁艳，此刻的他没有心思去顾及在一旁看着他发呆的小红。

　　大家都已经不再是小孩，大家都肩负着重任，大家都忘了那记忆里发黄的节日。

　　今天是2007年6月1日，星期五，儿童节。

　　活动正常展开，王青因活动的设计而反复透支着体能。

　　她始终无法突破。

　　令大家有点意外的是，在活动中，有一个人，几乎不费吹灰之力就突破了体能极限。

　　钟天浩示意小美活动结束后将这名男会员留下来，他将成为基地的新成员。

　　周子聪还在祈祷，希望奇迹会出现。

　　希望王青在回去的路上，能因他而摆脱死亡的命运。

　　希望王青在回去的路上，能接到她等了十五年的那个男人的电话。


第026章 主动防御

　　周子聪让丁艳先回家，自己在酒吧的正厅里等待结果。

　　神总是捉弄每个在煎熬中的人，当他们无比痛苦的时候，它故意让时间走得那么慢，故意加大他们的痛苦。

　　一个多小时过去了，周子聪安慰自己，如果王青通过了考验，也许现在正在宿舍里害怕，也许还没反应过来，所以她没有想到给自己打电话。

　　周子聪拨打了王青的电话，他笑着，等着听王青那诱惑的声音，等着给她解释她要面对的一切，等着欢迎这名新成员，等着以后还有机会再偷情。

　　电话已经关机。

　　周子聪继续笑着。

　　他今天曾经祈祷神能宽恕每个可怜的人。

　　神做到了。神一定听到他的祈祷。

　　是的，神宽恕了她，神给了她最幸福的解脱。

　　她永远也不用再等十五年了。

　　她所有的痛苦，都已经彻底地了结。

　　周子聪笑着站了起来，轻轻地将手机放入了裤子口袋，他看着酒吧里那些正在享受生命所带来的快乐和痛苦的人们，大步地走出了酒吧。

　　那个男人，如果还活在这个世界上的话，他或许还不知道他已经失去了他这辈子最大的财富，一个等了他十五年的女人。

　　那个男人，如果还活在这个世界上的话，此刻他的心，是否感应到了她在临死前对他的呼唤。

　　那个男人，有他的苦衷。

　　他不得不冷酷的去面对心中突然听到的那一声最后的呼唤，那一刻，他将自己的所有悲伤和绝望，都埋在了心底。

　　他叫何唯杰，他生活在另一个世界。

　　周子聪一路微笑，他为王青而笑，他为她的解脱而笑。

　　每个女人都是一个天使，她们都会因为爱而得到最美的归宿。

　　天堂。

　　在基地的大厅里，小美和钟天浩在给新成员做一些介绍。

　　新成员是一位标准的阳光美男，刚刚读大一。

　　他给自己起的代号叫火影。

　　他是那么的阳光，那么的开朗，他无论如何也不相信自己有可能马上要接受生死的考验：“看到你们如此严肃的表情，我老觉得你们是整人节目的主持人，现在都在强忍住笑捉弄我……”

　　钟天浩没办法，展示了一下自己的弹跳力给这位90后帅哥看看。

　　这位火影弟弟愣了一下，继续说：“跳得很高，但是也是正常范围内啊，超人是可以飞的哦……”

　　钟天浩算是被他打败了，只好又展示了下自己的臂力。

　　只见火影仍然半信半疑地说：“我还是觉得你们是在合伙捉弄我……不过你们这一个月5000块的经费可不是假的……我还是第一次一个晚上赚这么多钱呢……”

　　这帅哥还没说完，小美就插嘴了：“喂，你这个猪头，这个不是给你当私房钱用的，这个是你本月发展会员以及其他活动的经费，什么一晚上赚5000哦，这可不是你赚的！真是的！”

　　今天是6月1号，钟天浩当然是为了让这位老弟相信这一切，当场就把6月份的5000元经费发放给了他。

　　会计小美今天可是取回了一大笔钱，除了80多会员的每人500元外，还有7个成员的每人5000元。钟天浩作为组织的代领导，经费自然也增加了一倍，这个月他领到了1万元。

　　新加入的火影的经费是小美从预备经费里拿出来的，她的支出情况，每个月都得向教父统计汇报。

　　火影依然很迷茫地回去了，不过他在今天晚上的活动中，突然重新充满了活力的感觉，倒是让他有点相信钟天浩他们的说法。

　　“没想到我还是个超人，哈哈。”火影一边心里暗自高兴一边就拿着这钱去学校旁边的电玩店买PSP了。他天生一个乐天派，什么暗杀，什么灾难，什么浩劫，他可不会怕，他现在就想快点把自己一直想要的PSP买到手……

　　钟天浩在回去的路上，给周子聪打了电话。

　　他从周子聪的笑声中听出了他的伤感。

　　挂掉电话，钟天浩一个人独自往寝室走。

　　穿过热闹的夜市，他的肚子早已饿得咕咕叫。

　　突然一阵冷风吹来，将钟天浩脑子里所有的东西都沉淀掉了。

　　唯一只留下对曾研的思念。

　　仿佛她会突然从这热闹的人群里走出来，顽皮地问道：肚子咕咕叫了吧？所以该超级无敌美少女出场了！有了我，保证你再也不会孤单，再也不会没有食欲！保证你吃什么都香！

　　想到这里，钟天浩眼前的一切都变得模糊起来，唯独只有她，那么的清晰。

　　她果然从人群里走了出来。

　　她果然开口说话了。

　　“你应该每天带着它。”

　　这句话让钟天浩回到现实，他发现她不是从人群里走出来，而是他自己走向了在人群里的她。

　　她不是曾研，她是乌云。

　　那个卖刀的女孩。

　　原本她蹲在那里卖刀、应付那些搭讪的男孩，结果她看到了钟天浩，于是她站起来对钟天浩说了那句话。

　　钟天浩再一次产生了自卑情绪，因为她太美了，而且她站起来比他还高。

　　“我、我这段时间比较忙，所以忘记了把刀带身上……哎？你怎么知道我没有把那把刀带身上？”在众人的注视下，钟天浩结结巴巴说道。

　　“因为你身上没有散发淡蓝色的光，那是天空和大海的颜色，那是生命的象征。”

　　听到乌云的这番话，钟天浩突然猛地想到，上次在周子聪的家里，那个淇淇，同样是用一把淡蓝色的刀，插进了周子聪的身体。

　　那把刀从何而来，被组织的医院收起来了吗？

　　看到钟天浩在发呆，乌云没有再理会他，蹲下去招呼其他的买家了。

　　那把凶刀，为什么和自己的那把如此地相像，为什么现在的小摊上，已经无法找到同样一把散发淡蓝色光芒的刀？

　　钟天浩的大脑又被无数的疑问所代替。

　　被人群所冷落和遗忘的他，悄悄地离开了这个小摊。

　　他应该听那个女孩的话，每天把刀带在身上吗？

　　钟天浩觉得他应该听那个女孩的话。

　　他觉得乌云的每一句话似乎对他来说都是一个命令。

　　他无法抗拒的命令。

　　从周六的早上开始，钟天浩开始决定将那把淡蓝色的刀带在身上。

　　放在裤子的口袋里，似乎看起来还很酷。

　　正在钟天浩为自己没有完成教父给他的任务而烦恼的时候，教父的电话来了。

　　“对不起，我预测了很多，做了很多笔记，但是始终无法找到其中有联系相似的地方。”面对教父的询问，钟天浩显然不好意思将自己这两天满脑子都是对丁艳的淫念告诉他，钟天浩说谎了。

　　他居然可以这么自然地说谎了，几个月前，他还是个一说谎就支支吾吾的青涩少年。

　　教父在那边说道：“没事的，你把脑子里想到的最多的场景告诉我，一定会有很多相同的场景，不要觉得不好意思，是什么就说什么。”

　　这句话更加让钟天浩一惊：“真的……这几天每天预测的东西太多太杂，没有任何有联系的东西，我真的尽力了……”

　　那边的教父显然对钟天浩的结果也在预料之中：“你也别有太大的压力了，毕竟不是每个人都可以轻易地预测到未来。为了避免这场灾难，我已经决定，下个周五，你们组织就开始主动防御。”

　　主动防御。

　　这给了钟天浩极大的鼓舞。

　　“我们真的达到和对方对抗的实力了吗？太好了。”

　　教父的声音依然那么冷静：“不，对方的实力依然超出你们很多，只不过现在我们组织的战士已经有了一定数量，我想应该可以用最隐蔽的方式和对方的单独出战的杀手抗衡。”

　　目前组织已经有八名成员，防御一个杀手的攻击应该不成问题。

　　教父继续平静地说道：“这次主动防御行动就由你来指挥，记住一个原则，对方实力的强大超过了你的想象，不能直接和他们对抗，要通过你们的方式，隐蔽地救人，这个周五，另外一个组织的主动防御计划就失败了，有一名战士牺牲了，就是用超能给狼狼治病的那个女战士。”

　　钟天浩不由又感到一丝忧伤，那个女战士，一定也是某个人的初恋情人吧。

　　“那看起来，这个似乎是一个很冒险的行动啊？要是被他们发现，我们所有的组织都暴露了。”钟天浩想到教父是一个如此冷静的人，他怎么会这么早就允许大家做如此冒险的行动。

　　“现在据可靠消息，对方已经察觉到我们组织的存在了。而且，我不能再允许暗杀继续下去了，组织的上级首领已经给了我指示，根据每个分组织的实力的情况，可以让一些组织先开始主动防御，通过这些试探，也可以得到一些有关敌人实力的资料。当然，我们要牺牲很多组织成员。”

　　目前形势的紧迫性，让钟天浩感到了深深的恐惧：“也就是说我们组织已经达到了主动防御的能力水平？”

　　教父的回答让钟天浩一震：“不，远没有，不过没有办法了，因为下一个就是小红。”

　　此刻的钟天浩终于看到了教父在冷静之下人性的一面，他也不愿意失去组织的每一位成员。

　　钟天浩沉默了几秒，突然问道：“您说过预知能力只能预测一个大概，那为什么您每次都如此清晰地知道下一个是谁？”

　　“这个我上次和你说过了，不一定是靠预知能力得到的，是我的上级领导告诉我的。至于他是怎么知道的，我也不是很清楚，时间不多了，你抓紧时间制定一个主动防御方案，这几天也要继续努力去突破预知能力的极限，星期二我再和你商议具体方案。”教父掌管了整个城市的组织活动，显然他还得给其他组织指令。

　　挂掉电话，钟天浩的脑子开始飞快地运转。

　　他终于要面对她了吗？

　　他终于要面对那个夺走了他的初恋的杀手了吗？

　　上次在周子聪家里，为什么他没有自己想象的那么恨她？

　　难道只是因为当时太顾及周子聪了吗？

　　不，她夺去了自己最心爱的人的生命，他不可能面对她的时候还那么平静。

　　一切，等星期五就会揭晓。


第027章 计划与牺牲

　　钟天浩现在需要的是一个周密的解救计划，一个能让小红活过下个星期五的计划。

　　于东突然来到寝室，把刚接完电话，坐在电脑前冥思的钟天浩吓了一跳。

　　只见他激动地喝道：“告诉你个好消息！校队通知我们俩明天下午试训！”

　　这可是钟天浩等待了一年的好消息。

　　刚在学校篮球锦标赛上大放异常，带领实力并不强劲的计算机学院队夺冠的钟天浩和于东，自然进入了校队教练的视野。

　　而且这次，钟天浩不再是个只为自己出风头的“独狼”，他在锦标赛上的表现，让大家都看到了他的成熟。他不会再拒绝打控球后卫了，他不再拒绝传球了。

　　这样一个有超强个人能力，又能服从安排乐意配合的球员，校队之门自然会向他敞开。

　　钟天浩一下忘了自己刚才还如此痛苦和伤神，他一下从凳子上跳了起来，在寝室大声地欢呼。

　　于东也是第一次被邀请参加校队试训，以前打中锋身高不够，打大前灵活不够的他，也一直在校队外徘徊。这次，他突然“进化”成小坦克，自然就成为了校队强力PF的人选。

　　周日的首次训练结束后，教练依次单独和几个校队的新人谈了一下。

　　对于于东，教练非常满意，虽然他身高不占优，但是他惊人的腰腹力量所带来的要位、卡位等方面的优势，让教练很放心地让他做校队内线的第一替补，但是对于钟天浩，教练显然还不能确定是否选他进校队。

　　“你现在的状态非常非常好，但是我注意到两点：一，你现在很少投三分。二，你在组织进攻方面还很欠缺，毕竟你一直打的是小前锋。”

　　听了教练的分析，钟天浩也必须承认他说得很有道理，还没等他开口，教练抢着说道：“你的身体素质和意识都属上层，所以我觉得我会给你一个机会，给你一段时间，看你是否能掌握真正的组织后卫的打法，而且在这段时间内，你必须展现强远距离攻击的能力。”

　　确实，钟天浩在突破上肢力量后，投篮的精准度已经大大下降，这也是他现在主要用消耗力量的后仰投篮而不是用会放大精准度下降的影响的远距离出手来进行攻击的原因。

　　不过，钟天浩可是一个不服输的人，他看着教练的眼睛坚毅地回答道：“您放心，凭我的悟性，我绝对不会让您失望。”

　　身兼学校体育系主任的教练，当然对这个回答非常满意，他年轻的时候在场上场下也是这么的自信，身材高大的他也有入选过国家二队的经历。

　　没有自信，打什么篮球？

　　“很好，那么，每周一到周五早上6点到7点半，周日下午2点到5点，是我们校队的训练时间，希望你能准时参加，你被列在观察名单中。”刚在全国大学生篮球联赛中铩羽而归的校队，确实需要新鲜血液。作为全国大学生篮球联赛的老牌劲旅，他们已经三年未染指冠军。

　　这下钟天浩是彻底忙上了，周一到周五每天早上篮球队训练，周一到周四每天晚上基地训练，周五晚上基地活动，周日下午篮球队训练，这么一算，就只剩下周六可以休息下了。想到这里，钟天浩突然发觉自己又有几个星期没回家了，妈妈居然还是没和他联系，以前他可是每个星期五晚上就回家，一直到星期天晚上才返回学校的。

　　奇怪了，妈妈难道真的找到另一半了，都懒得顾及他了？

　　还是先打个电话回去，问候下老妈吧。

　　“没事，妈妈对你特放心，你就专心实习和接触社会吧，妈妈不会老打扰你的，呵呵。”那边的口气如此的欢快和轻松。

　　钟天浩忍不住问道：“老妈，你是不是找到对象啦，这么高兴？”

　　在钟天浩的记忆里，妈妈永远那么对男人不屑一顾，因为在她眼里，只有钟天浩死去的老爸才是唯一的完美男人。

　　“呵呵，没有哦，我现在发现了一个新的好玩的东西，迷上啦。”

　　“什么好东西啊？”

　　“打麻将啊，太有意思了，哈哈！”

　　钟天浩晕，原来就是迷上了这个啊，不过这样也好，免得妈妈在家一个人孤单。

　　“好了，我有事情啦，你好好玩哦，我看如果抽得出时间就回来。”

　　“嗯，我的儿子现在可是大忙人了哦，哈哈。”那边的声音似乎格外高兴。

　　挂掉电话，钟天浩拿出了自己的笔记本，开始规划主动防御的方案。

　　周一，钟天浩参加校队的合练，果然，他对组织后卫的打法学习得非常快，只是远距离投篮依然不能让教练满意，这天他拒绝了刘惠的邀请，专心规划和训练。

　　训练中的他，依然满脑子的丁艳，所有人训练的结果，依然符合大规律。

　　周二的中午，钟天浩忐忑不安地赶到了基地，他实在不知道怎么向教父汇报这段时间突破训练的成果，他和他的伙伴们，都没有任何突破。

　　教父依然那么平静地坐在那里，就像已经等了很久一样。

　　“对不起，我们基地在这个星期的训练中，没有任何的成效，我的预知能力也没有进展。”钟天浩说这些话的时候，甚至都开始再次怀疑自己是否真的就是一个平凡人，他真的静不下来去进行突破了。

　　“没事，这些都是正常的，这本来就是一个几率极小的事情，我们城市很多组织到现在都只有组织的首领一个人突破了一项极限，成绩比你们差远了。”教父似乎对这些都习以为常了：“现在主要说说你的主动防御计划吧。”

　　钟天浩理了一下思绪，说道：“通过那次我和杀手的直接对话，以及一名被暗杀者的情况来看，杀手的力量奇大，而且非常谨慎，一旦没有得手，就马上离开现场。她对女人一般采取的是直接用巨大的力量攻击腹部，导致对方内脏破裂而亡，而对男人都是采取的用力量将他们击飞造成撞击死亡或者坠楼和坠湖。从我们的成员逃脱的情况来看，对方在速度上并不是那么可怕，也就是我们要隐蔽地让小红能躲开那致命一击，并利用我们的速度优势帮助小红逃脱险境。”

　　教父略点了一下头，问道：“巨人是怎么脱险的，你知道吗？”

　　“和那个胡海洋一样，巨人路过湖边的时候，那个杀手突然出手想将他击入湖中，他用自己突破的腰腹力量死死抱住了湖边的石柱，杀手又连续两次接近他试图直接攻击他的内脏，但是都因巨人已经突破腰腹力量而没有成功，可能是怕引起周围人的注意或者时间已到，杀手就很快放弃离开了。”

　　“好的，你的方向是对的，你就按这个方向制定策略吧，希望你们周五能顺利完成计划，我现在非常忙，很多分组织已经开始主动防御，今天就到这里，这个星期你也要抓紧预知能力的突破，下个星期五就是灾难来临的时候了。”

　　钟天浩茫然地点了下头就离开了，他都不知道自己该如何去面对那难堪的预知能力的突破。

　　周二晚上训练的时候，钟天浩给大家宣布了主动防御的计划。

　　小红显然非常害怕，但是钟天浩的分析给了她很大的安慰，因为这次教父没有给出她将死于哪项能力，这说明他们的计划很有可能会成功了。

　　小红突破的两项能力是敏捷和上肢力量，这些对她躲过杀手的致命一击非常有帮助。

　　钟天浩拿出了自己的规划图，大家都围了过来。

　　“为了不引起对方的怀疑，我们必须让对方以为自己是意外暗杀失手而不是我们有预谋的逃脱，所以我制定了一个小红离开酒吧返回寝室的路线，在这个路线上，我们故意给对方一个绝好的暗杀地点，然后在这个地点，完成我们的计划。”

　　钟天浩一边说，一边在图上圈了一个圈。

　　“活动结束后，火影，小猪两人陪小红按计划的路线，从学校的后山山路返校，然后在指定地点，离小红的寝室50米左右的地方分手，两人沿山路返回。这里是一个大台阶，大概4米高，下了这个台阶往前走，就是通往小红寝室的大路，往后走，就是足球场。前面有两人相陪，杀手肯定不敢贸然出手，而从和小猪火影分手到开始下台阶，小红还需要走20米的路，杀手一定会在这个时候下手，因为只要小红一下台阶就走出了山路，四方就都是大路，出入的人很多。”

　　大家都认真地看着图，听着钟天浩的安排。

　　“突破奔跑速度的四个人：我，狼狼，凝望，小美提前隐藏在台阶下面的球场旁，对方肯定没有想到小红事先知道，所以小红在对方来袭之前一定要装作有事转身，发现身后的杀手，如果这个度把握得好，就可以在保持一定距离的情况下假装因害怕而从台阶上坠落，我们在下面接到小红后，以最快的速度经过足球场，将她从足球场另一个门‘运’走。如果度没有掌握好，杀手已经接近，小红就尽量用你的上肢力量和敏捷性躲过对方的那致命一击，然后再从台阶上直接跳下。”

　　听到这里，火影提出了问题：“我就感到奇怪呀，为什么我们不直接一直保护着小红回寝室啊，那不是更方便，而且这杀手这次没成功，难道就放弃了？”

　　其实这些问题也是钟天浩一直在考虑的：“是这样的，对方的实力非常强大，我们要尽量用隐蔽的方式帮助小红逃过暗杀。根据我们的分析，对方对每个暗杀对象只下手一次，一旦失败就跳过，我们这么做，一是为了尽量不让对方发现我们组织的存在，二是如果我们一直把小红送回寝室，那么对方肯定会在我们离开后，再找到机会暗杀。”

　　“是这样啊，对方好变态啊，是些什么人哦，很无聊，感觉像在玩杀人游戏一样……”火影显然对这些事情一点都不感到恐惧，在他眼里，好像什么事情都没什么大不了的。

　　这个时候于东忍不住问了：“大家都安排了，我干什么啊？”

　　钟天浩马上回答道：“你和杀手对话过一次，如果你负责送小红回家，对方肯定有所怀疑，所以我给你的安排是事先埋伏在山路旁边离台阶最近的地方——山上的树林里，如果计划成功，你就在杀手离开后，从大路返回。万一计划出了差错，你就负责用你的力量第一时间来保护小红，和小红一起支撑片刻，没有走远的小猪和火影以及在台阶下的我们四人，会马上赶到，进行与对方的直接战斗！”

　　直接战斗，这四个字让大家都为之一振。

　　钟天浩抬起头，看了看大家：“是的，我们不愿意失去小红，所以一旦小红没有找到机会从台阶上跃下，巨人马上第一时间上去抵挡，我们所有的人，都要做好在周五的晚上牺牲的准备。”

　　这句话让大家都陷入了沉默。

　　火影的声音打破了沉默：“哎，这几天我得狂玩PSP了，刚买几天，再不玩，牺牲了就浪费了！”

　　钟天浩微微一笑：“希望大家都不要太紧张，以火影的这种心态来面对这次计划，也希望大家在这几天的训练里，争取能多突破一些能力，以增加我们的战斗力，我就说这么多吧，大家抓紧时间训练！”

　　大家都没有多说什么，各自埋头苦练去了。

　　钟天浩除了每天晚上痛苦的预知能力突破的训练，还得分出少许精力去学习校队的打法和控卫的技术。

　　他的智商帮助了他，在周三、周四、周五三天的早训练中，他已经对球队的打法了如指掌，运用起控卫的技术也游刃有余，唯一还让校队教练不满的地方就是他的远距离投篮依然很不准，不过其他方面的优势，已经让教练决定让他进入校队。

　　然而这几天的基地训练，他和他的伙伴们依然是没有什么进展。

　　周五训练完后，教练给钟天浩的要求是：司职第三控卫，主要负责在球队打不开局面的时候，上场加强球队的突破和攻击能力，换一种说法，就是奇兵。

　　如果是以前，钟天浩绝对不会接受这么一个位置。

　　第三组织后卫，这可是主力组织后卫的替补的替补，如果战术不需要，一场比赛一分钟都上不了那是很正常的事情。

　　可是现在的钟天浩不同了，他相信自己，他相信只要有那么一点点的表现机会，他就一定会抓住，他信任教练和队友，他明白了一切要以大局和集体为重。

　　晚上他就要面对那个杀手了，他希望自己还有机会去为校队效力，去夺取明年全国大学生篮球联赛的冠军。

　　那个时候，我要以主力组织后卫的身份来帮助球队获得金牌！


第028章 失去理智

　　钟天浩一边笑着下定决心，一边离开了球馆，今天晚上，他将作为基地的“主力组织后卫”，带领他的队伍，去面对那个给了他无数梦魇的敌人！去面对那个杀死了他的初恋的人。

　　然而，计划失败了。

　　正如钟天浩所感觉的那样，那个淇淇不是杀死曾研的杀手，因为那天在周子聪的小家里，他在面对她的时候，没有感到丝毫的愤怒。

　　但是这次不同，小红刚和小猪火影他们分手，钟天浩就感到了一股强烈的愤怒涌入大脑，他猛烈地感觉到，杀死曾研的那个人，来了。

　　钟天浩万万没有想到，一贯冷静的自己，失去了理智。

　　他居然失去了理智，没有任何先兆的失去了理智。

　　他自己破坏了自己一手设计的计划。

　　在那个杀手还没有接近小红的时候，钟天浩套上了手刀，冲上了台阶。

　　所有人都惊呆了。

　　杀手显然也没有料到钟天浩的突然出现，但是，她的实力，还是再一次地超出了钟天浩的预料。

　　钟天浩的手刀还没有碰到她，她就一掌击中了钟天浩的手腕。

　　那瞬间的出手速度和巨大的力量，将那把淡蓝色的刀打飞，落下台阶。

　　她接下来的第二拳，落在刚冲上来的小红的右肩上，小红闷哼一声就向旁边的树林飞去，在空中已经失去了知觉。

　　所有人在这一刻都冲了上来。

　　杀手的出拳速度和力量是压倒性的，已经高度警觉的她，对每个成员，都只用了一拳。

　　这一切只花了不到10秒时间，除了钟天浩，其他的人都倒在了地上。

　　围攻使杀手出拳并不是那么的精确和有目的，不然的话，恐怕所有人都已毙命。

　　看到自己的伙伴有的已经失去知觉不省人事，钟天浩没有时间去考虑为什么对方没有攻击自己，他此刻脑子里只有曾研的脸。

　　他忘了自己的手腕早已因刚才的第一击而麻木，他忘记了自己的实力和对方完全不是一个档次，他只想用自己的手，击碎面前的这个幽灵。

　　他做到了。

　　当对方用手臂挡住他的右拳的时候，他听到了对方骨头断裂的声音。

　　钟天浩顾不上那面具后痛苦的声音，接着用自己的全力挥出了左拳。

　　像对方击碎曾研的内脏一样，钟天浩的左拳深深地陷入了那瘦小的身躯。

　　她被击飞了出去。

　　曾经钟天浩和她不在一个档次，现在钟天浩提档了。

　　她靠在小路边的石头上。

　　钟天浩看着她。

　　钟天浩清晰地听到了那面具后面发出的微弱的声音。

　　“对不起……”

　　这声音竟然如此的耳熟。

　　只见她拿下了自己的面具。

　　钟天浩呆了。

　　是她，李璐璐，老爱烦他的那个雀斑女孩。

　　此刻她嘴角的血水却没有她眼角的泪水那么触目惊心。

　　她眼睛淌着泪水。

　　钟天浩站在原地，他不知道发生了什么。

　　“对不起……我不知道她是你的女朋友……我从来没有想过伤害你。”

　　李璐璐说出的每一个字，都像是一块巨石，在钟天浩的脑海里激起着轩然大波。

　　他麻木地走近，问道：“为什么是你？”

　　李璐璐越来越虚弱，她似乎有很多话要说，但是她没有时间了，她只能用最简单的话语，来表达她想表达的一切：“钟天浩，对不起……这一切肯定是个阴谋，我无法抑制内心的邪念，我无法控制自己……你现在四倍极限的突破，还远远不够，你要阻止这一切。”

　　钟天浩看身下流着泪的李璐璐，蹲了下来，平视着她的眼睛：“你说什么？什么四倍极限？”

　　李璐璐笑了笑，她已经听不到钟天浩的问话，她此刻只有一个念头，就是用所有的力气说出最后的那句话。

　　“对不起，我控制不住自己的邪念，我只能尽力去控制自己不去伤害你，我尽力了。”

　　在宿舍楼顶的突然离开；刚才一直没有攻击钟天浩；在钟天浩攻击的时候采取防守姿势，李璐璐的这一幕幕还没来得及在钟天浩的脑海里闪过，他眼前的生命已经消逝。

　　杀手李璐璐，已经没有任何气息，只是眼角的泪水，依然在缓缓地流出。

　　面对着杀死自己最爱的人的杀手，钟天浩却已再无仇恨。

　　几天前她曾经说过，老梦见钟天浩拯救了黑暗中的她，难道就是指的这个结局？

　　小美、小猪、丁艳和火影已经从地上爬了起来，看起来李璐璐并没有用全力攻击。

　　他们都目睹了李璐璐的泪水。

　　钟天浩扭过头，对火影说：“你去看看小红、巨人和狼狼的情况。”

　　火影从树林里抱出了小红：“她昏迷过去了，要送医院吗？”

　　在其他几人的搀扶下，于东和周子聪似乎已经恢复了知觉。

　　钟天浩低头看了看李璐璐，低声地说道：“我送小红去医院，大家赶快回去休息吧。”

　　周子聪似乎还有些担心小红：“要不我和你一起送她去吧。”

　　刚说完他似乎觉得不好，又对丁艳说：“要不我们一起陪空心去吧，怕他一个人送小红累着了。”

　　“不用了。”钟天浩打断了周子聪的话：“你们尽快离开这里，各自回去休息，人多目标大，我现在就打电话让组织派人来接小红。”

　　老大发出的命令，当然大家都要遵从，散伙后钟天浩马上拨通了教父的电话。

　　教父自然最关心的就是结果：“计划成功没有？”

　　钟天浩又回头看了看身边的李璐璐，回答道：“我们击毙了对方的杀手，但是小红受了伤，现在昏迷了，需要治疗。”

　　显然教父对这个结果大吃一惊：“什么？你们击毙了杀手？怎么做到的？”

　　钟天浩当然是如实报告：“我击中了她的腹部，她死前好像说我达到了四倍极限的突破。”

　　那边马上传来教父的急促询问：“你周围现在有组织成员吗？”

　　“没有，就昏迷的小红。”

　　“好！我马上派车过来，我也会过来，我有很重要的事情和你说，关于四倍极限突破，你千万不要告诉组织的任何成员。”教父突然变得有点激动。

　　挂了电话，钟天浩回想了一下教父的话，似乎有点明白了。

　　一项能力，在突破了一次极限变成了原来的两倍后，还可以再突破一次极限，再次增加两倍，也就是变成原来的四倍。

　　李璐璐的力量，之所有如此巨大，就是经过了两次突破。

　　而第二次突破的方法，估计也和第一次一样，要在不知情的情况下突破，这是教父为什么很紧张地问他周围有没有组织成员的原因。

　　如果真这么推论的话，刚才一直没有昏迷的小猪、小美、丁艳和火影，很可能已经听到了李璐璐和他的对话，那么他们可能永远不能突破二次极限了。

　　小红静静地依偎在钟天浩的怀里，钟天浩横抱着她，四倍的上肢力量，让钟天浩丝毫不觉得累。

　　一样东西打断了钟天浩的思路，小红起伏的胸部。

　　像上次搂丁艳的时候一样，如此接近女性身体的钟天浩，目光再也离不开小红微闭着的双眼和起伏的胸部了，他居然产生了强烈的冲动。

　　他曾经舌吻过刘惠，曾经搂过周琳，但是他还从来没有真正接触过女性的身体，此刻的钟天浩，突然跳出一个想法。

　　他从来没有感受到抚摩女人的胸部的感觉，此刻的他，近乎狂热的想去实现这一步。

　　邪念，从来没有如此的强烈过。

　　对方可是一个受伤昏迷的人，自己可是这个组织的领袖。

　　这些，此刻已经不在钟天浩的考虑范围内了，他在考虑的是，教父大概还有几分钟到，周围现在是否确定没有任何人。

　　此刻邪念已经彻底地控制了钟天浩，他环顾了黑暗的四周后，坐在了山路边的石阶上，将小红搁在自己的腿上，一只手将她搂坐在自己怀里，另一只手，已经开始向她的胸部探索。

　　汽车开近的声音阻止了这一切。

　　钟天浩呆坐在黑暗中，看着那辆黑色的车开过来。

　　他被自己刚才的举动彻底吓倒了。

　　那是从来没有过的，如此强烈的邪念！

　　还没来得及反应，车已经停在了台阶下。

　　钟天浩抱起小红，轻轻跃下了台阶。

　　车窗开了，教父的声音传出来：“上车。”

　　钟天浩将小红抱了进去，一起坐在后排。

　　车上只有两个人，前排的教父和橡皮。

　　“老大，我们现在直接回医院？带他一起去？”橡皮虽然看起来比教父年纪大很多，但是说话的口气依然很恭敬。

　　“嗯，我有事情和他说。”教父回头看了看满头大汗的钟天浩（不是累出来的，是刚才做坏事时流的……）。

　　车正要开动，钟天浩突然记起了什么：“教父，我有样东西好像刚才落下了，我出去看下，马上就好。”

　　那把淡蓝色的刀，刚才被李璐璐击落在台阶下。

　　钟天浩刚下车，走了两步就看到了它，虽然在草丛中，虽然那淡蓝色的光在黑暗中似乎根本看不到，但是钟天浩还是很快找到了它。

　　钟天浩将它捡了起来，他想到淇淇的那把，或许就在医院里，于是他直接拿着刀就上了车。

　　一上车，教父似乎非常震惊，因为他看到了钟天浩手中的刀：“你这把刀从哪里来的？”

　　橡皮熟练地开动了汽车，钟天浩对教父的震惊似乎没有准备：“啊……这把刀？我在小摊上买的啊……怎么了？”

　　只见侧着身子的教父，盯着刀呆了几秒，又看了看钟天浩，最后轻叹了一口气，转了过去，平静地说：“这或许是命中注定的吧。”

　　钟天浩被这架势吓到了：“教父，这把刀是怎么回事？命中注定什么意思？”

　　车，徐徐前进，教父平静地说着：“目前我们城市已经产生了三位突破了四倍极限的人，就是我们现在在场的三位。”

　　可以看出，虽然橡皮一直很冷静，但是教父这句话还是让他有些吃惊。


第029章 每个人都是杀手

　　教父继续说道：“和突破两倍极限一样，突破四倍极限依然遵循越级一倍原则，就是说原来突破第一次极限的时候，这项能力就可以长期保持在原来的两倍水平，而现在突破第二次极限的时候，这项能力已经可以保持初期的四倍水平。”

　　“您一直没有告诉我们这些突破一次极限的人，所有能力还可以再突破一次，是因为第二次突破和第一次一样，同样只能在不知情的情况下，才有突破的可能吗？”钟天浩马上讲出了自己的推测。

　　“很正确，如果知道了所有能力还可以突破一次，那么，就永远不可能再突破任何一项能力的四倍极限了。”教父通过内镜看了看昏迷中的小红，他显然不愿意又失去一个可能突破二次极限的战士。

　　钟天浩想了想，问道：“那突破了四倍极限后，还有可能继续突破更高的极限吗？如果有可能的话，不是所有人都无法突破了？因为通过前两次的突破后，所有的人都已经知道了或许还可以突破，那么就不满足突破的不知情的这个条件了。”

　　教父的头动了一下：“我们可以确定还可以突破，但是突破的条件，我们不能确定是否依然有必须在不知情的条件下才能突破这一项，也就是说我们还有希望。”

　　“那就是说您已经确定了第二次突破的必要条件是不知情？”

　　“是的，不知情是必要条件，但是不是充分条件，我们现在还无法找到第一次和第二次突破的充分条件，我们现在所知道的条件只有不知情、在极限停留一段时间和精神力量这三点，如果能找到其他的条件，我们的训练成效和突破的几率都会大大增加。”教父的话似乎给了钟天浩很多的启示。

　　“哦，那我们组织的小猪、小美、丁艳和火影，岂不是已经废了，永远不可能突破第二次极限了？”

　　教父点了点头：“是的，可能他们以后只能做初级战士了，所以说你一定得叮嘱他们，不要将这个事情告诉剩下的几人。”

　　“好的，现在他们大概都已经各自回去休息了，我明天就打电话叮嘱他们。”说到这里，钟天浩猛然想到，丁艳和周子聪在一起。

　　“对不起，我们组织有两名成员是情侣关系，我担心有一名成员在不知道的情况下，把刚才听到的我和那个杀手的对话告诉另一个人了，我现在就打电话过去叮嘱。”钟天浩一边说明了下情况一边急忙拿出电话，拨打了周子聪的电话。

　　“啥事？”听那边的声音，周子聪和丁艳似乎已经到了家。

　　“我有点紧急事件要和丁艳说下，你叫丁艳接电话，你得回避一下。”

　　周子聪有点不乐意地去喊丁艳接电话了。

　　“丁艳，关于刚才在山路上，李璐璐说我已经突破了四倍极限的事情，你没有和周子聪说吧？”钟天浩听到了丁艳的声音，马上就问道。

　　“啊？怎么了？我刚跟他说了。”

　　“哦，没什么，你们休息吧……”钟天浩失望地挂掉了电话。

　　教父侧过头，问道：“什么情况。”

　　“狼狼也失去成为二突战士的希望了。”钟天浩在失望之余又找到了点安慰，也许他最好的兄弟不能战斗在最前线，也不是坏事。

　　教父平静地安慰着钟天浩：“没什么，本来突破的几率就非常低，我们城市100个分组织，目前已经产生了200多名突破两倍极限的成员，其中以空心和橡皮的组织的突破成员数最多，但是这些人中，也只有三个人突破了四倍极限。”

　　作为省会城市，钟天浩所在的这座城市人口在1000万左右，教父手上的暗杀名单，足足有将近3万人，其中有一半都集中在学校里，橡皮他们的医院，也是划分在全省最大的那所医科大学范围内的。

　　想到李璐璐的力量和淇淇从窗口直接跳下的情景，钟天浩问道：“对方是什么来路？那些杀手好像都是突破了四倍极限的，他们的实力为什么都那么强大？”

　　“目前仍然不是很清晰，不过正如你分析的，所有的杀手，都是突破了四倍极限的，而且我估计马上会出现更大的屠杀，这跟我的预测的灾难也比较接近，因为他们的杀手意外牺牲了一名。”

　　钟天浩知道教父是指自己失去理智杀死李璐璐的这个事件：“实在对不起，那一刻不知道为什么，我像着了魔一样，失去了理智，我完全不能控制自己的行为……”

　　“不用内疚了，这些都在我们的预料范围内。”教父简单的回答让钟天浩吃了一惊。

　　“你们的预料范围？”

　　“是的，我相信你已经感觉到了，总有邪念从身体里冒出，而且在第二次突破后，这种邪念开始越来越可怕，甚至让你控制不住自己的行动。”

　　教父的这句话让钟天浩觉得极其的害怕，他甚至觉得自己对丁艳的那些淫念和刚才对小红做的事情，已经被教父知道了。

　　不过教父的下句话还是让他放了一点心，教父叹了口气，说道：“我们也是如此，不知道为什么，从突破极限开始就不断产生邪念，在突破了二次极限后，这种念头的力量越来越大。”

　　钟天浩松了口气：“为什么会出现这种情况？”

　　“我们也不知道，反正我们唯一能做的是，保持冷静的状态，尽量减少情绪的起伏，尽量控制自己的情绪，这样才能抑制住心中的邪念。”

　　教父的回答让钟天浩明白了，为什么教父和橡皮老看起来那么冷静。

　　教父继续说道：“现在你也成为了二突战士，所以你必须也像我们一样，平时尽量不要调动起自己的情绪，尽量保持平静，这是必须要做到的。”

　　钟天浩再一次对组织的领袖产生了强烈的好奇：“我们组织的真正领袖是个什么人物？他有没有告诉大家为什么会有这种奇怪的邪念产生？”

　　教父笑了笑，说：“组织的领袖，我从来没有听说过是个什么人物，我只知道我的上级领导，每次都是用E-mail下达给每个城市领导人最新的任务。”

　　“那就是您现在连您的上级都没见过了？一直就是一个神秘人物给你发邮件来告诉你谁是下一个？以及对方的一些信息？”

　　“是的，半年前，我收到了一份邮件，邮件里详细说明了这场杀戮，并说我已经突破了几项能力，让我做这个城市的领袖。一开始我不信，后来通过对这几项能力的使用，我发现邮件里说的都是真的，而且对方似乎对我了如指掌，而且很多事情都被他说中了。”

　　“于是您就按他们的指示，在这个城市开始选拔适合的人培训，然后建立了一百个分组织？”

　　教父抬起头，凝望了一下车前的黑暗，说道：“是的，这半年，我基本上一个星期只睡一次觉。”

　　这可把钟天浩给吓着了：“一个星期睡一次觉？那您的身体怎么受得了？”

　　教父依然平静地说道：“我突破了疲劳恢复能力的四倍极限，所以我一个星期睡一次8个小时，相当于普通人2天睡8个小时的样子。”

　　可以看出教父的疲惫，普通人2天睡一次觉时间长了也会很疲惫的，怪不得这半年，已经很少在电视上看到这位年轻有为的主持人了。

　　钟天浩又想到了一个问题：“对了教父，为什么你刚才看到我这把刀时会那么吃惊呢？还有，上次那个女杀手留在狼狼身体里的刀呢？”

　　教父停了一下，说道：“这个我也不是很清楚，我现在保管着那把刀。上级的邮件里提到过这种刀，表达得很隐晦。”

　　看起来教父似乎不愿意再提关于这把刀的事情，钟天浩也不好再去追问。他不知道，此刻是否应该把对方暗杀的标准是基因这个推论，告诉教父。他试探着问：“邮件里提到了为什么要杀我们这些人吗？对方是些什么组织呢？”

　　教父回答道：“这一切我们都不清楚，我们只知道，目前世界上有一部分人，准备在瞒着50多亿平常人的情况下，暗杀掉另一些人。”

　　钟天浩想了想，问道：“他们想暗杀掉所有长相漂亮的人，会不会是因为他们都是长相不好，嫉妒而产生杀意？”

　　橡皮笑了一下，教父说：“这个可能性很小，只是因为嫉妒就要杀死全世界长相漂亮的人，这个理由太牵强了。试想下，即使长得再难看，也不至于小心眼到想把全世界长得好看的人杀光，即使有这想法，也不至于还制定一个如此庞大和持久的暗杀计划。所以我们推测，可能是其他的原因。”

　　不知不觉中，大家已经到达了目的地，十分钟的路程，似乎让钟天浩的疑惑再次升级了。

　　有个短发美女来接车，显然她也是组织的成员，风神和那个短发美女很快将昏迷的小红转移到了急救室。

　　橡皮停好车，示意钟天浩跟着他走，钟天浩一路跟着他，进了电梯。

　　和严肃的橡皮在如此狭小的一个环境里相处，确实是件很痛苦的事情，钟天浩眼睛盯着电梯上的数字，希望它快点定住。

　　电梯开了，钟天浩跟着橡皮来到了医院的顶楼——22楼。

　　顶楼的人很少，看来橡皮他们的基地就在这里了吧。

　　橡皮的脚步越来越快，钟天浩不得不加速跟上他的脚步。

　　较量很快结束，医院没有跑道。

　　橡皮在一个大会议室门口停了下来，转头看了看钟天浩，嘴角一扬，轻蔑地一笑：“小子，在真正的战斗中，用得最多的是敏捷，而不是奔跑速度。”

　　还没等钟天浩说什么，橡皮已经转身将门打开。

　　跟着橡皮进入会议室的钟天浩，被静静坐在里面的那个人又吓了一跳。

　　教父，不是刚才还在车里吗？

　　怎么这么快就到这里了……看来大叔都喜欢玩神秘……钟天浩也不好多问，跟着橡皮就坐在了下面的位置上。

　　刚坐好，教父就开口了。

　　“目前我们这个城市仅有的3名二突战士都在这里，我来说说，我们现在的局势和下一步的动态。”

　　跟两位30多岁的成年人在一起，钟天浩总觉得有点不自在，毕竟他还是个不到20岁的孩子。他一边偷看了橡皮一眼一边想：“这橡皮比教父大多了，又同样是二突战士，怎么就如此尊重教父呢？”

　　教父看了看钟天浩，说道：“今天晚上发生了重大的事件，空心击毙了一名杀手，据我所掌握的资料，这是目前全球都在陆陆续续展开主动防御行动中，唯一一个击毙了对方杀手的。”

　　听着教父的介绍，钟天浩心里其实知道，他能成为唯一的一个击败杀手的“光荣战例”，基本全是拜李璐璐所赐。

　　想到这里，李璐璐眼角的泪水再次触动了钟天浩软弱的性格，他的心都开始颤抖了。

　　幸好教父没有给钟天浩继续伤感的时间，他的下句话让钟天浩和橡皮都为之一振。

　　“也许这是天意，不管我们准备没准备好，我们都必须把这个事件当做一个转折点，当做我们由守转攻的转折点。”

　　教父停了停，看了看下面的两个人，继续说道：“这名杀手在被击毙后，对方势必会发现我们组织的存在，他们肯定会在不让其他50多亿普通人察觉的情况下发动更疯狂的行动，而目前我们城市，唯一能在实力档次上和他们抗衡的只有我们三人。”

　　听着这些话，钟天浩有点不寒而栗。

　　“而实际上，我们都只在少有的几项能力上突破了四倍极限，而对方，很可能突破了很多能力的四倍极限。所以说，我们现在的实力，绝对处于下风。”教父推了推眼镜，继续说道：“对方的战士全部都是二突战士，而我们只有三名，而且就算一对一，我们的胜算也非常非常的低。”

　　看着旁边的橡皮一动不动地听着，钟天浩有点坐不住，3个人对抗几百，甚至几千个人人都比他们强的对手，能战胜吗？

　　“所以我们反攻绝对不能用正面的攻击方式，从这个星期开始，我们要开始侦察对方的基地，争取用其他的方式，削弱对方的实力。”

　　听到这个“其他方式”，钟天浩似乎觉得不那么好听。

　　教父看着下面的两个人，慢慢地说：“在面对随时要杀死我们，比我们强大无数倍的敌人的时候，我们没有必要去追寻所谓的公平、正义和骑士精神，只要能削弱对方的力量，我们什么手段都要去采取。”

　　“任何手段？”钟天浩忍不住问道。

　　“是的，投毒，陷害，借刀杀人，总之，只要不牵连到无辜者，采取什么手段都不要紧，目的只有一个，找出对方的成员，不和对方正面交锋，想尽方法杀死他！”

　　几个月前的钟天浩怎么也不会想到，自己马上要去做一个杀人狂！

　　“而且，所有的组织成员，包括一突战士，都必须行动起来，想尽所有办法，找出对方隐藏在正常社会里的成员，杀死他们。”


第030章 观察力之读心术

　　橡皮捏着拳头，手指“嘎嘣嘎嘣”地响着，在钟天浩的耳朵里，这些声音似乎是一个个生命粉身碎骨的声音。

　　突然传来的敲门声，把钟天浩吓了一大跳。

　　门开了，是那个短发的女孩。

　　“那个女孩没什么事，就是肩胛骨粉碎性骨折了。”

　　这让钟天浩松了口气。

　　“恢复时间？”橡皮的话依然那么少。

　　“一个星期。”短发女孩恭敬地回答道。

　　这让钟天浩很意外，伤筋动骨可是要100天的。

　　钟天浩想到周子聪受那么重的伤都只用了一个星期就康复了，也不再觉得惊奇，只是为人的潜能无限而感慨。

　　“好了，现在我就说这么多吧，反攻的消息我会陆续通知所有的组织，今天的会议就到这里，空心你自己回去休息吧。”教父看了看时间，显然，他还有很多重要的事情去做。

　　橡皮站了起来，冷冷地对钟天浩说：“小子，自己打的士回去吧，伤员休养好了会通知你的。”

　　钟天浩耸了耸肩，感觉自己好像是被橡皮赶出他的地盘似的。

　　出门的时候钟天浩和那个短发的美女擦肩而过，注意到那美女的身材实在太火爆了。

　　很快钟天浩意识到自己变了，以前他也迷恋美女，但是目光都是在她们的脸上，现在不知道为什么，他开始喜欢把目光游弋在她们性感的身体上面。

　　一个人孤零零地站在电梯里，看着眼前的数字慢慢变小，钟天浩正感觉孤独，电梯停在了15层，门开了，一个身材魁梧的男子出现在他的眼前。

　　“你好啊，这么晚了，探病？”一进来，那个男子就搭起讪来，看来是个开朗的家伙。

　　钟天浩没想到对方突然搭话，有点仓促地回答道：“啊……是的……我一个朋友骨折了……”

　　男子眉毛一扬：“哦……那没事，几个月就彻底好了，祝他早日康复哦！”

　　如此大方的人，倒让钟天浩非常欣赏起来，于是一边打量着他一边和他聊了起来。

　　这名男子其貌不扬，但是显得格外的亲和力，年龄大概在22到25岁之间，看起来是个活得非常开心的人。

　　两人愉快地聊着，电梯很快到了1楼。

　　神就是这样，在人类觉得痛苦的时候故意让时间走得很慢，在人类觉得开心的时候故意让时间走得很快……

　　“你要回家了吧？我还要去一楼拿点东西，虽然我们俩都是大男人，但是还是说声，有缘再见咯，哈哈。”那男子手一挥，潇洒地转身走去。

　　钟天浩也被这精神所感染，心情也不错，一边往门口走一边心想：这个男人，真是个值得一交的朋友。

　　的士很快到达了钟天浩的寝室下，付完钱下车的那一刹那，钟天浩看到了宿舍楼下的那棵树。

　　曾研曾在那棵树下等他，她曾那么顽皮地蹲在那里剥树皮玩。

　　可惜，她已不在。

　　钟天浩缓缓地走到树旁，低下头，仿佛看到她在树下抬头看他，那看到自己等待的人出现的欣喜，在眼中表达得那么明显。

　　几个小时前，他惩罚了夺去她生命的那个人，他用同样的方式夺去了李璐璐的生命。

　　可是，做到了这些，她还能回来吗？

　　即使是想实现她那天在酒吧昏暗的走道里的那最后一个愿望，都不可能了。

　　“啊哦，时间不早了，再不回去我妈妈会担心了，我先走了哟，你真不能把面具拿下来让我看你最后一眼吗？”

　　曾研的声音再次在钟天浩的脑海里响起，钟天浩甚至开始后悔，那天，就算他再怎么已经泪流满面，也应该，让她看他最后一眼。

　　难道以后为了阻止更多的曾研牺牲，就一定要用更多的李璐璐的生命作为代价吗？

　　泪眼已经模糊的钟天浩，再次感受到了自己的无助和现实的残酷。

　　究竟是谁策划了这一切？究竟是谁给了我们如此不堪回首的痛苦！

　　钟天浩抬起头，看着漆黑的天空，一股无名的怒火从心中涌出，他在心中暗暗发誓：“不管你是谁，我一定要找出你，我一定让你为你的这个游戏付出最惨重的代价！”

　　强烈的心声穿破了时空。

　　神笑了。

　　它胸有成竹。

　　周六，依然没有回家的钟天浩，开始思索新的计划。

　　他知道，想要找到这一切的发起者，他必须先找到对方的根据地。

　　而目前唯一的线索已经在那里了。

　　人文科学院篮球队的那个替补。

　　他肯定是一个突破了四倍上肢力量极限的二突杀手。

　　钟天浩依然记得他离场看自己一眼时那可怕的眼神。

　　对方一定也根据钟天浩的那惊人一跳，推算出他是极限能力突破的人吧，那为什么对方一直没有对他采取行动呢？

　　基本锁定目标后，钟天浩给自己组织的每个成员都打了一个电话，第一是叮嘱大家不要将突破四倍极限的事情告诉于东和小红，第二就是布置给于东新的任务：隐蔽地调查人文科学院篮球队成员名单以及他们的基本信息。

　　可以听得出，周子聪和小猪他们对自己已经不可能晋级下一个等级的突破战士非常失望，钟天浩则给了他们安慰，希望他们能最大限度地多突破一些能力的2倍极限，以给予基地更大的帮助。

　　周日的校队训练后，教练和以前一样，依次找于东和钟天浩谈了话。

　　于东已经基本确定为校队中锋与大前锋位置上的第一替补，也就是说他肯定可以获得稳定的上场时间。三个人轮换两个位置，这种情况第一替补每场一般都是可以获得20到30分钟的出场时间的。而钟天浩虽然在组织方面进步神速，但是由于外围攻击能力的大幅度下降，依然只能接受组织后卫的第二替补角色。

　　钟天浩一直在寻找能提高自己外围投篮命中率的方法，但是似乎很难找到一个能在力量突然增加4倍后仍然保持投篮精度的妙方。

　　谈话结束后，于东跟着钟天浩来到了他的寝室，寝室里的张硕和王志超都不在。

　　“这个是人文科学院队的队员名单，按你的要求，这是上次学校篮球锦标赛的名单，后面的个人资料都很详细。”于东拿出一张纸，递给了钟天浩。

　　钟天浩一边接一边问：“你有没有叮嘱他们队长，这个事情千万不要和他们队员说？”

　　于东一屁股坐到了张硕的电脑椅上：“我办事，你放心。”

　　“好！”钟天浩将门关上，迅速地坐到自己的位置上：“我们要开始反攻了，而我们现在唯一的目标，就在这个名单里。”

　　于东睁大了眼睛。

　　钟天浩说：“你还记得我上次对人文科学院队的那次扣篮吧？”

　　于东马上回道：“当然记得了，那次可把我们都看呆了，哪知道你小子是用的突破的跳跃能力啊！”

　　钟天浩笑了笑：“那你记得为什么我要用那一扣来结束战斗吗？”

　　“有个家伙防你防得很死，导致你下半场没怎么得分，所以你叫我来投最后一球。”于东显然对那个情景记忆犹新。

　　“嗯，那个防我的家伙，是暗杀组织的杀手。”钟天浩平静地说道。

　　这让于东非常吃惊：“你怎么知道的？”

　　钟天浩抬起手，做了一个平推的动作：“他是一个突破上肢力量的杀手，他只是轻轻地一碰我，我就被推翻在地。那力量，绝对不是普通的力气大的人能达到的。”

　　显然，为了保持于东能继续突破，增加成为二突战士的可能，钟天浩没有告诉他那个杀手的力量已经提升到普通人的四倍。

　　“我明白了，他目前不在我们组织，却突破了力量的极限，这说明他很可能和那天晚上那个女杀手都是暗杀组织的人，他不知道你是突破人，所以才偷偷地使用了自己的能力。”

　　钟天浩拿出笔，在那份人文科学院的名单上划了划，问道：“你还记得他的大概身高吗？”

　　看到钟天浩把名单中的主力和替补中的1米85以上的划掉了，于东回忆了下：“大概是1米75到1米85的样子，反正不高。”

　　“嗯，我的记忆里也是这样，他们的12人名单里，除了主力5人加上中锋和大前锋的替补3人，还剩下4个人，在这4人里，有个替补组织后卫1米73，也被排除。那么目前只有这三人在位置和身高上，和那个人比较接近。”钟天浩一边分析，一边将这三个人的名字下面画上了横杠。

　　很快，钟天浩注意到这三人里，有一个的体重是80公斤，很显然，这名力量型的后卫也被排除，因为在他的印象里，那个人绝对不是个胖子，于东也对此表示赞同。

　　最后的名字，只剩下两个人，李强和魏小刚。

　　钟天浩将他们的专业、班级分别写在两张纸上，分了一张给于东：“我们一人去调查一个，你还记得防我那小子的模样吧？”

　　“没问题。虽然记得不清晰，但还是有些印象的。”

　　“记得隐蔽点，这周一直接去他们上课的教室，然后趁上课的时候在外面偷看一下。”钟天浩将纸条收好，放进了自己的口袋。

　　“OK，就这样吧，我回去洗澡了，晚上还有事情。”于东眨了眨眼睛。

　　那一刻，钟天浩好像听到了于东心里面的声音和脑子里面的想法，他脱口而出：“是和小猪约会吧，哈哈。”

　　“啊，你小子现在怎么越来越厉害了，再这么练下去，你都成神了啊。”于东大为吃惊。

　　这给了钟天浩提示，他看着于东离去的背景，想到：我是该练习读心术的突破了吗？

　　周一的上午，钟天浩来到了侦查的教室，此刻正是上课时间，教学楼的走道里安静极了。

　　刚走近，透过窗户，钟天浩就认出了他。

　　有些人，天生就是为了战斗而活。

　　这些人，似乎是天生就互相吸引的。

　　钟天浩甚至只看到了他的背面，就可以确定是他了。

　　因为那背影，是如此的印象深刻，那天，他只用了自己力量的十分之一，就把钟天浩“碰”倒在地，所以那动作显得那么小、那么隐蔽，以至裁判都以为钟天浩是自己跌倒的。那天，当钟天浩从地上爬起来的时候，就看到了那个背影。

　　那是对方利用他的失误，疯狂地快攻时留下的背影。

　　此刻的钟天浩，马上转身返回寝室，他已经确定了他的名字，李强。

　　李强，是钟天浩他们反攻的开始？还是他们暗杀的第一个对象？

　　中午，钟天浩和于东通了电话，得知于东调查的那个人，确实不像那天防守钟天浩的人。

　　晚上训练之前，钟天浩开了一个小会，主要就是给小美分配了一个任务：跟踪李强，用尽一切办法在这个周五前，弄清楚李强所在组织的根据地以及他们的联络方式。

　　“这是一个很危险的任务，对方肯定根据你的相貌就知道你是他们要暗杀的对象，我们还不知道他们是否会因为失去了一名杀手，而不再遵循以前的一个星期在一个范围内暗杀一人的规则，所以他们随时有暗杀你的可能。”钟天浩看了看小美，知道目前基地里能拿出来的人选只有她了。小红在养伤，小猪和丁艳的男朋友都是组织的，不可能要他们去做有可能牺牲色相的工作，所以只能安排小美了。

　　“这次的行动，你一定要在最安全和最容易逃脱的地方完成，你可以主动制造和他‘偶遇’的机会，主动和他约会，但是你千万不要落入他的控制范围内。”钟天浩看着小美有点迷惘和恐惧的眼神，实在是不忍心让她去冒这个险。

　　但是，周五的灾难要临近了。钟天浩必须尽最大的努力去阻止它。

　　“火影，你这个星期就负责保护小美，小美在行动的时候，你就一直待在他们周围不远的位置，随时将最新的情报报告给我，并随时准备在对方动手的第一时间来保护她。”

　　火影关掉了正在玩的PSP，做了个鬼脸：“这次可是真的行动了，失败了就不是game over了，也没读档的机会了！”

　　“是的。”钟天浩环顾了下大家的脸，沉沉地说道：“我们这群人，为了生存，就必须暗杀掉那些想暗杀我们的人。”


第031章 没有信息的暗杀周末

　　由于预知能力训练的尴尬状况，钟天浩不得不放弃这个项目的训练，来抵制对丁艳的邪念。他决定转向读心术的训练。

　　如果能了解到敌人在想什么，那对基地的反攻是很有帮助的。

　　读心术的训练需要人的配合，为了不耽误还仍有希望突破四倍极限的于东，钟天浩邀请了周子聪配合自己训练。

　　“你在心里想一个图像，我来读，看准确度有多少。”钟天浩让周子聪坐在自己的对面。

　　周子聪对这个“游戏”还是比较感兴趣的：“呵呵，我还真有点害怕你小子，到时候我的隐私都要被你发现了。”

　　钟天浩一笑：“这个和透视能力一样，也是有几率的，而且估计很费神，需要高度集中注意力。万一到时候我费n大的力气读到敌人的心里，他只是想要去拉稀，那可真是亏死了！”

　　训练一开始，钟天浩就感到很尴尬。

　　他第一次集中注意力，感受周子聪在想什么时，他的脑子里又出现了丁艳的样子！

　　“怎么样，刚才我心里在想什么？”周子聪的声音打断了钟天浩尴尬的思路。

　　钟天浩不知道自己最近是怎么了，满脑子都是丁艳，以及对男女之事的神往。越是这样，他越敏感，越怕别人知道他在想什么，只见他笨拙地掩饰道：“我……我感觉你在想小红的伤势……”

　　“哈哈，错啦，我在想我大老婆啦！笨！”

　　在这一刻，钟天浩甚至觉得周子聪是故意这么说的，他一定是为了试探自己。试探他什么呢？试探他是不是真的对自己兄弟的女人产生了邪念？

　　钟天浩瞬间做出决定，不能让自己的兄弟知道他刚才的想法。

　　在普通人眼里，钟天浩读出周子聪正在想他最爱的女人，这是多么正常。可惜此刻的钟天浩，已经因为自己身体里源源不断涌出的邪念，变得如此敏感起来。

　　越强大，越邪恶，越敏感，这是人类无法逃脱的规则吗？那又是谁定的这个规则？

　　接下来的两个小时里，钟天浩对自己的预测的准确率和准确度做了详细的记录。

　　在1500多次预测中，钟天浩预测到的画面和周子聪的心里的画面确定有联系的，有150多次，而这150多次中，有15次是基本吻合的，也就是说，钟天浩的读心能力的准确率是10%，而这10%有联系的画面的准确度也将近10%。

　　“如果哪天我的准确率和准确度突然比这个水平提高了很多，那说明我就突破读心术的极限了，对吧？”钟天浩看着自己的数据。

　　“嗯，我发现你是根据我的神态、生活环境、心理状况等因素来分析和猜测的，如果对陌生人，这个几率会不会低一些？”

　　钟天浩想了想，说：“也许，不过这个都不确定，因为除了这些因素，估计还有其他的潜在因素。明天开始，我每天换个人做训练，也正好让你们一个星期休息一天。”

　　训练结束了，大家的训练结果都一样，小美似乎心事重重。

　　周二的中午，钟天浩在和教父见面之前，给小美打了一个电话。

　　“我还没有行动，给我一天时间准备，好吗？”电话那边传来小美略显激动的声音。

　　钟天浩始终感觉自己有些残忍，用柔和的声音安慰着她：“我看得出来你有心事，能和我说说吗？或许我能帮得上你。即使我帮不上，把心事说给我听听，你也会觉得好受些。”

　　那边似乎犹豫了一会儿，不过钟天浩的口气还是打动了她，只听小美轻轻地说：“我现在……正和男朋友闹分手……我真的很在乎他……我好怕因为这个事情……导致他真的要离开我……”

　　钟天浩没想到是这个问题：“他在千人名单中吗？要不我跟他解释下？”

　　“不是……他长相很一般……但是对我很好，很疼我的……”那边小美的声音，似乎有些沙哑了。

　　“这样吧，我安排小猪去完成这个任务，于东是我们组织的，肯定能体谅她的。”

　　钟天浩这句话刚落，那边马上传来恳求的声音：“不用了，我会处理好的，相信我，给我一天时间去处理吧，好吗？”

　　看得出小美也是个好强和体贴的女人，她不会愿意退出来，让别人顶替自己去冒险。

　　钟天浩知道无法说服小美退出，只好说道：“那好吧，不要勉强，我们晚上再来制订计划。”

　　挂掉电话后，钟天浩立刻前往基地。

　　教父依然平静地在大厅中间坐着等他。

　　“预知能力训练得怎么样？预知到什么？”教父的第一句话就直奔主题。

　　“没有进展……脑子里全部都是些没有联系的东西……”显然钟天浩依然害怕别人察觉到自己的邪念。

　　教父似乎看出来什么：“不要觉得害怕或者不好意思，只要任何有联系的东西，都可以告诉我，我来给你分析。每个人心中都有邪念，这并不意味着你就是个邪恶的人。”

　　教父简单的话让钟天浩如惊弓之鸟，他更加不敢将自己对丁艳的淫念说出来了。

　　是的，藏在心灵深处的邪念，往往是每个人都拼命想隐藏的秘密。丁艳的脸，丁艳的身体，疯狂的交合，这些隐藏在钟天浩内心深处的邪念。

　　“真的都是些没有联系的东西，我做了很多记录，都没发现什么，我尽力了……”钟天浩继续掩饰着。

　　教父看着钟天浩，闭了闭眼睛，说道：“好吧，这个是要靠几率的，不能怪你，这个星期，上面没有告诉暗杀对象的名字和死亡的原因，没有给我任何信息。”

　　“没有给您任何信息？为什么？”教父的话，反而给了钟天浩很大的震撼。

　　“我也不清楚，反正是没有任何关于这个星期暗杀的信息，唯一的信息就是我自己预测到的，灾难。”

　　钟天浩对灾难这个词语已经开始麻木，但是曾研、李璐璐、王青她们接连死去，给他带来的痛苦是那么的深刻。他对教父说：“既然您预测到了这个星期五基地的灾难，那我们干脆就把这个星期五的活动停一次吧。”

　　教父微微低了下头：“遗憾的是，为了能保证我们组织的选拔和培训工作的顺利展开，上面有规定，除非有极其重要的事情，周五晚上暗杀前的活动，不得取消。”

　　“也就是说，您的预感，不属于可以撤销周末活动的理由范围。”钟天浩突然对自己所在的组织产生了一种恐惧感。

　　这种恐惧感马上被教父捕捉到，他进一步明确地说：“是的，虽然没有人跟我说过违反组织规定有什么后果，但是我强烈地感觉到，组织的规定，绝对不能违反。”

　　恐惧感再次在钟天浩的心中扩散，他虽然知道组织的目的是为了反暗杀，是为了生存，但是他没想到一贯冷静的教父会用如此严重的口气和措辞。他嘴角不由抽搐了一下：“死，也不能违反，也就是说，违反了组织规定的后果，比死还要可怕？”

　　“可以这么说。”教父恢复了简短的语气。

　　此刻的钟天浩突然开始想念周琳。

　　他毕竟还是个孩子，他毕竟只是基地的代理首领。他突然发觉这个组织对他来说是这么的陌生。他担负着执行组织规定和指示的任务，如若违背了，对他的惩罚竟然是——比死还可怕。

　　思念马上破口而出：“周琳什么时候能调回来，说实话，我很想她。”

　　这突然的思念似乎在教父的预料之中，他平静地说：“这个要看上面的安排。”

　　上面的安排，这似乎也属于“不可违反”的范畴内，钟天浩这个时候多希望能再次躲在周琳的怀抱里，感受她带给自己的温暖和鼓舞。

　　想到这些，钟天浩忘记了教父的冷酷，他现在需要的是长辈的庇护。他低着头，轻轻地说：“其实我真的很想她，感觉……我和她的感情很奇妙……反正……感觉很想她……很想她身上的味道和温暖……”

　　这些话传到教父的耳朵里，似乎马上就消失在他的脑海中，教父关心的只是组织的事情，因为他的责任，比钟天浩更重大，只见他依然平静地说：“离星期五还有3天，希望你这3天里能突破预知能力，即使做不到，也要有一些成果，希望能将周五晚上的灾难损失减少到最小。既然上面没有安排周五活动的内容，那么周五就由你来安排活动的训练方向，今天就到这里吧。”

　　钟天浩不安地转身，快速离开了基地。

　　已经快2点了，钟天浩在外面找了家餐厅，点了几个菜，独自吃了起来。

　　他的心里依然矛盾着，不知道晚上训练的时候，他该不该让小猪去顶替小美完成那项任务？于东会介意吗？

　　手机短信响了，钟天浩放下筷子，打开手机，是刘惠的。

　　“最近忙完了没有，我好想你，什么时候有空啊，一起吃饭……”

　　短信里的情意让钟天浩感到无比温暖。刘惠，目前应该是和他走得最近的女生了吧，想到刘惠那迷人的脸和可以让任何男人拜倒的身体，钟天浩多么希望自己身上的所有重担都从来没有出现过。他多么希望现在就回个短信，约刘惠出来，让她做自己的女朋友，然后每天都活在爱情的滋润和所有男人的嫉妒眼神中。

　　可惜，如果所有重担都没有出现过，钟天浩也绝对不会有机会认识校花，也绝对不会有机会被校花爱上。世事就是这么充满着矛盾和牵制。

　　钟天浩告诉自己，周五的灾难要是能平安度过，就一定马上和刘惠确定关系，就一定马上去享用人世间最美好的禁果。

　　想到这里，钟天浩回了短信，跟刘惠约好，周五活动后一起吃饭。

　　6点的训练时间到了，大家都聚在了大厅，等待钟天浩传达中午接到的最新指示。

　　在钟天浩开口前，小美抢先说话了：“空心，关于李强的任务，我已经计划好了，我想明天就正式行动，具体细节今天下午我已经和火影沟通过了。”

　　听见了小美的决心，钟天浩也不好再做其他安排，他看了看小美，说：“好吧，你一定要谨慎行动，万一有什么危险，马上放弃任务。”

　　小美淡淡地笑了笑：“放心，我心里有数。”

　　看到小美如此的轻松，钟天浩也宽心不少：“好的，我就谈谈这个星期的任务。由于小美和火影有特别的任务，所以他们这个星期就不再担负会员发展任务，而我、巨人、小猪、狼狼和凝望则像往常一样，不过我们在各负责1到2名会员发展任务的同时，也要随时做好小美他们的配合和援助工作。”

　　“好的，我们男生还是每人负责发展一个女会员吗？”周子聪看了看丁艳，问道。

　　钟天浩似乎看出了周子聪的那一点点不安，笑道：“是的，女生就负责发展两个男会员，你担心凝望被那俩帅哥缠上啊？”

　　看来钟天浩的读心术已经大有进展了，周子聪脸一红，马上大大咧咧地说：“没有啊，我才不怕呢。嘿嘿，除了我，丁艳根本不会喜欢其他男人！”

　　顾不上丁艳听到周子聪这句话时的异常平静，钟天浩心想，得抓紧时间训练了，他将话题引回正题：“另外说一下，这个周末的暗杀对象，上面没有明确的指示，我们随便发展会员吧。我们这周的重点任务就是在周五前，争取弄清楚对方的根据地，主动地进攻。”

　　这句话一出，于东马上就问道：“上面没有像以前一样给提示，是不是标志着我们要开始全面的反攻了？”

　　灾难的事情，钟天浩还不想透露给大家，他希望能在周五之前顺利地找到对方的根据地的线索，用反攻来阻止它的发生，他顿了顿，回答道：“也许吧，所以现在开始，大家要更加努力地训练了。”


第032章 井喷再现的暗示

　　事情交代完了，大家也各自进入训练房。

　　然而等大家训练结束出来的时候，所有人的表情都那么的一致。

　　井喷，又出现了。

　　除了丁艳，所有的人都有所突破，而相互配合训练读心术的钟天浩和周子聪，更是双双突破了读心术的极限。

　　钟天浩的第一反应就是，今天是什么日子。

　　今天是6月12号，星期二。

　　他马上拿出了自己的笔记本。记载每一个觉得有价值的线索，已经成为钟天浩的习惯。这么多谜团，都等着他去解开。

　　只见他认真地在笔记本上记录道：第二次喷井，发生时间，2007年6月12号星期二。空心：读心术。狼狼：读心术。巨人：体能。小美：敏捷。小猪：抢记能力。火影：下肢力量。

　　记载完了后，钟天浩翻了翻前面的资料，找出了第一次井喷的记载。

　　那是2007年5月21号星期一。

　　大家都非常高兴，毕竟在每天都毫无进展的情况下，这种井喷极大地振奋了军心。

　　“呵呵，离上次井喷到今天，已经有20多天了呢，希望下次出现这种奇迹不要让我们等这么久。”小猪看着钟天浩的记录，高兴地说道。

　　钟天浩马上激励道：“也许正是我们大家的一起努力，正是这20多天的训练和积蓄，才导致突破井喷这么快再次发生呢，据说突破一项能力的几率是非常低的，而我们这么快就突破了这么多种能力，说明大家的训练都有效果了，希望大家一起努力，让井喷来得更频繁些吧！”

　　周子聪马上接道：“是啊，不能让这井喷再像某种亲戚一样一个月只来一次了！”

　　他这话音一落，大家就哄起来骂他，唯有丁艳反应平淡。

　　于东发表了一下他的观点：“空心也是在激励我们，不过还有一种情况，很可能这种井喷以后都不会发生了。因为这个井喷短短一个月不到就发生了两次，也许已经把几百年甚至几千年才碰到一次的事件的几率用光了。”

　　虽然是泼冷水，但是于东的话很有道理，钟天浩接道：“是的，所以大家要做好一切心理准备，即使很长一段时间无法突破任何极限，也要耐心地练下去。假若不长期保持极限水平的话，突破的几率就是零了。”

　　一直沉默的丁艳突然发话了：“空心和狼狼，你们是怎么突破的读心术，讲给我们听听吧，这读心术是个什么样的能力。”

　　听丁艳这么一说，大家也来了劲，都坐下来，要钟天浩给他们讲读心术的事情，毕竟谁也不想自己想什么，马上就被别人知道得一清二楚。

　　钟天浩笑了笑：“大家放心，我不会刻意去偷听你们心里的隐私。嘿嘿，我们这项技术，准备马上用到那个李强身上，而且以后除非有殊情况才使用，绝不会用在我们自己人身上。”

　　小猪马上说：“切，那怎么知道你有没有偷听人家的心思啊，女孩子的心思被你偷听去了，我们怎么办啊……嫁不出去了啊……”

　　小猪的话让大家都笑了起来，于东抢着说：“你心里都有些什么想法呀，难道一被别人知道你就嫁不出去了？看来这些想法肯定很变态很肮脏哟，哈哈。”

　　钟天浩马上接道：“放心好了，如果真嫁不出去了，我就以基地代理领导人的身份，用行政手腕，强迫巨人娶你！”

　　小猪的脸通红，语无伦次地说：“什么啊，都说到哪里去了，人家心里可没你们想象的变态想法呢！”

　　在大家的嬉骂中，丁艳平静的语调脱颖而出：“好了，空心可以简单给我们介绍下读心能力的情况了吧。”

　　“嗯。”钟天浩看了看丁艳隽美的脸，正色给大家介绍起来：“目前我们的读心能力的准确率已经达到了20%，也就是说，如果对方一直在想一件事情，那么我们5次读心中，就有一次的结果和对方心里想的事情有所联系。”

　　“只是有所联系吗？那不是依然很不精确？”丁艳问道。

　　钟天浩继续介绍道：“是的，我们这个精确度目前也只是20%，也就是说，每5次成功读到和对方心里想的事情有联系的画面时，有一次是基本完全吻合的。”

　　丁艳似乎最关心这个读心术，她马上分析：“那不是连续对一个人进行25次读心，才会有一次完全的准确？”

　　钟天浩点了点头：“是的，而这种可能性几乎不存在。因为对方不会在你对他进行25次读心的期间，总想一个东西，而且每次读心非常消耗体力，我和狼狼都是互相读心，轮着休息，但还是非常的累。”

　　不知道为什么，钟天浩似乎觉得自己在介绍了这些后，丁艳轻松了不少，只见她说：“那这项能力基本上派不上用场，因为一个人心里想的事情往往是一闪而过，而你成功准确读到的几率却只有1/25。”

　　“是的，但是我们还是有些办法把这项能力用上的。”钟天浩看了看周子聪，说：“首先，我们尽量让更多的人能突破这项能力，比如有10个人同时对一个人读心，那么出现的10个结果，里面会有两个是和正确答案有联系的，而我们争取在短时间内多读几次，将这么多次结果拿出来分析，找出内在联系，那么就可以得到一些有用的东西。”

　　周子聪接着说道：“也就是说如果我们能找100个这种能力的人同时读一个人的心，那么就有4次结果是基本完全准确的，我们只要找出完全相同的四个结果，那么我们就成功了。”

　　于东听了耸了耸肩：“找一个突破了一项极限的人都那么难，哪里找得到100个人。看来要精确地读出一个人的心里想什么，真的好难啊，除非对方一直在想一件事情，那么我们趁这个机会，反复地读心，才有可能找到一点点线索。”

　　“是的，就算几率很小，但是总可以找到些许线索，总比没有好。”钟天浩其实心里知道，还有一种方法能提高读心的成功率，那就是继续突破，把读心术突破到四倍极限。

　　如果有两个读心能力二突成功的战士，而且能抢着读三次，那么能读到一次完全准确的几率已经接近50%，读到有联系的结果的次数也将近3次，这就极其有用了。

　　钟天浩介绍完后。大家都在想，以后只要不只想一件事情，就不会被读心了！

　　训练结束了，钟天浩叫上了周子聪：“一起吃饭吧，我想和你讨论下明天的计划。”

　　“当然没问题了。”周子聪一把搂住丁艳一边回答。

　　丁艳面露难色，她侧过头对周子聪说：“我有点不舒服，要不你们两个去吃吧，我先回家。”

　　周子聪关切地问道：“怎么不舒服了？不吃怎么行，要不吃点东西再回去休息？”

　　“我真不想吃了，你回来的时候给我随便带点什么吧。”看来丁艳是铁了心不想和钟天浩他们一起吃饭。

　　此刻的钟天浩感到强烈的自卑和不安，他在想：是不是丁艳现在很反感我，会不会我这段时间对她的淫念被她察觉了。

　　周子聪看起来对丁艳的决定相当不理解，因为以前的丁艳，恨不得无时无刻和周子聪在一起，就是不舒服也不会主动要求自己一个人孤零零地回家的。他有点失望地说：“好吧，那你先回去吧……我马上就回去陪你。”

　　看着丁艳的背影，钟天浩觉得自己心里有些不对劲，以前看见丁艳背影时，是用爱慕，欣赏，纯洁的眼光。而现在看这个背影的时候，他心中除了欣赏，爱慕外，还多了些许让他很不自在的淫念。

　　“我们就在这吃吧。”背后传来周子聪的声音，把钟天浩惊得心几乎要跳出来！

　　他猛地转过头，看见周子聪看着他，指着旁边的一家小餐厅。

　　他害怕得要死。

　　他觉得刚才自己的那些淫念似乎持续了很久，而周子聪很可能在这个时间读出了他心中如此丑陋的邪念。

　　他跟着周子聪走进了餐厅，期间不停地观察着周子聪的表情，他越看越觉得周子聪看出了他刚才的想法，他越看越觉得周子聪现在正无比的愤怒。

　　坐下来后，钟天浩已经不敢看周子聪，他觉得无地自容，正在等周子聪鄙视自己。

　　“说说明天的行动吧，你怎么了，怎么气色这么差？”周子聪如此温柔的声音却让钟天浩心惊肉跳。

　　钟天浩抬头，看着周子聪的脸，支支吾吾地说：“哦……明天的行动啊……我……我想我们争取能在小美和李强约会的时候……在不引起李强注意的情况下多读几次他的心。”

　　“嗯，我们争取让小美多拖延李强，多读一些有用的数据和线索出来。读得越多，我们就越容易找出其中的相似点来。”周子聪认真地分析着。

　　看着周子聪似乎没有任何变化，钟天浩安心了不少：“这样，明天你一定要做好详细的记载，虽然突破了抢记能力，但是我还是有干什么都记载的习惯。毕竟我们的记忆是有缺陷的，在如此关键的时刻，必须做到不放过任何可能有用的线索。”

　　“好的，我们点菜吧。”周子聪转头用他勾人的眼神呼唤了一下旁边的女服务员。

　　“呵，今天多吃点，刚才我们的训练太费体力了，明天还得连续作战。”钟天浩拿起菜单，噼里啪啦点了一大通，现在他们可不是几个月前吃个饭都精打细算的穷学生了，他们可是月收入达到5000的白领。

　　吃完饭，钟天浩和周子聪分道扬镳。

　　走回寝室，钟天浩要经过一条非常热闹的小路，而周子聪的小家，是在不远处的一个居民区。

　　这时，路边的夜市又开始繁华了。

　　钟天浩摸了摸每天带在身上的淡蓝色刀，想起了乌云，那个卖刀的女孩。

　　钟天浩老感觉这把刀开锋后，开始散发出一种强烈的欲望。

　　这欲望，似乎是想吞噬无数的灵魂。

　　钟天浩每次看它的时候都觉得，虽然这是把淡蓝色的、美丽的刀，但是，它是一把嗜血的刀。

　　穿过热闹的夜市，钟天浩的内心突然闪出一丝苍凉。热闹的夜市、热闹的曾研，越发反衬出他现在的孤寂。

　　钟天浩是一个害怕寂寞的人。从小，他喜欢干什么都跟着妈妈。后来认识了周子聪，他也是干什么都跟着他，课间上厕所也要叫上他陪自己去，周子聪也对这个很依赖自己的小兄弟照顾有加。

　　钟天浩就是害怕一个人，如果有人陪着他，天大的困难，他都不会害怕。

　　此刻的他，只希望自己快点回到寝室，找到熟悉他的室友们，来驱逐他的孤寂。

　　学校的另一个地方，小美行动了。

　　女追男，隔层纱，古话到现在依然通用，何况是小美这样的美女，何况是在这么一个工科学校，何况李强本来就是个各方面都不突出的男生。

　　关键是，不能让李强觉得这一切不正常，不能让他产生怀疑。

　　钟天浩的担心是有理由的，突破了四倍极限的人，邪念本来就强烈，何况他还是个杀手，目前对方组织又正好损失了一名杀手。在这个敏感时期，出一点儿差错，都会导致小美丧命或者是比丧命更可怕的事情。

　　但是此刻已经万念俱灰的小美，已经不害怕任何事情了。


第033章 色诱的技巧

　　人的感情都是脆弱的，也许只有经过反复的失恋才能锻炼一个人对失恋的承受力，然而小美这是第一次，她遭受的打击是生平从未尝试过的。

　　最古老的招数，在这个时候是最适用的，因为新招往往会让对方产生怀疑。

　　小美平静地坐在了李强的身边。

　　小美的到来，让李强扭捏起来，他不好意思地关掉了正在和mm调情的QQ窗口。

　　在这个学校旁边的小网吧里，烟和汗臭唱着主角。

　　“我的QQ为什么上不去了，你能帮我看看吗？”色诱正式开始。

　　受宠若惊的李强当然闪电般地起身，站在了小美的旁边。

　　握着还带着美女手上的温度的鼠标，李强的邪念一发不可收拾。

　　当李强测试她QQ的时候，小美暗中观察着李强，她看到李强的眼神以及嘴巴似乎在默念什么，她知道，自己的第一步成功了。

　　是的，如果这个计划成功不了，就采取第二计划，在李强帮忙后，作为感谢把自己的QQ号码告诉他。不过，那样很容易引起对方的怀疑，而现在李强主动记下了自己的QQ号码，无疑是将怀疑度降到最低了。

　　“哦，只是大小写锁定开了，你现在输入的是大写。”李强帮小美按了下键盘，就马上回位了，他急着回去加QQ，一看就是还没突破抢记极限的人……

　　“登上去了，谢谢啦！”

　　“不客气。”

　　男人就是猴急，李强的“不客气”的话音刚落不到5秒，小美就收到了请求。

　　请求是这样写的：你好，看你的名字就知道你是个美女！

　　小美故意向着旁边的李强一笑，通过了验证。

　　李强自然是心中狂喜。

　　男人一向对自己的幽默有强烈的自信。

　　所以他们坚信即使自己不帅，自己不富有，女人爱上自己的幽默，也绝对是合理的。

　　现在老天给了李强一个展现自己“幽默”的机会。在李强眼里，老天是给了他一个能泡到美女的机会。在这么一个学校，以李强的条件，这个机会是多么的难得！

　　越让李强觉得自己被他的幽默所折服，那么色诱他的时候，他的怀疑就会越小，这是小美的计划。

　　她也拥有了最直接和有效的表达方式。每当李强发了一句他自己认为很“幽默”的话的时候，小美就装作对着电脑忍俊不禁地傻笑。

　　这给了李强极大的成就感。

　　男人，一面对美女，就昏头。

　　何况，这美女的策略，如此完美地实现了。

　　你来我往，李强终于觉得时机成熟了，一句“明天请你吃饭吧！”就发了过来。

　　此刻可不能马上答应，引起了对方的警觉，就前功尽弃了。

　　“请我吃饭？你是哪里的呀？”

　　“嘿嘿，我在XX大学，你呢？”

　　“不会吧，这么巧，我也在这学校呢！”小美对着显示器故作可爱又吃惊的样子。

　　“那看来我们俩不是一般的有缘啊，那是相当的有缘！老天都想帮我节约请你吃饭的成本哦！”

　　“呵呵，你现在在哪里上网啊？”

　　“在寝室啊，明天中午12点，学校东门口的‘楚天’等你，如何？”

　　男人都喜欢在快成功的时候来点大男子主义，体现下自己的霸气……

　　“OK，你不怕我是恐龙啊，我们学校美女少哦，要做好心理准备。”

　　“呵呵，没事，第八感告诉我，你一定是个大美女！”

　　看着旁边得意忘形的李强，小美不由得再次思念起自己的男朋友来，比起李强，他是那么的稳重，那么的成熟。

　　小美的心里突然又感觉到了无比的空虚和失落，失恋带来的心慌和难受再次袭击了她，她给李强回道：“好吧，我有事情要下了，明天给我打电话吧，电话：XXXXXXXX。”

　　旁边的李强掏出手机，低着头在按号码，小美看着这个陌生的男人，心里想，为什么同样是曾经在生命中陌生的一个人，那个男人对于她的意义就那么重大呢？

　　为什么他的离去，会给自己带来这么大的打击？

　　想到这里，小美生怕自己痛苦的表情破坏了完美的计划，她起身就往收银台走去。

　　至少，在今天晚上的这个把小时里，她是感激李强的。是他才让她的痛苦减少了一会儿，是的，即使是一直在假装开心，假装傻笑，那也没关系，至少忘记了痛苦的感觉。

　　李强侧过头，看着正在收银台结账的小美的修长的腿，已经欲火狂烧。

　　小美今天特地穿上了男朋友一直不怎么喜欢她穿的短裙，目的是增加任务的成功率，目的是宣布他已经离开自己的生活。

　　短裙刚到膝上寸余，它将小美的青春与修长演绎得如此完美，以至网吧有多少男人都在侧目看着小美的美腿意淫。

　　更让李强疯狂的是，小美的美褪下面的美足。那漂亮的凉拖，最大面积地显示着小美晶莹剔透的脚。

　　李强，从小就有恋足癖。

　　被开发了四倍极限的他，更是控制不住自己的邪念，不知道多少次利用自己的能力，从女生宿舍偷回女生的鞋子，独自在寝室享受。

　　现在李强的床下，还藏着几双“劣迹累累”的女鞋。

　　小美出了网吧，夜色已深。

　　抬头看着漫天繁星，小美不禁想，在那遥远的星球，一定没有如此难以承受的失恋之痛吧？

　　此刻的钟天浩，已经在睡梦中，他需要休息，明天的他，将为生存和信仰而奔命。

　　早上校队训练，中午得透视加读心，晚上还得训练突破预知能力，钟天浩的时间被排得满满的。

　　6月13号的闹钟叫醒了做着美梦的钟天浩，他极难受地挣扎着爬了起来，如果不是校队对他的诱惑如此之大，如果不是他如此的热爱篮球，他可绝对不会这么早起来。

　　今天的训练开始前，校队教练宣布了一个消息，这个周日下午，校队将有一场友谊赛，目的是检验新成员的水平和磨合队伍。

　　这个消息让钟天浩很兴奋，他的机会来了。

　　目前校队有三名组织后卫。

　　主力组织后卫是有丰富经验的大三的李小彬，他身高1米82，摸高3米15，速度并不快的他，拥有着擅长组织进攻和对校队战术了如指掌的优势。

　　第二组织后卫是刘成，他是校队的双能卫，能打组织后卫和得分后卫两个位置，身高1米86的他外围投篮精准，是校队三分球命中率和罚球命中率最高的球员。

　　擅长突破、速度极快，弹跳出色的新兵钟天浩，自然只能排第三。

　　要想获得主力后卫的资格，钟天浩就得在和这两个人的竞争中胜出。

　　今天的训练是分组对抗，上半场主力对替补，下半场再调整。

　　校队的主力阵容是非常强的。

　　主力中锋是大三的李加宇，他是体育特招生，也是校队的第一得分手和头号球星，据说很多职业队都已经向他发出了邀请。等明年大学一毕业，他就可能加盟一家俱乐部。身高2米05的他不是那种站桩型的中锋，他篮下基本功扎实，中距离投篮也很不错，能不断地在4号位和5号位给予对方打击。今年的全国大学生篮球联赛中，场均18分7个篮板的李加宇，被媒体誉为“全国大学生篮球联赛中表现最好的三个内线之一”。

　　主力大前锋，和李加宇风格极其相似的陈奇，他和李加宇的频繁换位是校队的主要打法之一。已经研究生二年级的陈奇就是小一号的，老一点的李加宇，身高两米的他目前仍然是校队不可或缺的主力，他的经验和基本功都是校队极其需要的，但是由于年龄偏大，陈奇已经没有多少潜力了，而且他明年就要出去实习了，所以底盘扎实的于东很有希望顶上来。

　　主力小前锋和主力得分后卫是身高1米93的周俊和1米90的帅哥何飞。何飞是校队的第二球星，但是他的受欢迎程度可是排第一的，和钟天浩同样大二的他，虽然在“新人杯”中不敌钟天浩（钟天浩在学校的“新人杯”中击败他获得了“新人王”的称号），但是身体条件不错又体育科班出身的他顺利地入选了校队，是校队中唯一一个大二的主力。

　　而在替补这方面，有最矮的组织后卫钟天浩，有双能卫，同是大二的刘成，有替补得分后卫，老将李大海，有替补小前锋，校队中唯一的大一新生习宏波，有替补大前锋于东，史平以及替补中锋曹瑞。

　　教练排出的上半场对阵是：红背心李加宇、陈奇、周俊、何飞、李小彬，对蓝背心曹瑞、于东、习宏波、刘成、钟天浩。大四的老将李大海和实力稍逊的4，5号位的第3替补史平在场下待命。

　　主力中，除了陈奇是研究生，何飞是大二的，其他的都是大三，属于当打之年，到明年的全国大学生篮球联赛，他们三人的队龄是最长的，经验也是最丰富的，当然也是他们毕业前最后的一次参赛。

　　替补中，习宏波大一，钟天浩大二，于东、曹瑞都是大三。

　　上半场比赛开始了。

　　跳球，曹瑞不敌核心李加宇。

　　李小彬控球。

　　第一个回合，李小彬对钟天浩。

　　钟天浩完败。

　　李小彬轻松晃过钟天浩，突入内线分球，李加宇跟进上篮得手。

　　随后钟天浩控球，马上被李小彬断球反击，主力4：0领先。

　　毕竟李小彬是三年的校队主力控卫，技术极其娴熟，经验极其丰富。

　　而钟天浩是刚从小前锋改打控卫的，技术、经验和心理，他都不占上风。

　　李小彬上半场3分球4投2中，贡献8分4次助攻2次抢断，钟天浩攻守都落下风，除了突破和快攻拿到6分外，组织后卫的最重要的技术指标助攻他只有1次。

　　倒是于东面对研究生陈奇，利用自己的体能及力量优势，发挥得异常出色。

　　下半场，教练换了阵容。

　　于东进入了主力阵容，替下了陈奇，史平顶替了于东的位置，而钟天浩被大三的得分后卫李大海换下，双能卫刘成出任替补阵容中的控球后卫。

　　显然，没有远投，组织又不占优势的钟天浩，形势非常的不利。

　　下半场，研究生陈奇和钟天浩成了看客。

　　由于核心李加宇属于机动型的中锋，攻击范围也比较大，所以在下半场，于东担当了更多的挡人和防守的任务，他们两个内线的组合，起到了不错的效果。

　　对抗赛结束了，于东似乎越来越接近主力，而钟天浩力量过大导致投篮不准的缺点，再次暴露无遗。

　　于东拍了拍略显失落的钟天浩，先离开了，他今天也有发展会员的任务。

　　早餐过后，钟天浩拨通了小美的电话。

　　“今天中午12点我们有一次约会，地点是学校东门的‘楚天’，我尽量把饭局的时间拖长点。”小美略带得意地汇报着自己昨天晚上的成果，治疗失恋最好的方法就是不停地做事情，从这些事情中找到快感来忘记痛苦。


第034章 危险的恋足狂

　　“很好，这样，为了不引起他的怀疑，今天我和周子聪11点半就先去吃饭，假装慢慢喝酒，然后你带他进来的时候，选周子聪身后的位置坐下，这样距离近，对于我们来说，比较节约体力。而且你尽量让他背对着我们坐，这样我好进行透视。”

　　“好的，火影也会在我们进餐厅后10分钟进来的。”

　　钟天浩沉默了一下，说：“本来……我想今天你和他吃饭就算了的……这样你安全些，但是……时间已经不多了……如果他邀请你一起继续去做什么，你还是和他一起去吧，尽量多了解一些他的情况，多探听点消息出来，我知道这样的话你会处在危险中，但是……目前情况太紧急，我实在想不出其他的办法来了……”

　　小美抢过了钟天浩的话头：“没什么空心，不要觉得有什么不好的，这关系到我们所有人的生命，所以我也是为自己的生命而冒险，你尽管安排吧。”

　　听到小美如此的坦然，钟天浩心中的内疚也消退了些，他理了下头绪，继续说：“我的想法是，你尽可能多和他泡在一起，尽可能多要求和他相处时间长点，这样就可以发现他什么时间必须要和你分开，可以发现他的动向和一些重要线索……当然，这个非常危险，我会让火影这段时间永远保持在能马上救助你的范围内。”

　　钟天浩知道李强是个危险人物，但是他不知道他还是个危险的变态恋足狂。

　　“好的，你也要为中午的读心和透视好好休息下。”

　　“嗯，那就这样吧，我们各自做下准备。中午见！”

　　挂掉电话，周子聪的电话来了，约钟天浩在教室见。

　　一见面，钟天浩就发现周子聪脸色不好。

　　“怎么了？”

　　“没什么……”

　　“怎么看你的脸色这么糟糕，昨天没休息好？”

　　只见周子聪不好意思地说：“不知道为什么……昨天我老婆像发了春的……一直要……你知道……这事情我不好怎么拒绝她的……那个时候……男人都不会考虑太多……”

　　钟天浩晕了，周子聪这小子，完全把今天的任务给抛脑后去了。

　　“晕，你昨天一晚上没睡？一直在那个？”

　　“也没有……就是折腾了半晚上吧……还是睡了那么一会会的……”

　　看着周子聪没有点血色的脸，钟天浩是哭笑不得：“那今天中午的事情怎么办？”

　　“没事的，我现在就睡一下，别打扰我，我要睡一上午……”刚说完，周子聪就趴在桌子上呼呼大睡起来。

　　钟天浩看着发型猥琐的周子聪，不知道说什么好了，心里更加没谱起来。

　　看来，今天周子聪的读心的次数，至少要降低一半了。

　　这一切，还得钟天浩来拼命补上。

　　想到这里，钟天浩也干脆趴桌子上睡觉，多恢复点体力！

　　冰冷的桌面，在这个炎热的季节，是如此的亲切。老师有节奏的讲课声，在这个需要催眠的时候，是如此的亲合。很快，钟天浩也进入了梦乡。

　　钟天浩的梦，依然全是丁艳。

　　他梦见自己就是昨天晚上的周子聪，他梦见自己和周子聪就是同一个人，他疯狂地和丁艳交合，疯狂地享受那似乎非常熟悉的快乐，看着身下几乎要疯狂的丁艳，他无比的满足，丁艳嘴里不停念着的名字越来越清晰。

　　当钟天浩在梦中清晰地听到丁艳在高潮时大声叫出的那个名字的时候，他吓醒了。

　　丁艳叫的名字是，钟天浩。

　　满头大汗的钟天浩第一反应就是看旁边的周子聪。

　　看到旁边的周子聪一动不动，钟天浩松了口气。

　　为什么会做这样的梦？

　　钟天浩呆呆地看着前方的黑板，再也没有任何睡意。

　　一二节课下了，看了看旁边的周子聪，钟天浩起身，准备去上个厕所。

　　刚出教室门，钟天浩发现有个人在楼道里坏笑地看着他。

　　短裙加黑色的蕾丝袜，伍小青的装扮依然那么的敬业。

　　“你好啊，今天怎么想到来上课呀？”钟天浩走了过去。

　　伍小青一笑：“靠，我就不能来上课啊。”

　　“你在这等人吗，我上厕所去了。”钟天浩觉得似乎和她也没多少话可说。

　　“肾亏啊，刚跟你说两句就上厕所！我等的就是你，不行？”

　　钟天浩苦笑道：“当然可以……找我有什么事啊？”

　　一支烟被熟练地点上，伍小青瞪了一眼侧头看她的人，调侃地说：“星期五活动完了，我不想回去上班了，一起去外面兜兜风，玩玩？”

　　钟天浩是有点怕伍小青突然的“忘我”攻势的，虽然他约好了刘惠，但是现在也不敢马上拒绝伍小青：“好啊，到时候再说咯。”

　　伍小青轻蔑地一笑，用媚惑的眼神看着钟天浩，说：“一个月拿你2000，总得陪你一次吧，对不？不然我他妈还有点小良心不安呢，总觉得欠你的。”

　　“哈哈，再说再说，我真去厕所了，马上上课了。”男人在这种时候，心情总是特别的好。

　　“OK，星期五见！”伍小青潇洒地转身，进了教室。

　　三四节课，钟天浩睡不着了，为了节省体力完成中午的任务，他强迫自己不去费力思考，而是闭着眼睛回味下自己篮球生涯中的经典拉杆与远投，这是他最喜欢做的事情，也是最享受的事情，每当他失眠、烦恼的时候，他都会用这种方法来调节自己。

　　这可以说是钟天浩自创的“回复”技能吧……

　　在钟天浩享受的用着“回复”技能的时候，前面两个女生的对话吸引了他。

　　“李璐璐这家伙真是的，休学了也不和我们说声，我们还以为她失踪了呢！”

　　“是啊，几天没回寝室，电话也打不通，害我们担心，跑去和辅导员说，结果辅导员说她姐姐来给她办了休学手续，说是做生意去了。”

　　“做生意真有那么好啊？书都不读了，也不和我们这些铁姐们打个招呼就跑了，东西都是她姨妈来帮她收拾的……”

　　听到这里，钟天浩的回复技能终止了。

　　他没时间去为自己夺取李璐璐的生命而悲伤，此刻他的眼里发现了线索，无疑，这个“李璐璐的姨妈”，很可能是对方组织的人，她冒充李璐璐的姨妈，毁灭了李璐璐死亡的证据。

　　“嘿，你们见过李璐璐的姨妈了？是不是和她长得一模一样啊？是不是也是一脸的斑啊？”钟天浩探到前面，小声地加入了上课说话党。

　　“切！什么话啊，你才一脸的斑呢！李璐璐的姨妈长得还真漂亮，看起来特别年轻。”

　　为了能找到更多的线索，钟天浩也顾不上形象和脸皮了，他再也不是一个月前那个用装酷来掩饰脸皮薄的男孩：“嘿嘿，具体长个什么样啊，我最近对成熟女人特别感兴趣，能不能给我描述下……”

　　猥琐的语调让两个女生极为不爽，一个长相略抱歉的女生马上说道：“钟天浩啊，我们以前还以为你挺老实的，没想到你这么变态啊，都有校花做你女朋友了，你还想大嫂子啊？”

　　“是啊，李璐璐以前还总在寝室说你的好呢！”另一个女士也加入了讨伐队伍。

　　这句话让钟天浩想起了李璐璐死后仍缓缓流出的泪水。

　　如果不是她，钟天浩早在第一次接受考验的时候，就已丧命；如果不是她，钟天浩绝对不可能那么轻易成为二突战士；如果不是她，那把淡蓝色的手刀，早就消失不见了；如果不是他，钟天浩永远都只是一个，坠楼而亡的凡人。

　　为了李璐璐，钟天浩依然要将猥琐进行到底。

　　“就满足下俺的好奇嘛，告诉我……明天请你们吃饭咯……”

　　显然，钟天浩抓住了女生爱美和好吃的特点。

　　这招是有效的，反正又不亏什么，又能赚到一餐饭，何乐而不为？

　　“那我们要到‘楚天’去吃，如何？”胖胖的那个女生马上表明了自己的身材绝非偶然。

　　楚天是学校附近档次比较高的餐厅，也就是中午小美和李强约会的地方。

　　有了1万的月活动资金，这些小钱对钟天浩来说也算不上什么，他当然是一口答应了。

　　莫名得到了一次大餐，两个女生当然是高兴极了，马上就给钟天浩形容起来。

　　不高，不到1米60，圆脸，头发很时髦，披肩，波浪卷，大概不到40岁，说的普通话，穿蓝色的衣服，很漂亮，大眼睛。

　　为了给中午的行动节约体能，钟天浩没有动用抢记能力，而是拿出笔记本，认真地记载起来。

　　两个女生面面相觑。

　　勾女成性的男人她们电视上见过不少了，但是勾女勾到认真地做笔记的，她们可是第一次见到……

　　钟天浩这古怪的行动，让两个女生都不由得害怕起来。

　　“你不至于这样吧……我觉得你好危险啊……”

　　“你什么时候请我们吃饭？中午吧，晚上就免了……”

　　钟天浩苦笑道：“好吧，今天中午不行，我看哪天中午有空就直接叫你们，好不？”

　　“好……到时候就你一个人吧？我们吃了就回寝室的哦……”胖mm脸上露出了怯色。

　　被别人当成了危险人物和变态，钟天浩着实有点不好意思，他收起了笔记本：“好了，就这样吧，谢谢你们啦，我先趴一会儿……”

　　两个女生对视了一眼，转到前面去了，钟天浩也假装趴在桌子上面睡起来。

　　“什么时候啦？”睡醒了的周子聪问旁边正发呆的钟天浩。

　　钟天浩看了看手机：“你比较准时，还有3分钟下课，准备行动了，恢复得怎么样？”

　　整理了下猥琐的发型，周子聪嘟噜着：“还行吧，至少喘得上气了……”

　　钟天浩无语了，看来昨天晚上周子聪的体力那不是一般的透支。

　　下课铃刚响，钟天浩和周子聪赶到了“楚天”。

　　点上一桌的菜，已经到了12点。

　　小美和李强进来了。

　　小美走在前面，马上就看到了钟天浩他们。

　　钟天浩和周子聪此刻都假装埋着头吃东西。

　　“我们坐那里吧。”小美指了指周子聪背后的那个位置。

　　李强看了看，说道：“要不我们去楼上包间里吃吧，下面好吵。”

　　一句话，让钟天浩他们极其紧张起来。

　　小美的下句话更是让周子聪都差点坐不住了，只听小美一边往楼上走一边说：“好吧！”

　　如果真到上面去了，今天的读心计划就基本上失败了。


第035章 导师

　　看着李强和小美已经开始上楼，周子聪不禁小声问钟天浩：“小美是怎么了？”

　　钟天浩也非常奇怪：“我也不知道，难道是对方已经有所察觉了，所以小美为了保险起见，放弃了今天的读心这一行动？”

　　正在钟天浩他们为读心计划失败而惋惜的时候，小美和李强又下来了。

　　只听小美说：“哎，下次有钱了就去换个手机，这小灵通一到了封闭的位置信号就不好了，还是大厅有信号，我姐说了中午会给我打电话，不好意思哦。”

　　“呵呵，没关系，那就坐那里吧。”李强讨好地指了指周子聪背后的位置。

　　钟天浩低着头，狂喜，原来小美为了防止对方起疑心，先假装答应对方去2楼，然后再找理由，这样对方就不会起疑心了。

　　看来小美真的是一个沉着又聪明的女孩。

　　这样，钟天浩他们的计划就完美地实现了第一步。

　　两桌邻近，周子聪和李强背对背，钟天浩则可以轻松看到李强的背和李强对面小美的脸，而李强面对着小美而坐，很难看到背后的情形了。

　　钟天浩示意了一下小美，又示意了一下周子聪，读心行动，开始了。

　　钟天浩和周子聪拿出了笔记本，开始聆听小美和李强的对话。

　　为了尽量减少读到的无用信息，钟天浩他们决定根据小美和李强的对话，来有选择性的使用读心能力。

　　小美快速点了菜，然后开始和李强闲聊。

　　“我还真不知道昨天帮助我的那个人就是你，呵呵。”显然刚才在外面见面的时候，李强已经表明了身份。

　　“那当然了，看到如此一个大美女找我帮忙，我当然得抓住机会了，不然不是浪费老天给的机会啊。”李强此刻当然是非常的兴奋。

　　小美显然希望快点进入正题：“我也是刚和男朋友分手，心里闷得慌，才跑去网吧上网，谢谢你昨天让我这么开心。”

　　“呵呵，能让你开心真的是我最大的荣幸哦，如果能每天都让你开心，那才是我向往的事情呢。”李强的话再次证明了，男人，猴急。

　　“好啊，反正我现在也没什么事情做，这段时间，你得负责每天都让我这么开心哦。”小美显然对自己的任务的方向把握得非常好。

　　这句话让李强异常高兴：“那当然没问题了！我绝对不会让你失望的！”

　　“你平时都什么时候有时间啊，我好找你玩哦……”

　　小美这句话刚说完，钟天浩使了个眼神，示意周子聪，开始！

　　只见李强想了想，说：“我一般都有空，除了周末回家外。”

　　“你周末必须得回家呀？我还打算周末让你陪我去看电影的呢……”

　　“是的，我妈妈管我管得比较紧，不许我在外面玩呢，呵呵。”

　　“那周五晚上呢？这个周五晚上有个电影上映，我一直等着看呢，要不一起去看？”

　　“估计不行……我真得回家呢……这样，今天晚上一起出去玩呀？”

　　“今天晚上啊？好啊，呵呵，不光要今天晚上陪我，明天也要陪我玩一天！”

　　天上突然掉下个失恋美女，李强已经醉了：“没问题，除了周末，我哪个晚上都可以陪你！”

　　钟天浩和周子聪疯狂地在笔记本上记载和描述着大脑出现的画面和声音。

　　对面上菜了，这中止了小美和李强的第一轮对话，也中止了钟天浩他们的第一轮读心。

　　短暂的几分钟里，钟天浩和周子聪的记载已经满满几页。

　　如此频繁地使用读心能力，钟天浩感觉到非常疲惫，眼睛都快睁不开了，等他睁开眼睛的时候，发现，周子聪已经不行了。

　　是的，本来周子聪就没有突破体能的极限，再加上昨天晚上的折腾，连续使用读心能力的他已经趴在了桌子上，一句话也说不出来了。

　　“不好意思……对不起……”周子聪用力地抬起了头。

　　“没事，你先吃点东西吧。”早上校队训练，上课的时候打听神秘“姨妈”的事情，这些，都耗费了钟天浩不少的体力，幸好他的体能极限突破了，所以还能撑住。

　　刚吃了几口，小美问道：“那你每个周末都回家，在家里多无聊啊，你不出去找同学玩吗？”

　　“不，我喜欢一个人在家玩游戏。”李强低着头，说着谎。

　　现在情况有点清晰了，李强每个周五晚上到周日，会参与他们组织的活动，所以绝对抽不出身来。

　　小美继续试探着，尽量把李强的思路往他们周末的暗杀等活动上面引，这样好方便钟天浩他们的读心：“那你的生活圈子不是很小啊，平时在学校上课，周末就呆家里，周末你至少要出去见见人嘛，难道你一个周末就看你父母的两张脸哦……”

　　说到这里，李强突然停止了吃饭，眼睛盯着小美一动不动。

　　小美看着李强恐怖的眼神，心里想：糟了，太急了，一定引起他的怀疑了！

　　这个时候小美告诫自己，不能慌，千万不能把视线躲开，那样只会更加显出自己心里有鬼。只见她突然眼睛一瞪，对着李强说：“看什么看呀……色咪咪的……好像要把人家吃掉似的！”

　　李强被小美这么一说，倒先不好意思了，他移开了视线，看着盘子里的菜，说道：“那是因为你太美了嘛……感觉百看不厌……”

　　一看到李强的注意力被自己转移了，小美立刻趁热打铁，要让李强把刚才闪出的那一丝怀疑全部抹杀掉：“是吗，那你抬头呀……看看我哪里最美！”

　　被美女这么挑逗，李强可没有免疫力，他沉醉地抬起头，大胆的看着小美，享受着和美女对视的快感。

　　“我觉得……你哪里都美……最美的地方……我觉得你的脚漂亮极了！”

　　李强的话让小美吓了一跳，一想到面前这家伙居然观察到了自己的脚，小美的心里就直发毛，不过对方的警戒已经彻底解除了，小美又开始继续试探：

　　“你平时有没有直接和别人对视呀？”

　　这句话似乎勾起了李强的心事，只见他愣了会，回答道：“有，但是那感觉，与和你对视的感觉，简直是一个在天上，一个在地下。”

　　小美知道自己这个问题或许把李强的思维引到了他们需要的道路上，她假装开心一笑，说：“哈哈，真的吗？那你一定很讨厌那个和你对视的人吧？”

　　“不，我不讨厌他。”李强的回答突然非常迅速：“因为他给了我很多。”

　　“哈哈，他是你老爸吧！”

　　“呵呵……”李强用假笑回答了小美的猜测。

　　这个时候，钟天浩的第二波读心结束了。

　　在这一波中，钟天浩突破了体能的四倍极限，将自己的体能，提升到了二突。

　　这次的突破，全部要拜小美突然引出了李强如此重要的思绪所赐。

　　在这一波读心中，李强的心里非常集中地在想着一个人，钟天浩的连续读心已经察觉到了这个。在2倍体能已经快到极限的时候，钟天浩为了能更加确定地读出李强心中这个非常重要的线索，他拼命地支撑着读心，结果，突破了体能的四倍极限。

　　钟天浩利用重新充满的体能，顺利地完成了这一次的读心。

　　在这一次读心中，钟天浩有4次都听到了同一个词：导师。

　　很显然，这个导师，就是这次读心的结果，而且很可能就是李强心里想的那个人。

　　这个导师，是个重要的线索。

　　钟天浩明白自己的体能已经不多了，于是对李强的口袋做了一次透视，遗憾的是，除了钱包，没有发现任何东西。

　　小美看到对面的周子聪和钟天浩已经都趴在桌子上在休息，就知道了他们已经耗尽了体力，她看了看手机：“不早了，我下午还有课……”

　　李强马上用那双饥渴的小眼睛看着小美，说道：“那今天晚上，我打你电话，一起吃饭后带你去玩吧。”

　　看着面前那双充满了危险的眼睛，小美宛然一笑：“好，到时候你给我打电话吧。”

　　等李强和小美走出了餐厅，钟天浩和周子聪开始核对第一波读心的记录数据，希望能找出线索来。

　　两个人满满几页纸上，记录着乱七八糟的东西。

　　首先让钟天浩他们找出的线索是，脚。

　　在几百次记录中，钟天浩发现了将近有10次的信息和脚有关。

　　皮鞋，旅游，足球，光脚，脚印，指甲，长跑，袜子……

　　这些被钟天浩圈了起来：“你看，这些全部和脚有联系，这是我目前发现的，出现次数最多的和某种东西有联系的情况。”

　　“真的哦，这些画面全部和脚有联系，看来，刚才我们一起读心的时候，那家伙一定在想和脚有关的东西……”周子聪也表示了赞同。

　　钟天浩他们哪知道，李强这恋足变态狂，那个时候想的全是小美的脚在满足自己的变态欲望的情形……

　　找出本子上和同一样东西有联系的，这实际上是个很难的工作，因为每两样东西，基本总可以找到有联系的地方，而且每样东西都与很多东西有联系，但是5样东西，10样东西，都和一样东西有联系，那情况就比较少了，钟天浩他们的任务，就是找出这样的特例。

　　两个男人都属于智商比较高的，很快，他们几乎共同发现了第二个线索。

　　十字架，信徒，唐僧，上帝，天使，达·芬奇，教父，全真七子，钟天浩将这些圈了起来，周子聪马上破口而出：“宗教？”

　　“是的。”钟天浩皱着眉头，点了点头。

　　周子聪马上又在本子上将“婚礼”和“少数民族”圈上了：“这两个其实也和宗教有一定的关系。”

　　这让钟天浩他们更加确信“宗教”也是当时李强脑子里想的事情之一。

　　接下来的半个小时里，钟天浩和周子聪一直在分析记录，但是始终找不出像“导师”、“宗教”和“脚”这三个线索一样，有如此多的记录都能和它们扯上联系的，最多也就找到了四五个能扯到一起去的。显然，这个数量没有说服力。

　　“第一次，小美和李强交谈的内容是李强平时的活动和日程安排，我们读出的结果是脚和宗教，第二次，小美和李强交谈的是他经常对视的一个人，我读出的结果是导师。根据这个分析，李强很可能每个星期都要到某个宗教的地方去，见一个导师，这个人估计就是李强的上司，或者说是对方组织的首领之一。”钟天浩看着密密麻麻的数据，做着总结。

　　“嗯，不过也许我们读出的都只是和真实情况相近的东西，这个还需要更多的数据来综合才能确定，不然光相近的话，我们的方向太多了，也不好调查。”周子聪虽然打着呵欠，但是头脑还比较清晰。

　　钟天浩收起本子：“是的，我们还需要更多的读心机会，过半个小时，小美会联系我们的，我们今天的体能估计不能支持晚上继续读心了，今天晚上我们一定得好好恢复下，明天就周四了，我们争取在周五活动前能找出对方的根据地来，进行反攻。”

　　“那小美晚上和那家伙，会不会非常危险？”

　　钟天浩示意了一下坐对面另一个桌子上的火影，回答道：“是的，估计会比较危险。”

　　火影马上会意，走了过来，一屁股坐下了。

　　“今天晚上，你负责保护小美，他们吃饭后，如果有活动，你就跟着。”钟天浩侧过头，对火影吩咐道。

　　“那你们今天晚上就不读心了？”

　　“是的，我们的体能一下午肯定恢复不了多少，而且人多容易引起敌人的注意，所以下午和晚上，就由你来负责小美的安全了。”

　　周子聪调侃道：“英雄救小美，这么难得的事情，今天说不定就被你小子碰上了，赶紧感谢给你这么好机会的空心老大啊。”

　　火影坏笑着：“那我要是救了，小美硬要以身相许，那我不是麻烦了，以后玩游戏都有人管了……”

　　“晕，你现在还没女朋友吗？”周子聪算服了这工科学校，这么帅的阳光帅男都很可能找不到女朋友。

　　“是啊，网上找了一大把了，见了一看，都是恐龙……”

　　钟天浩摸了摸鼻子：“好了，今天晚上其实是非常危险的，火影一定得高度集中注意力，巨人和小猪到时候也会随时等你的电话，援助你。”

　　正说着，钟天浩的电话响了，是小美。

　　“他已经回去了，我想今天晚上吃饭的时候尽量把他弄得喝点酒，这样更可能套出些有用的信息来。”

　　“让他喝酒？这个行动有点冒险，本来他就是个危险的人物，如果一旦喝醉了，难保会做出什么可怕的举动来。”钟天浩对让小美晚上陪李强本来就很内疚，当然不愿意把自己的部下送入更危险的境地。

　　“没事的，我们还是在大厅吃饭，这样他喝醉了，也不会把我怎么样，我争取多套点有用的信息，然后把他灌醉直接回宿舍。”

　　钟天浩被小美的决心所打动，他知道自己怎么说小美也会按她的计划来的，他也只好叮嘱小美一定得注意安全。

　　挂掉电话后，钟天浩将小美的行动计划和火影说明了下，旁边的周子聪已经呵欠不断。

　　“好吧，今天就到这里吧，大家先回去休息。”钟天浩简短地宣布解散。

　　火影低头玩着PSP走了，周子聪回他的小家，钟天浩则开始为这个星期他需要发展的会员做准备。现在的他，已经开始得心应手，无非是打听对方的电话，制造偶遇，取得对方的好感，请吃饭，邀请参加聚会……

　　小美在自己宿舍的床上，发着呆，此刻的她，只有疯狂地去冒险，才能忘却内心不断涌出的悲伤。

　　李强，危险的二突杀手，变态恋足狂，正在宿舍里意淫着小美，蹂躏着那些偷来的可爱的女鞋。

　　不知不觉中，天色昏暗下来，在这个躁动的炎夏里，暴雨和黑夜，一起来临了。


第036章 发狂的男人

　　这个季节，天应该还是很亮的，但是这突如其来的乌云，让整个城市变得黑暗和压抑起来。

　　暴雨接踵而至，放肆地冲击着城市的地面，让这个城市疯狂地颤抖着。

　　那是因恐惧而产生的颤抖。

　　小美站在宿舍楼的出口里，撑开了伞，迎面而来的寒风和冰冷的雨滴让她忍不住打了个寒战。

　　这样一个夜晚，陪伴她的不再是她最爱的人，而是那个可怕的杀手。

　　钟天浩正和一个美女在吃饭，显然他已经顺利地发展了自己的目标，他看着窗外的暴雨，心里一阵阵地发着毛。

　　火影，终于收起了他的PSP，他撑开雨伞，向小美的地点，出发了。

　　在昏暗的餐厅里，李强看着小美坏笑时的眼神，让小美不寒而栗。

　　如果不是不远处坐着火影，小美恐怕要放弃今天的计划。

　　“我想喝酒，我们来点酒吧。”小美看着桌面，不敢与李强对视。

　　这个要求显然让李强非常高兴，他的眼睛里开始闪光：“好啊！你喜欢喝什么酒？今天我们不醉不归！”

　　“就喝点白酒吧……”小美没有喝过白酒，此刻的她，只想用最快的方式获得最有用的东西，她相信自己能应付一切。

　　“没问题！”李强兴奋地叫上了一瓶50多度的白酒。

　　显然，两个人，都想为了自己的目的，灌醉对方！

　　小美豁出去了，她就算牺牲所有，也要从李强那里得到些重要的线索，何况，他离开她后，小美就觉得自己已经没有再值得失去的东西了。

　　火影看着小美，为她捏了一把汗。

　　等李强稍微有点晕乎乎的时候，小美的身体已经开始不受自己的控制了。

　　这毕竟是小美第一次喝白酒。

　　而且，一个处在失恋中的人，往往是拼命地喝酒。

　　虽然身体已经不受控制，但是小美却始终记得自己的任务，她在天旋地转中，不忘去努力记住李强说的每一句重要的话。

　　“我从小都特自卑！”李强色迷迷地看着小美，激动地说着：“我从小都觉得所有人都瞧不起我，我从小就很恨我的父母，为什么把我生得这么难看，生得难看且不说，还不想办法为我多存点钱，害得我从小就是别人嘲笑的对象！”

　　“是吗？我不这么认为啊，我觉得你看起来很特别。”脸已经通红的小美，迷离地看着李强。

　　“是的，直到我遇到了他，我的人生就变了，我现在获得很多我以前想都不敢想的东西！”李强显然已经放松警惕了。

　　也许女人比男人更不胜酒力，但是男人在酒后比女人更容易说出心里话。

　　“呵呵，那他就是你的明灯了，恭喜你啊，找到明灯……”

　　“是啊，他让我明白，我可以靠自己的双手，去满足自己的欲望。”李强盯着小美的脸，一边摇着头，一边说着。

　　小美已经趴在桌子上，开始摆弄着筷子。

　　李强看到时机已经成熟，说：“吃好了吧，我们去唱卡拉OK吧！”

　　对面的火影看到小美的醉态，很担心，但是对手是个二突的杀手，实力远强于他，他也不敢轻举妄动。

　　看着小美在李强的搀扶下，向门外走去，火影再也坐不住了，他不能看着小美就这么落入狼口，只见他猛地一下站了起来。

　　就在这个时候，小美微微侧过头，隐蔽地对火影摇了摇手，做了个“不要”的手势。

　　看来小美尚还清醒，这让本来就很害怕的火影没敢迈出这一步，他决定跟着小美，见机行事。

　　李强搂着瘫软的小美，第一次如此近地贴近女性的身体，这种神气的感觉已经快让他发疯。

　　一只手撑起雨伞，李强带着小美来到了隔壁的一家卡拉OK厅。

　　“有包间不？”李强简短地问着老板。

　　老板对眼前的这种情况是再熟悉不过了，他马上走了出来：“当然有，就一楼最里面，门一关，绝对没人打扰。”

　　小美在李强的搀扶下，穿过了黑暗的走道，昏昏欲坠的她，觉得这黑暗好漫长，觉得自己已经开始走上地狱之路。

　　在门关上的那一瞬间，小美仿佛听见自己的爱情，已经彻底地结束了。

　　火影跟着进入了隔壁的一个包房，他想，如果有什么紧急情况，小美一定会呼救的，因为从刚才小美阻止他行动时的隐蔽手势来看，她依然比较清醒。

　　然而，小美没有呼救。

　　她选择了彻底改变自己的人生观和人生道路，来报复那个男人对她的遗弃！

　　同时，她也相信，她这么做，会更贴近李强的生活，会得到更重要的线索。

　　在这个发狂的男人的疯狂的动作下，小美居然感受到了一种从来没有感受过的快感。

　　那是，邪恶的欲望的满足。

　　那是，人的本性。

　　为了不让火影破坏她的计划和她自己选择的人生道路，小美咬紧了牙，不让自己那剧烈的疼痛从喉咙发泄出来，她选择的是用更剧烈的动作，回应着李强！

　　此刻的她，只希望这刺痛来得更猛烈些，只希望这刺痛，会完全盖过她心里的疼痛。

　　她的愿望实现了，她昏迷了过去。

　　李强看着身下已经昏迷的小美，看着因他的猛烈的冲刺而带来的血腥，再次发狂了起来。

　　他架起了小美，开始第二次冲击。

　　男人都不曾去想，自己的一个决定，一次的抛弃，会给那个女人的人生，带来多么恐怖的变化。

　　小美的那个他，此刻，正搂着自己的新欢，和李强一样，发泄着自己最原始的欲望。

　　神看着已经血肉模糊的小美，看着脸已经扭曲的李强，看着正在疯狂交合的小美的那个最爱的男人，笑了。

　　雷鸣。

　　狂雨。

　　这些没有生命和意识的东西，用自己的方式，表达着对人类的邪恶的不满。

　　钟天浩心慌不已。

　　他已经完成了自己的发展任务。

　　在暴雨中，他拨打了火影的电话。

　　“小美和李强在旁边的包间里唱歌，我在这个包间里，好像没听到什么动静，我想应该不会有事吧，有事的话，小美一定会呼救的。”满头大汗的火影暂停了正玩得起劲的游戏，腾出一只手来接电话，被游戏里的怪物折磨得够呛的他，心里正郁闷。

　　“你得注意点，那个李强很危险，我曾和他对视过一次，他的眼神让我感到非常的恐惧。”钟天浩依然对那天比赛结束后李强看他的那一眼记忆犹新。

　　“好的，等他们唱完了，小美安全回宿舍了，我就打电话通告你。”火影看着暂停的画面上的怪物，恨不得马上就钻PSP里去猛K它一顿。

　　“嗯。”钟天浩挂掉了电话，心，依然慌得厉害。

　　难道发生了什么吗？

　　火影马上开始继续他的怪物猎人生涯。

　　游戏让时间变得飞快，等火影经历了四五次失败，终于杀死了那头龙后，他发现，已经是晚上12点了。

　　小美和李强已经进去四五个小时了。

　　他们的包间的门依然紧紧地关着。

　　火影感到了不妙，他站起来，走到吧台前，对老板说：“我要点饮料和瓜子，也给最里面那间的我的朋友也送点吧。”

　　“好，没问题！”

　　火影转身走到了自己包间，刚经历了游戏里的恶战的他，无趣地打量着这包间里的布景。

　　服务员mm很快送来了饮料和瓜子，火影拿了一瓶可乐，开盖就灌了一大口，指了指剩下的东西，对服务员mm说：“给里面送去，就说是免费供应的，等会我来买单。”

　　“好的。”年纪不大的mm马上端起盘子，向小美他们的包间走去。

　　门被打开。

　　盘子掉了下来。

　　瓜子散落一地。

　　接着是歇斯底里的叫声。

　　火影看到包间里的情形的时候，呆了。

　　乐观，阳光，不谙世事，对一切都不在乎的他，呆了。

　　因为他看到的场景，足以在一刹那间，彻底改变他的人生。

　　曾经那么活泼可爱的小美，如今像一个被毁坏的玩具一样，在包间的沙发上，已经僵直。

　　那画面，火影终生难忘。

　　裸体，血肉模糊的伤口，还有伤口里仍在溢出的血，还有……被斩断不见的脚。

　　曾经他觉得一切都没什么大不了，他觉得加入组织只是为了好玩，他觉得所谓的暗杀只是一个刺激的游戏。

　　但是现在，他感到了灭顶的恐惧和火山爆发般的愤怒。

　　那个家伙，已经不在。

　　那个变态的家伙，在折磨得小美失血过多而亡之后，还斩断了她的一只脚。

　　李强，带着那只脚，已经消失在这个城市的暴雨中。

　　留下警笛长啸声和发狂的火影。

　　“我一定要杀了那个狗日的！我一定要把那个狗日的碎尸万段！”火影的泪水和暴怒一起像潮水般涌出，他仿佛失去理智般疯狂地咆哮和击打着包间的墙壁。

　　等警察将发狂的火影安置下来的时候，包间的墙壁已经出现了巨大的裂缝，这让警察们都大为感慨。

　　冷静下来的火影，坐在警车上，泪如雨下。

　　曾经他的生活是那么的开心和充满了阳光，但是从这一刻起，他的心中，永远有会有一个可怕的阴影。

　　伴随着泪水，内疚也开始涌出。

　　如果不是玩游戏太专心，我一定能发觉隔壁的不对劲，我一定有机会救出小美，至少，我一定不会让小美丧命……

　　悔恨，泪水，无助，发自心灵最深处的恐惧，永远无法忘记的画面，已经占据了火影大脑的每一个空间。

　　“不要哭了，说说当时的情况以及你和当事人的关系吧。”对面传来的声音，让火影察觉到，自己已经一路来到了警察局。


第037章 又被当做变态狂

　　钟天浩曾说过，警察甚至都可能是他们的人。

　　想到这里，火影理了理思绪，一边抽泣一边狠狠地看着桌面，说：“死者是我的好朋友，当时我，她和她刚交的男朋友一起到那家卡拉OK厅唱歌。”

　　“你认识她刚交的男朋友吗？”

　　“不认识，我们是第一次见面，死者没有和我说她的新男朋友的事情。”火影看着对面的警察，下定决心，就算赔上自己的性命，也要杀了李强。

　　他不想活在内疚和悔恨中，因为他认为小美的死，他要负全部责任。

　　为了偿还自己的过错，甚至可以付出自己的生命，然而这一切都无法挽回什么，这一切只为了自己不再活在内疚中，这，在某种意义上，也可以说是人类的一种自私吧。

　　很遗憾的是，火影明天就想亲手杀死李强的愿望估计很难实现了，身为这场震惊了这个城市的“恶性强奸杀人案”的重大嫌疑人而被拘留了，他被切断了与外界的一切联系。

　　这个在第二天震惊了这个城市的案件，让一群人，陷入了疯狂的痛苦中。

　　是的，神享受着人类的痛苦，作为他最喜欢的精神食粮。

　　当几乎已经疯狂的钟天浩他们到处寻找李强的下落的时候，李强已经不在了。

　　当警察局宣布经化验结果证实，火影是清白的时候，李强已经隐逸在这个城市中。

　　李强，将被冠上“变态杀人狂”的头衔而继续进行他们的暗杀行动。

　　整个城市陷入了恐惧中。

　　然而，这些都被大家认为是正常的，在历史的哪个时期，哪个角落，都会出现这样的“变态杀人狂案件”和恐惧。这时候全世界又有多少个地方，在不断地失去一个又一个生命后，所有的人们依然在不知不觉中，生活得如此的安静和祥和，大家享受着赚钱的乐趣，享受着电影大片的刺激，享受着城市的花红酒绿，享受着和平年代。

　　殊不知，每天，有多少无辜的人，被残忍地，无声地，无理地杀害。

　　小猪的失声痛哭，钟天浩，周子聪，于东，火影的暴怒，丁艳的呆滞，教父的轻轻一声叹息，这个周四，所有人都无心训练。

　　夜晚，火影在梦中一再惊醒，小美下体巨大的伤口中不断溢出的血，那条曾经如此美丽的腿下消失的脚，都成为了火影脑子里无法抹去的阴影。

　　周五的上午，刚参加完校队训练的钟天浩破例召集大家在基地集合了。

　　周四的整个晚上，钟天浩都在查阅资料，他压抑住失去小美的痛苦，他要用小美拿生命换来的线索，去避免今天晚上可能发生的灾难。

　　“上次我和狼狼读出了李强心中想的两件事情，一件是宗教，一件是脚，关于脚的事已经基本被确认了，小美的脚已经被李强斩断带走。”

　　说到这里，小猪再次哭出声来，曾经活泼可爱的小美的样子，再次刺激着所有人的神经。

　　钟天浩看了看火影、于东和周子聪充满了火焰的眼神，继续说道：“脚的事情有两种可能，我曾记得昨天小美和李强吃饭的时候问李强最喜欢她哪里，李强说最喜欢她的脚，可见李强很可能是个变态的恋足癖，他在吃饭的时候一直想着小美的脚，并在小美死去后变态的斩断了它作为纪念。”

　　钟天浩强作冷静地给大家介绍着这些，其实他和在场的所有人一样，每回忆到、每分析到小美的事情，心里就会猛地颤动和震怒。

　　“还有一种可能呢？”火影用充血的眼睛盯着钟天浩。

　　“还有一种可能是‘脚’和宗教有关，李强估计在参与什么宗教活动，而‘脚’是他们用来进行某种仪式的必要品。”

　　火影猛地站了起来，歇斯底里地叫道：“这个婊子养的！老子一定要把他砍成一万段！”

　　周子聪、于东和丁艳都呆在那里，他们几乎还不能接受小美已经消失在这个世界的事实。

　　“是的，我们一定会把他碎尸万段，但是，我们首先必须找到他，大家冷静点，为了小美，为了下一个小美，我们一定要找到李强和他的组织。”钟天浩低着头，逃避着大家的眼神，轻轻地说着。

　　显然这句话让大家冷静了下来，钟天浩继续介绍道：“关于宗教，联系到另一个关键词导师，我想很可能表示对方的组织基地是在一些宗教的组织内隐藏，而如果对方用宗教为幌子来进行暗杀活动的组织的话，那么这个宗教组织的活动和地点肯定是以正常方式对外公开的。”

　　“嗯，空心的话很有道理，如果对方把这个宗教组织的活动和地点全部设在隐秘的地方，那就没必要用宗教做幌子了，也就是我们的目标很明显，就是调查宗教组织。”周子聪很快明白了钟天浩的意思。

　　钟天浩照例拿出了自己的笔记本：“我昨天在网上查询了一下我们这个城市的教会和教堂的情况，目前我们城市一共有10几个教会，50多座教堂。根据我的分析，前几个星期的暗杀活动，杀手都是很快出现，很快消失，即使暗杀失败，也会很快撤退，而且根据被我击毙的那名杀手——我的同班同学李璐璐的情况来看，对方杀手的根据地，绝对不会离暗杀现场非常远，所以我筛选了下，把离我们学校比较远的地方的教堂暂时排除了。目前还剩下14座教堂是离我们学校不到半个小时车程的，这14座教堂里，很可能就包括了对方的暗杀组织基地。”

　　“那我们现在就开始调查这14个教堂？”火影把牙咬得咯蹦咯蹦响。

　　看了看时间，钟天浩快速说道：“是的，我们只有今天一天时间，晚上暗杀活动又要开始了，从现在开始，你们5人分头一人调查3个教堂，凝望突破的能力不多，就先调查2个，我则想办法对李璐璐和李强这段时间的行踪做下调查，如果有什么进展，我们大家马上电话联系。还有，这个星期的发展会员的任务你们都完成了吧？”

　　除了有特殊任务在身的小美和火影，其他4人都轻车熟路地完成了发展任务。组织里的会员已经将近100人了。

　　时间紧迫，大家各自选定了自己要调查的目标就出发了。

　　钟天浩顾不上回刘惠热情洋溢和充满对晚上约会憧憬的短信，他快速赶到了李强的寝室。

　　显然，李强被列为“变态杀人狂”而通缉，他的寝室物品早已被警察洗劫一空，而寝室的哥们也都经历了可怕的问话，钟天浩进去后也废话少说，直接对开门的那哥们说：“我是死者小美的爸爸请的私家侦探，我想问你几个问题。”

　　显然这哥们这两天算是见了世面了，跟变态杀人狂同处了三年，又被警察调查问话，现在更是见到了只在小说里才见过的——私家侦探。

　　带着崇拜的眼神，这哥们恭敬地把钟天浩带到了寝室内，丝毫也没怀疑到他的身份，钟天浩仔细看了看李强的床铺和桌子，已经没有什么可用的线索。

　　“我想知道李强最近两个月有些什么异常。”钟天浩单刀直入，他觉得这些话警察肯定已经问过很多次了，这哥们肯定不需要再去回忆就可以直接给出比较完备的答案。

　　“他这人吧，比较闷，以前一直喜欢在床上看小说，再就是去网吧上网。可是从前几个月开始，突然有点异样，平时周五他一直都是出去上网玩通宵练级，然后周六白天睡觉，晚上再去通宵。从上上个月开始，他周五就没有通宵了，一吃晚饭就出去了，往往是晚上10点多就回了，而周六和周日则很早就起来出去了，到中午吃了饭才回。我们最开始以为他把网络游戏的瘾戒掉了，没想到是在搞恐怖的事情，太可怕了……”

　　显然，周五晚上李强是在进行暗杀活动，而周六和周日，估计是他们组织进行计划和目标的分配以及其他的准备工作。

　　“哦，这样啊，那你们知道他周六周日都去哪里了？或者是坐什么车出去的？”

　　“那我就不清楚了，他出去的时候我们都在睡觉呢……”

　　钟天浩低头想了想，问道：“他平时如果在学校外面吃饭，一般都是在哪里吃？有固定的位置吗？”

　　“啊！那倒是有，他最近非常喜欢在学校南门的一家餐馆里吃饭……他还经常说……”

　　“经常说什么？”钟天浩觉得自己找到有用的东西了。

　　“经常说那个餐馆的女老板性感，他有点那个，经常在寝室说些关于那个女老板淫秽的话……他带我们去吃了几次，可是我们都觉得那个女老板长得特别一般。”

　　“好，谢谢了，你把那个餐馆的名字，具体地址告诉我。”钟天浩一阵兴奋。

　　那哥们用崇拜的眼神看着钟天浩，讨好地告诉了他具体地址。

　　钟天浩拿出笔记本，记录好后，问道：“你有和李强的合影吗？”

　　“哦，有，我都收起来了，不敢看了哦，感觉有点可怕。”

　　“这样，能借我用几天吗。”

　　“好的……”

　　接过合影，照片上那个熟悉的眼神再次激起了钟天浩的愤怒，他道了一声谢就马上飞快地出了宿舍楼。

　　钟天浩一边往目的地飞奔，一边打通了一个电话。

　　那个胖mm的电话，那个和李璐璐一个宿舍的胖mm的电话。

　　“还记得上次我说了请你们两个吃饭的不？”钟天浩依然用单刀直入来节约宝贵的时间。

　　“当然记得啦！说好了是在‘楚天’的哦。”胖mm显然属于那种“不饿都吃”的类型，吃对她有极大的诱惑。

　　“‘楚天’估计有点困难，这样，下次请你们到那里，这次我请你们在学校南门这里的‘香聚’，如何，你把陈欢也叫上吧。”钟天浩开始加快脚步，将速度调整到既能快点到达目的地又不让周围的人吃惊的程度。

　　“好！中午吗？什么时候？”胖mm看来对饭局是来者不拒。

　　“你们一下课就快点过来吧，我下午还有事情要办。”钟天浩挂掉电话，已经是上午11点。

　　转瞬间，“香聚”已经到达。

　　一间标准的大学周围的小餐馆。

　　女老板盛情地迎上来：“吃饭吧？几位啊？”

　　钟天浩敏锐的眼神在女老板身上一扫而过，说道：“三位。”

　　这是一名很平常的中年妇女，如果不是听说李强对她有淫念，钟天浩甚至不会去仔细打量她。

　　然而这轻轻的一扫，已经让钟天浩心中有数了。女老板穿着五分牛仔裤，脚上穿着一双精致的凉拖。那肯定就是李强喜欢到这里来吃东西的原因所在，女老板的脚非常的白嫩。

　　显然11点还不是吃饭的时候，小餐馆里只有钟天浩一个客人，等那女老板拿着菜单过来的时候，钟天浩拿出了刚才那个哥们和李强的合影，指着左边的李强，对老板说：“这个人是不是经常来你这里吃饭？”

　　“哎？是啊，他最近经常来，怎么啦？你是他同学？”女老板显然一眼就认出了李强。

　　这让钟天浩非常高兴：“那他最近周六周日晚上来你这里吃过饭没有？”

　　“来啊，基本上每个周六和周日6，7点的样子他都会来。”

　　这个答案，对钟天浩来说，绝对是个好消息。

　　他得继续确认：“那最近他除了周六和周日，其他日子还来这里吃吗？”

　　女老板显然对钟天浩的这么多问题有点怀疑，但是还是本能地回答道：“原来是经常来的，最近几个月好像就是周六和周日来了。”

　　刚说完，女老板的老公——这个餐馆唯一的大厨从外面进来了，满头大汗的他看到有客人，一句话没说，就朝厨房走去。

　　女老板的注意力马上转移到她老公身上去了，她马上跟上去，问道：“你有没有看见我的那双花凉鞋，有几个星期没穿了，今天我怎么找遍了也没找到……”

　　显然，钟天浩已经没工夫去分析出这双鞋早已经被李强蹂躏过无数次了，此刻的他，已经拿出了笔记本，将刚才分析出来的重要线索记载到了上面。

　　很可能，李强每次去组织基地，都是从学校的南门出发的。这所省级大学有四个门，四个门各通向不同的道路，李强周五暗杀活动前后都没来这里吃饭，而在周六和周日组织活动后来这里吃饭，很可能就是因为他是从这个门回的学校。

　　虽然四个门相隔比较远，但是也不是完全都只通往一条路线，但是这个线索，基本可以排除掉一些路线，钟天浩将经过学校南门的所有公车都记录在本子上，虽然李强也有可能是坐出租车去组织基地，但是出租车走的路线，应该也会包含在这些公车的路线内。

　　吃完饭，他的任务就是回寝室，在网上查询这些公车经过的站，找出教堂教会就在附近的，将目标进一步缩小。

　　做好记录工作，胖mm和陈欢也及时赶到了。

　　“哇，你真小气，说好了请我们在‘楚天’吃的，怎么找这么小个小馆子？”胖mm一进来，就嚷嚷起来。

　　钟天浩汗道：“不好意思……我今天比较忙，下午在南门这边有点事情，没时间去‘楚天’，下次一定补上。”

　　旁边的陈欢倒是比较聪明，一边坐下一边问道：“钟天浩你该不会又想从我们这里打听李璐璐那漂亮的姨妈的事情吧。”

　　一句话说得钟天浩非常不好意思，他摸了摸鼻子，回答道：“不是不是，不过还是要打听点事情的，作为报答，下次一定在‘楚天’请你们吃顿好的。”

　　“又想打听什么事情呀？不会又一边打听一边做笔记吧，你让我们觉得很恐怖。”胖mm的声音竟是异常的“瘦”，看来脂肪还没有在她的鼻腔和嗓门里堆积起来。

　　“正如你所料，我想打听下李璐璐休学前的一些举动，而且这次也会做笔记。”钟天浩边说边掏出了笔记本，他依然不想动用抢记能力去记下马上得来的资料，因为他今天晚上很可能要面对灾难，就算他现在的体能是正常人的4倍，他依然为了保险起见而尽量减少体能的消耗。

　　“哇，你是不是变态狂啊……专门打听别人的事情，还做笔记！”胖mm继续大声叫着，似乎在用这种消耗体能的方式来减肥。

　　本来每个人都可能是敌人，而且这两个mm绝对不属于长相漂亮的范畴，这么张扬的打听杀手李璐璐的事情很可能会引起对方的注意，但是时间紧迫，钟天浩没有其他办法了，他尴尬的对两个mm说：“我就打听点简单的事情，原因真的不好告诉你们，反正我一定会好好感谢你们的，行不……”


第038章 意外的收获

　　女人就是啰嗦，钟天浩都这么说了，两个mm还不停地猜测和追问原因，钟天浩只好叫来女老板，让她们两个快点菜。

　　“这样，过一段时间，我就把原因告诉你们，行不？”等两个mm点完了菜，钟天浩拿起笔，准备开始记录了。

　　“好吧，你想知道什么……”胖mm的话永远又快又多。

　　“是这样的，我想知道李璐璐休学前，每个周末都在干什么？”

　　两个mm马上被这句话所吸引，抢着说道：“是啊，说来也很奇怪，李璐璐以前周末一般都在寝室看书和学习，休学前几个月，她一到周末就不见了……跟我们说是见网友去了……”

　　“是啊，现在想起来，肯定是做生意去了！怪不得跑了两个月就休学了的，肯定是跑生意尝到了甜头，爽啊，看来读书真的不如做生意来钱呢！”胖mm马上补充道。

　　“呵呵，那你们知道她每次都是去哪里了？”

　　“那我们就不清楚了，这段时间李璐璐老鬼鬼祟祟的。”

　　钟天浩想了想，继续问道：“那你们知道她每次都大概往哪个方向去了，或者说，她每次是从学校哪个门出发的吗？”

　　陈欢突然想到了什么：“她不一定每次都是去一个地方哦，不过有次我周六早上去本部图书馆借书，发现她在往学校大门口走。”

　　这就是钟天浩想要的。

　　他快速地在笔记本上记下了经过学校大门的公车线路。陈欢她们当然不知道，李璐璐每个周末，去的都是同一个地方。

　　钟天浩已经顾不上礼节和风度了，菜刚上来，他胡乱吃了两口，就对两个mm说：“今天我真的有个非常紧急的事情要做，你们先吃吧，我买了单，下次一定好好请你们！”

　　说完，他飞快地买了单，就往自己寝室狂奔而去，留下了面面相觑的两个女生。

　　钟天浩在争取时间。

　　回寝室的第一件事情，打开电脑。

　　寝室里，张硕在睡觉，王志超不知去向。

　　登录了城市的公交查询网络，钟天浩飞快地将两次记录的每一个线路的途经站点详细记录在了笔记本上。

　　学校南门的所有公交的途经站点，与学校正门的所有公交的途经站点。

　　很快，钟天浩找到了有3条公车线路里有4个相同的站点，他马上拿出了抽屉里的城市地图。

　　想到有可能李强和李璐璐的目的地需要转车才能到达，钟天浩在地图上将学校的位置和这4个相同的站点都圈上了圈，然后将出发点学校同4个站点连接起来，再以每个站点为出发点，继续向这三条线路的方向画延伸线。

　　等将这些线都标好后，钟天浩将14个教堂的位置，也圈到了地图上。

　　很快，钟天浩发现了目标。

　　有一座教堂，就位于这4个相同站点的其中一个上，而且离学校只有3，4站路。

　　还有一座教堂，位于三条线路的延伸线的大方向范围内。

　　看到这里，钟天浩已经基本确认，敌人的基地，很可能就在这两座教堂内，而如果是在第一座教堂的话，那么，李强和李璐璐，肯定是不需要转车就可以很快到达的。

　　得出了这个结论，钟天浩查阅到，位于站点的第一座教堂，是丁艳在负责调查，而位于延伸线大范围内的那座，是火影在负责调查。

　　钟天浩快速来到寝室外，先给火影打了个电话。

　　由于比较远，火影还没调查到那座教堂，他刚调查完两座，好像没发现什么问题。

　　挂掉电话，钟天浩马上给丁艳打过去。

　　居然关机了。

　　不祥的预感袭来。

　　说好了一定要保持联系的，结果丁艳关机了。

　　这绝对不是她的本意，钟天浩的第一反应就是，丁艳遇到危险了。

　　小美的惨剧再次映入了钟天浩的脑海，他像疯了一样冲出宿舍楼，拦下一辆出租车，直奔“圣隆”教堂而去。

　　这是座哥特式教堂，在这座小型的天主教礼拜堂中，平时是不配备本堂神父的。

　　钟天浩坐在大厅的祷告位上，观察着这个教堂，教堂只有一个小的正厅和后厅，正厅里除了钟天浩只有一名年纪大的老头闭着眼睛在虔诚地祷告。

　　显然，如果这是敌人的基地的话，那么肯定有秘密通道和秘密房间。

　　钟天浩决定到后厅看看，他站了起来，正准备往后厅走去，身后的老头突然说话了：“年轻人，后厅是不对外开放的，那是我的起居室，抱歉了。”

　　原来这个老头就是这座冷清的教堂的负责人。

　　钟天浩马上产生了疑问：难道，这个老人，就是导师？

　　为了不打草惊蛇，钟天浩停止了前进，转过身，问道：“哦，我不知道，我这是第一次来教堂，我最近做错了好多事情，想来忏悔下，呵呵，对不起。”

　　老头没有继续说话，而是闭上了眼睛。

　　钟天浩回到座位，问道：“请问我想加入你们教会，需要些什么手续？”

　　老头闭着眼睛，说道：“我们这是个小教会，不需要什么手续，你每个周四晚上来参加我们的聚会就行了。”

　　钟天浩此刻心里最担心的是丁艳，不知道她来过这里没有，如果她来这里并被敌人捕获了的话，那么自己一问她的下落，身份就会暴露了。

　　趁着老头一直闭着眼睛，钟天浩透视了一下教堂的雕塑和墙壁，没有发现什么特殊的机关和东西，看来一切的谜很可能藏在那个后厅中。

　　然而后厅离钟天浩太远，不在他的透视射程内。

　　丁艳现在就有可能被囚禁在后厅，这让钟天浩决定当着这个可能是导师的老头，冒一个巨大的险。

　　钟天浩猛地起身，用二突的力量，推开了通往后厅的门。

　　等钟天浩闯入后厅的时候，老头才反应过来。

　　狭小的后厅里空无一人，只有一张床，一张桌子，唯一似乎有价值的东西，就是桌子上昏暗的台灯旁的一本书。

　　钟天浩来不及多想，一把拿起那本书，就飞快地冲了出来。

　　这个时候，老头才刚起身，一边大声咆哮着一边冲了过来：“你想干什么！”

　　显然钟天浩的“奇袭”起作用了，老头根本没有想到钟天浩这突然的行动，他还没冲过来，钟天浩已经用正常人两倍的速度，飞一般冲出了教堂。

　　钟天浩感到了身后深深的危险，他疯狂地飞奔，顾不上路上行人诧异的眼神了。

　　不知不觉，钟天浩已经跑到了学校的南门口，周围的人都看着这位“风一样的男子”在发呆。

　　在众人的注目下，钟天浩转身就进了一家茶馆，心想，就让你们见识下超人吧……

　　喘了口气，钟天浩要了杯茶，心想：要是这老头不是导师，他一定以为我是抢劫的或者神经病吧……

　　当翻开手中的书的时候，钟天浩发现，自己很可能碰对了。

　　因为这绝不是一本书，这是一个记录了很多东西的本子，而且是个记录了很奇怪的东西的本子。

　　智商极高的钟天浩一翻就明白了。这是敌人的暗杀计划。

　　这本暗杀计划，如此轻松就到手，主要就是敌人都没有料到钟天浩的这个反正常人思维的举动，可以说这个非正常的举动，杀了对方一个措手不及。

　　在这个本子里，整个城市，被对方划成了33个区，用1到33来标志，每个区后面括号里的数字，大概就是这个区暗杀对象的人数，都在900到1000的样子。而每个区下面，都标上了两个六位数的代号，根据钟天浩的分析，这两个代号就是杀手的代号，因为他翻遍了所有的区后，发现有个区的一个六位代号被划掉了并添加了一个新的代号。

　　这个被划掉的，很可能就是被钟天浩击毙的李璐璐，而新的那个，就是填补她位置的杀手。

　　被划掉的是041208，填补上来的是040471，还有那个一直属于钟天浩学校这个04区的杀手是041215，钟天浩分析这个041215很可能就是李强。

　　钟天浩注意到，除了分给33个区的66名杀手外，还有十几个是单独放在一页的，估计是游动替补型的，那个填补李璐璐位置的040471就是原属于那单独的一页的。

　　看来，那个老头，很可能就是李强心里想的那个导师。

　　这个时候疑问又来了，既然他是导师，是这些杀手的领导，那为什么刚才他没有透露出任何超人的能力？为什么他让钟天浩如此轻松地获得了这么重要的东西？

　　想到这里，钟天浩拿出电话，再次拨打了丁艳的电话。

　　这次居然通了，钟天浩很高兴。

　　“我的两个目标我都调查完了……好像没有什么不对劲的地方……”

　　“刚才给你打电话怎么关机了？害得我担心死了，还有，你什么时候调查的‘圣隆’教堂？”听到丁艳的声音，钟天浩的脑海里马上浮现出她美丽的脸。

　　“我上午先去调查了那里，中午就随便找个地方吃饭了，结果手机没电了，于是我回了寝室充了电才去调查下一个教堂的。”

　　“好的，你先休息会吧，晚上还有活动要组织。”钟天浩关切地嘱咐了两句，就挂掉了电话。

　　丁艳虽然没有危险了，但是晚上的灾难依然可能发生，钟天浩的脑子开始快速地运转，希望能找到一个最好的避免灾难的办法。

　　然而，天生对数字非常敏感的他，发现了杀手的代号似乎有规律可循。

　　首先，他注意到了，三个杀手的代号都是以04开头的，而对方对自己所在学校分的正好也是04区，那么这个04很可能就是表示的这些杀手归属04区。

　　其次，他很快发现，所有这些代号的最后两位数字，是连续的，分别从01一直到81，而且单独放一页的游动型杀手的代号的后两位，是67到81，这就说明了，最后两位，肯定是81个杀手的编号。

　　分析出了杀手代码第1、2位数字和第5、6位数字的意义，剩下的第3位和4位数字，也很快被钟天浩破译，他发现第3位数字只有1和2两个数字，而第4位数字的范围是0到6，这让他很快分析出，第3，4位数字，实际就是一个范围从01到26的两位数。

　　这个结果很明显地告诉了钟天浩，3、4位表示的是一个英文字母。

　　041208是李璐璐，041215是李强，这就更加清晰的表示了，12就是英文字母L，因为L是两个人共同的姓的第一个字母，而L在26个英文字母里，也正好排第12位。

　　04是暗杀区号，12是杀手的姓的发音的第一个字母在26个字母表的位数，08和15是81个杀手的序号。

　　钟天浩破解这个杀手的代码的目的，很明确，李璐璐死后，替补她来这个暗杀分区的杀手的姓的第一个字母，是D，他的代号是040471。这个人，将很可能和今天晚上的灾难有关。


第039章 钟天浩的冷静

　　这是个重要的线索，钟天浩拿出了手机，输入了D，看看D开头的有哪些姓。

　　钟天浩搜索出的以D开头的常见姓氏是：杜、邓、丁、代、段、董。

　　正分析得出神，电话响了，火影已经调查完了自己的目标，没有发现任何情况。

　　这个电话让钟天浩从自己的数字分析中回到了现实，他发现，现在即使分析出杀手的姓氏也很难马上找出杀手，而教父所预测的可能的灾难马上就要来临，他必须要采取更有效的措施。

　　一个在钟天浩看来是目前最有效果的计划在他的脑子里形成。

　　既然那个老头就是导师，那么，他很可能是这个城市所有暗杀行动的指挥者，而那个教堂，也最有可能隐藏着对方的基地，现在想阻止晚上的灾难，最有效果的办法就是集中力量，攻击那座教堂。

　　钟天浩的计划是，带领周子聪、于东、火影马上去那座教堂，或许那个老头还没有离开或者还没有来得及对钟天浩刚才的举动作出反应，所以他希望争取能够打对方个措手不及，能击毙导师或者找出对方的基地加以破坏或者截获李强和另外一名杀手，而小猪和丁艳则让她们马上回去休息并准备晚上的活动。

　　显然小美的突然牺牲，已经让钟天浩不忍再让自己手下的女成员去冒险，关于小美的惨剧，他也一直很自责，所以他准备瞒着小猪和丁艳进行这次危险性很大的主动攻击。

　　很快，四个人在教堂前100米处碰头了，而小猪则接到了钟天浩的通知，和丁艳一样，回去休息以准备晚上的活动了。

　　“显然那个老头现在很可能已经离开这个教堂，但是我们还是得赌一把，目前没有其他更好的办法了，我们或许可以在这里找到李强，就算我们四个人的力量杀不了他，至少也要破坏他们今天晚上的暗杀行动。”钟天浩看了看眼睛几乎在冒火的火影，继续说道：“由于刚才那个老头已经见过我，你们三人先去教堂门口，如果教堂的门已经关闭，我就马上跟上，我们四人破门而入；如果教堂的门没有关上，你们三人就先进去，一旦发现一个教父打扮的老头，就争取用最快的速度出其不意地将其控制。”

　　果然，由于今天钟天浩的“奇袭”，教堂的门已经早早地关闭，周子聪朝隐藏着的钟天浩使了个眼色，钟天浩马上就跟了上来。

　　这两天来所有的愤怒在此刻迸发，这个小教堂的门当然承受不了四个将近疯狂的男人的力量，“哐”的一声闷响，钟天浩他们，破门而入。

　　教堂狭小的大厅里，站着那个老头和钟天浩他们所有愤怒的来源，李强。

　　看得出，那个老头，正是导师，他似乎正在给站在台下的李强布置什么。

　　也看得出，钟天浩的第二次“奇袭”再次出乎了敌人的预料。

　　不过，李强似乎毫不慌张，他用那曾经让钟天浩胆战不已的小眼睛，轻蔑地扫了这四个不速之客一眼，甚至没有在曾经在篮球场上击败过自己的钟天浩身上多停留几秒，旁边的导师也极其平静地说：“正好，就在这里先把这四人杀了吧，我先去其他的分部布置任务了。”

　　看到那个老头若无其事地转身朝后厅走去，钟天浩他们的愤怒因火影的一声巨吼而彻底的爆发，他们疯狂地向李强冲去。

　　四个人的围攻，奈何不了李强。

　　他的敏捷，超出了钟天浩他们的想象。

　　显然，这种敏捷远远超出了正常人类所能达到的程度，甚至超过了世界上最敏捷的猫科和昆虫类动物。

　　钟天浩的四倍上肢力量，周子聪的两倍上肢力量，于东的两倍腰腹力量，火影的两倍下肢力量，都无法施加到李强的身上。

　　李强用他那达到平常人四倍的敏捷能力，轻松地躲闪过四个人轮番而至的攻击，并找到了一线反击的机会，迅速地挥出了一拳。

　　火影只感觉到自己的右胸像被一个高速飞来的铁锤击穿一样，便向祷告的座位飞去。

　　巨大的力量让火影的身体成为了一个肉体炮弹，一下轰断了好几个固定在地上的祷告座位。

　　四个人的轮番攻击变成了三个人的轮番攻击，李强可以更加轻松地躲开每一击并寻找下一个更容易找到的反击机会了。

　　正在攻击的三个人的心里，此刻开始产生了对面前这个怪物的深深的恐惧。此刻的他们，除了疯狂和拼命地攻击，已经没有任何其他的办法，因为一旦攻击停下来，李强的反击会更加轻松地到来。

　　很快，李强就找到了第二次躲过所有人的攻击后出手的机会。这次，被巨大的力量击飞的是于东，不过由于于东的体格，他并没有“飞”得那么猛，他只是飞出几米，并没有轰断什么设施。显然，他没有火影受伤严重。

　　两人夹击，李强已经胜利在握。

　　钟天浩只能恨自己的出手速度不能更敏捷一些，只能恨自己的手刀，总是无法刺到李强身上。

　　力量再大，无法击中对方，没有任何作用。

　　奔跑速度再快，无法跟上对方瞬间的动作，依然起不到任何作用。

　　导师和李强的自信，来源于李强的二突敏捷和力量。

　　眼看这场围攻，将以钟天浩他们的失败和死亡告终的时候，一个人出现了。

　　一个本不该出现，本不能出现的人出现了。

　　浑身是血，本该昏迷甚至死去的火影出现了。

　　人的潜能是无限的，火影此刻的潜能，因他心中的巨大内疚而爆发。

　　如果不是太专注于玩游戏，小美就不会死得那么惨。这是火影这些天满脑子想的事情。

　　他突破了意志力的极限，本该因巨大的疼痛和失血昏迷的他，本该无法动弹的他，因自己的愧疚，在这个最关键的时刻，出现了。

　　火影出现的作用和目的是那么的明确：降低李强的敏捷性！

　　他死死地抱住了李强。

　　此刻的李强，万万没有料到火影的突然出现，就在他因火影的出现而慢下来的那一刹那，钟天浩的手刀插入了他的左腿。

　　那把淡蓝色的刀，第一次，尝到了血的味道。

　　这一刀，让李强狂暴了。

　　火影再次被他打飞，钟天浩抽出刀，迅速后退才躲过李强的疯狂攻击，而周子聪因反应略慢，也被李强疯狂挥出的拳头擦到，滚出好远。

　　火影已经不省人事，于东还在地上挣扎。

　　火影的拼命一抱，让李强的敏捷优势，已经化为乌有。

　　周子聪爬了起来，他和钟天浩把已经不再敏捷的李强，夹在了中间。

　　虽然移动困难，但是李强的瞬间攻击速度和巨大的力量，让钟天浩和周子聪依然不敢贸然靠近他。

　　显然火影突然的突破，打乱了李强准备瞬间击毙钟天浩他们一行四人的算盘，这个小教堂虽然没有位于繁华地段，但是钟天浩他们破门而入的巨大声音和已经见血的打斗，已经引起了行人的注意，似乎有人报警了。

　　面对着残忍夺去了小美生命的人，钟天浩无法再延续自己做什么事情都要稳妥的性格，当他发现李强因无法马上击毙自己和周子聪而有逃逸的意向时，决定再冒一个险。

　　当这个冒险的想法瞬间在钟天浩的脑子里形成的时候，他马上给了周子聪一个眼神。

　　十几年的默契，让周子聪马上领会到，钟天浩要做件他考虑好的事情。

　　此刻，狂暴的李强确实已经开始准备在警察到来之前撤离了，正当他准备动用自己的巨大的爆发力逃走的时候，一直在他周围几米处转圈寻求进攻机会的钟天浩突然一个踉跄，冲倒在李强面前不到一米处。

　　李强获得了在逃走前击毙钟天浩的最好机会。

　　虽然有思想准备，但是周子聪还是没有想到，一向稳重的钟天浩会出如此冒险的一招，在爆发力和力量都极其恐怖的这个怪物面前，如此近的地方故意露出这么大的破绽，钟天浩无疑是用生命在赌博！

　　是的，如果是一个月前，甚至是一个星期前，生性保守稳重的钟天浩绝对不会因愤怒而不去顾全大局，绝不会因愤怒而去冒如此不值得的险。

　　但是那是刹那间的冲动做出的决定。显然，在不断突破了自己的能力极限后，钟天浩确实已经开始变得满脑子邪念，开始变得容易冲动，变得接近魔鬼了。

　　钟天浩，是丢失了自己的本性，还是在慢慢恢复自己的本性？

　　不过这一切，都来不及再讨论，因为李强拥有能瞬间斩断腿骨的手掌，他已经闪电般地向倒在地上低着头的钟天浩的后颈斩去。

　　或许李强分析到了钟天浩的跌倒，是因为他突破了一些力量而又没有突破体力作为支持，所以体能不支而摔倒，又或许李强已经狂暴，根本没有考虑什么，只是看到了击毙钟天浩的机会，就条件反射地去攻击他，反正，他没有想到钟天浩是为了诱骗他接近自己，而故意露出的破绽。

　　其实即使李强考虑到了钟天浩的计谋，他依然会全力去攻击钟天浩，因为如此近的距离，即使钟天浩有思想准备躲闪，他能躲过瞬间爆发速度和力量都达到常人四倍水平的李强的这一击的可能性，也不大。

　　如果给分析能力极强的钟天浩一点时间去分析和考虑，他绝对不会做这种很可能让自己丧命的冒险举动，但是那一刹那，钟天浩像个输红了眼的赌徒，不顾一切了。

　　这次神眷顾了钟天浩，他赌赢了。

　　在倒地的那一瞬间，钟天浩就往一侧滚去。

　　钟天浩刚滚躲过去，李强的手掌就将教堂的地面击开了一条裂缝。

　　那是多么恐怖的力量。

　　而从钟天浩故意跌倒，到李强手掌的到达，总共只经历了半秒。

　　如果钟天浩从跌倒到往侧面滚开，花费的时间超过了半秒，那么他现在已经丧命。

　　是的，这个敏捷度已经超过了正常人类的范畴。钟天浩用生命的冒险，换得了自己一项能力的提升。

　　在侧滚的同时，钟天浩将自己手上的那把手刀，向李强的身后抛去。

　　十几年的默契在此刻发挥了巨大的作用，李强背后的周子聪飞快上前一步，接住了钟天浩抛出的那把还沾着鲜血的淡蓝色的刀。

　　此刻的李强，已经彻底因为攻击钟天浩而将自己的后背展现在了周子聪的面前。

　　周子聪接过刀的同时，用力地向终于露出了破绽的李强的后背刺去。

　　即使是如此大的破绽，李强那怪物般的敏捷度还是救了他的命。他在自己的攻击被钟天浩躲开后，根本就没顾上手掌撞击地面的痛楚就马上向一边闪去，因为周子聪就在他的身后。

　　因为李强的闪躲，那把刀没能刺穿李强的后背，而是划过了他的胳膊的三角肌。

　　这一刀因周子聪的全力和李强躲闪的速度，而造成了很大的伤害，李强大吼一声，捂住胳膊，只见他三角肌血流如注，似乎可见白骨。

　　钟天浩和周子聪都被李强的暴吼所震住了，如此恐怖和狂暴的吼声，是他们这辈子都未曾经历过的。

　　在钟天浩他们还没反应过来，还没来得及乘胜追击的时候，李强突然向教堂后厅旁边的墙撞去，只听一声巨响，小小的教堂似乎摇摇欲坠，李强破墙而出，飞快地向一条隐蔽的小道逃去。

　　一声巨吼，一声巨响，真的是把钟天浩和周子聪镇住了，看着已经消失不见的李强，他们都忍不住想：这就是我们以后要面对的敌人吗？这是人，还是怪物？

　　是的，所有的生物似乎都对巨大的声音有深深的恐惧，有时候，巨大的怒吼甚至比直接的攻击更能震慑到敌人。

　　一个深度昏迷，一个昏迷，两个坐地上发呆，这是警察赶到的时候，现场的四个人的情景。

　　让钟天浩奇怪的是，在警察赶到前，那把淡蓝色刀上的李强的鲜血和胳膊上的肉，已经消失不见，这让他能安全地将这把刀放到了自己的裤子口袋里。

　　生命垂危的火影和仍在昏迷的于东被送到医院，而钟天浩和周子聪则被带到警察局去录口供。

　　警察局用了半天的时间来询问钟天浩和周子聪，最后结果是：被通缉的变态杀人狂李强，袭击了一个教堂，导致四名正在教堂的大学生一名重伤，三名轻伤以及教堂的一名工作人员失踪。

　　被询问完了后，钟天浩一看时间，马上就6点了，基地里的活动要开始了。

　　这个时候，周子聪呆呆地站在旁边，手里拿着电话，说道：“怎么回事？她说什么？什么意思？”

　　钟天浩被他奇怪的样子吸引了，问道：“什么事？”

　　周子聪手里的电话还没合上，回答道：“刚才我给我老婆打电话，问基地的活动组织得怎么样了，结果她来了一句：永别了，周子聪，然后就挂了，再打就关机了。”

　　钟天浩似乎又有了强烈的不祥之感，他赶紧拨打了小猪的电话。

　　“你们今天下午怎么没有来基地组织活动，给你们打电话也都不接，结果就我一个人在安排和组织，忙死了，现在活动马上要开始了。”小猪的声音从那边传来。

　　“丁艳没有来？”钟天浩很奇怪，丁艳很早就回去休息了，她给周子聪的那句话，也让人觉得有点可怕。

　　然而，更可怕的事情马上就发生了。

　　电话那边传来一声巨响。

　　那是巨大的响声，如一个炸雷劈在了身旁一般。

　　那是爆炸的声音。

　　“小猪，怎么了！”钟天浩发狂地对着电话喊道，可惜那边已经没有任何声音。

　　通话已经结束。

　　再打过去，电话已经关机。

　　钟天浩的狂吼吓倒了周子聪，也惊动了警察叔叔。

　　正当警察叔叔准备责问钟天浩为什么在警局如此喧哗的时候，整个警局突然大乱。

　　警察叔叔们已经顾不上已经录完口供的钟天浩他们了，因为一所大学周边的酒吧，发生了特大爆炸案。

　　当绝望的钟天浩和周子聪赶回基地的时候，现场已经被封锁。

　　爆炸点是酒吧内部的一个大厅，当时在大厅里聚会的将近100名人员，无一幸免。

　　钟天浩看着曾经那么亲切的基地，已经化为废墟，看着那些曾经熟悉的脸，都已经从这个世界上消失，他的大脑，一片空白。

　　小猪，刘惠，伍小青，吴晓荫……

　　她们，都已经从这个世界上消失了？

　　钟天浩大脑一片空白，甚至感不到悲伤。

　　他还准备，在捱过了这场灾难后，今天晚上就结束自己的处男生涯的。

　　周子聪在旁边，疯狂地要冲入现场，却被几个警察死死抱住，他那超过了普通人一倍的力量，此刻也在警察们的理解范围内了，只是他嘴里喊着的名字，让钟天浩空白的大脑，又高速地运转起来。

　　钟天浩看着面前被封锁的废墟，突然冷静地对旁边疯狂地喊着“老婆”的周子聪说：“不要喊了，丁艳，没有死。”

　　这句话如此的冷静，让周子聪马上停止了呐喊，他转过头：“为什么？我老婆没死？”

　　“是的，她没死。”钟天浩冷冷地看着这片废墟，说道：“虽然没死，但是她的目的仍然没有完全达到。”

　　“什么意思？”周子聪被钟天浩这突如其来的冷酷的语调搞得莫名其妙。


第040章 七个如果

　　钟天浩转过头，看了看周子聪，冷笑了一下，然后一把就拉着他离开了现场。

　　周子聪在满脑子疑问中，被钟天浩带到了一个茶座的包间。

　　刚坐下，周子聪就迫不及待地问：“怎么回事？”

　　此刻的钟天浩，完全没有料到自己会如此的冷静，他此刻，应该是无比的悲伤，无比的愤怒才对，难道这些天接踵而至的残酷生活，已经让他麻木，又或者，悲伤和愤怒，已经达到了极限。

　　悲伤和愤怒的极限，难道就是，平静？

　　只见他优雅地拿起茶杯，品了一口茶，盯着周子聪，说道：“丁艳，是潜伏在我们内部的杀手。”

　　这句话让周子聪的眼睛睁得大大的，他完全无法接受钟天浩的判断：“不可能，你为什么这么说？”

　　放下茶杯，钟天浩笑了：“没有证据，这只是个可能，但是当无数个推断交汇的时候，那个可能就可以变成结论。为什么我这么聪明，却一直没有把这些疑点联系起来！”

　　周子聪瞪着眼睛，看着钟天浩，等待着他的分析和所谓的结论。

　　“首先，你刚才给丁艳打电话的时候，她对你说永别了。”钟天浩看着周子聪，像分析一道高数题目那样冷静地说着：“而我给小猪打电话的时候，小猪说大家都没去，可见丁艳下午压根就没去组织晚上的基地活动。如果丁艳是敌人的卧底，那么这起爆炸案就是她执行的，因为我为了保护基地的女成员所以特地瞒着她和小猪组织了四人攻击教堂的行动，所以她不知道基地所有的男成员都被警察捉到了警察局录口供而没有参加晚上的活动，所以她一直以为我们所有人都在基地的大厅里，所以你给她打电话的时候，她已经在看表，知道她设定的爆炸时间马上就要到了，所以，她对你说，永别了周子聪。”

　　周子聪看着面前冷静得可怕的钟天浩，说道：“OK，这是你的第一个推论，我觉得可能性只有20%。”显然，他希望自己能证明钟天浩的众多推论无法完全形成结论，因为他，无法接受自己深爱的女人，那么冷酷地看着他走向死亡。

　　“第二个推论，丁艳在我们进入组织的时候失踪，而在我们组织逐渐壮大的时候出现，并神秘地突破了自己的极限。同时，她对自己失踪这段时间发生的事情只字不提，并对自己的能力没有任何的展示，”钟天浩自信地看着周子聪，说出了自己的第二个“如果”：“如果丁艳是敌人的卧底，那么这些都可以解释了，那段时间，她被开发了4倍极限，成为了敌人的二突杀手，而她为了不暴露自己是二突，所以故意隐藏自己的能力，我想除了她告诉我们的速度外，还有其他能力达到了二突，其证据就是如果她只突破了速度这么一项能力的话，那天晚上敌人的杀手淇淇就绝对不会在你赶到之前还没能击毙她，因为你是知道的，那天淇淇的目标是丁艳，而就淇淇的能力，无法瞬间击毙一个只突破了一项速度的人的几率很小，唯一比较可靠的解释就是丁艳也是一个二突战士，所以她抵挡了一阵。”

　　周子聪回想着，没有做声。

　　“第三个推论，为什么丁艳那么快就告诉了你二突的事情，让你永远无法达到二突的境界。如果丁艳是敌人的卧底，这个就可以解释了，她不想让你变得更强，不想让你阻碍她的‘爆破’计划。”钟天浩已经不等周子聪说话了，他不断加快着自己的语速：“第四个推论，当我们突破读心术的时候，最紧张的是谁？一直缠着我们问读心术情况的是谁？是丁艳，如果她是敌人的卧底，那么她肯定最害怕她想的东西被我们发现，所以她是最紧张的，所以那天她死也不愿意和我们两个一起吃饭。”

　　“第五个推论，在我们研究好了对李强的读心计划的前天晚上，为什么丁艳缠着你要了一个晚上？我想她从回来的这段时间开始，应该一直都对你比较冷淡，这个你应该察觉到了吧，为什么明知道第二天我们要进行读心任务，明知道那要消耗大量的体力，明知道需要好好休息的情况下，她还缠着你一个晚上？如果她是敌人的卧底，这就可以解释了，因为她就是想让你没有体力去协助我完成第二天对李强的读心计划！”

　　看着周子聪被自己一个一个的“如果她是敌人的卧底”残忍地撞击着，钟天浩没有任何的怜惜，表情渐渐开始狰狞的他继续快速地说道：“第六个推论，我从‘圣隆’教堂得到了敌人的暗杀计划，里面有每个区的杀手的名单，我们这个区原来的两个杀手是李璐璐和李强，而李璐璐被我打死后，对方在这个区增加了一名杀手，这名杀手的代码被我分析之后，发现她的姓氏是以D开头的，如果丁艳是敌人的卧底，那么她就是这个D姓开头的杀手040471！还有，为什么丁艳选择调查的教堂的时候选择了‘圣隆’教堂，这些，都只是巧合吗？告诉你最后一个推论吧，我想我其实早就突破了预知能力的极限，因为我每次的预感都是如此的灵验，而我在预测这个周五在基地发生的灾难的时候，我满脑子里却都是丁艳！这是为什么！我一直以为我的预测失败了！我一直以为我在想对不起我兄弟的事情，但事实不是那样的！如果丁艳是敌人的卧底，那么，我的预测就完全准确了！和我每次的预感一样，都是那么的灵验！”此刻红了眼的钟天浩，已经顾不上隐瞒对丁艳的感情了，他此刻，唯一想的就是击溃周子聪！让他陷入被最爱的人背叛的痛苦的深渊！

　　是的，这是报复，这是钟天浩的报复！他在报复丁艳杀死了他的战友，毁灭了他今天晚上就告别处男生涯的美梦！

　　此刻的钟天浩，已经彻底地扭曲，他唯一想的，就是将周子聪打入最痛苦的深渊，只因他现在需要发泄，只因他已经无法接受如此巨大的打击不停地侵袭着他。

　　周子聪呆住了，这七个如果，现在交织在一起，已经基本证实了钟天浩的结论是正确的。

　　但是他，仍然无法接受这一切。

　　为什么，自己最爱的人，为什么，那个曾经最爱自己的人，会想要亲手杀掉自己。

　　为什么，那一刻的那句“永别了”，是如此的冷酷。

　　那冷酷，让周子聪感受到了比死还恐怖一百倍的感觉，那是种绝望的恐怖。

　　钟天浩和周子聪，就这么对视着，一动不动。

　　只是，两行泪水，因为重力，冲破了周子聪的脸颊。

　　钟天浩看着因绝望而哭泣的周子聪，略为收了收刚才探出去的头，笑了。

　　他笑得那么开心，似乎把这段时间所有的痛苦都遗忘了，他笑得那么开心，似乎刚从一个梦魇中醒来。

　　一直一动不动的周子聪，受到了这笑声的刺激，他突然掀翻了茶桌，像疯子一样夺门而逃。

　　钟天浩没有任何的反应，继续着他的快乐的笑声。

　　恨不得，把眼泪都笑出来。

　　钟天浩的笑声突然停了下来，他觉得似乎突然笑够了，他突然想：谁给了我痛苦，我就得十倍的还给他！

　　想到这里，钟天浩拿出了手机，拨通了教父的电话。

　　“正如您预料的，灾难确实发生了，我们基地的所有成员加会员，除了我，狼狼没事，巨人，火影仍在抢救外，其他的全部死亡。”

　　“是的，这个消息我也刚得到，发生爆炸事件的除了你们基地外，本城还有一处基地也发生了，情况也很糟糕，他们的所有成员加会员，很可能无一幸免。”对面教父冷静的声音里面，隐藏不住彻骨的悲伤。

　　钟天浩此刻关心的并不是那个彻底阵亡的基地了，他快速地问教父：“我想知道，凝望，是从哪个分组织调入的。”

　　这个问题引起了教父的注意：“怎么了？你发现了什么吗？”

　　“是的。”钟天浩叹了口气：“我发现凝望是敌人的卧底，所以我想知道，她是从哪个组织调到我们组织来的，是谁给您的命令，让她调入我们组织的。”

　　这句话显然让教父大为吃惊，他明显地顿了几秒，然后快速说道：“这样，你现在马上来总部，我需要了解你所掌握的所有详细的事情，因为，凝望的原组织，就是今天和你们组织同时发生爆炸而无一幸免的那个组织。”

　　“好的，总部在哪里？”

　　“你曾经来过，橡皮的基地，医院的22楼。”

　　原来，整个城市组织的总部，教父的办公地点，就在橡皮的那个分组织里。

　　钟天浩走出茶楼，挥手拦了一辆出租车，那所医科大学的附属医院离钟天浩的学校并不远。

　　在会议室，钟天浩看到了在静候的教父和橡皮。

　　在教父的要求下，钟天浩将这几天他们组织的行动，和李强的交锋，获得的暗杀手册以及丁艳是敌人卧底的推断，都一一详细地告诉了教父和橡皮。

　　钟天浩刚讲完，就对教父说道：“我想知道，凝望那个组织的领导人的真名，以及是谁下的命令要将她调入我们组织。”

　　“嗯，按你的分析，凝望的那个组织很有问题，调凝望进你们组织是凝望自己要求的，她说她想回自己学校的组织，后来我看了她的资料，她确实是你们学校的，而且还和你是一个系的，所以我就答应了她的要求。她们那个组织的领导人，真名叫黄京，是一个大四的学生，突破了5项能力的二倍极限，他们那个组织，是突破人数仅次于橡皮和你们组织的一个组织，也是隶属于一所大学，可以说你们大学，橡皮所在的医科大学和他们组织，是目前我们城市最大的三个组织。”教父看了看橡皮和钟天浩，继续介绍道：“他们组织的爆炸事件，几乎是和空心的组织同时发生的，我得到了消息后，先给他们组织去了电话，结果黄京的电话已经打不通了，再给组织的其他突破成员打电话，也是一样的结果，正在我准备给空心打电话的时候，空心的电话就先打过来了。”

　　钟天浩一听完教父的介绍，马上拿出了从导师那里得来的暗杀计划。果然，在后来增加的游动杀手代号里面，他找到了020867这个代码，按照他的推断，黄京的姓氏的第一个字母H在代码的3，4位显示08，正好也是H在26个英文字母里的顺序。

　　“也就是说，黄京很可能是后期增加的15个杀手中的第一个？”教父看着具有游动型的杀手代码，根据钟天浩的推断，他已经可以下结论了：“确实，你的推断是正确的，他们基地其他的5名突破成员，我全部在这15个代码中找到了和他们姓氏对应的数字。”

　　“是的，还要加上一个，040471是凝望，也就是说，这个基地里的包括调走的凝望在内的全部突破成员，都已经背叛了我们，成为了敌人新增加的游动型杀手。”钟天浩有点得意地看着自己的推论一个个变成了事实。

　　教父凝重地看着代码，叹了口气：“看来，早在我们开始组织突破活动的时候，对方就已经察觉了，并成功地控制了我们的一个较大分组织的所有成员。”

　　“那就是说，目前，黄京组织的所有突破成员，还没死的，是他们组织的所有会员。”橡皮发话了。

　　“嗯，看来，他们确实加快了暗杀的速度，这个周末，其他几十个分组织还没开始暗杀，你们这两个组织却已经被杀了接近200人。”教父的眼镜后，透露出一丝悲伤。

　　“而且，黄京他们组织的所有成员，很可能都不止突破了2倍极限，从我对凝望的推断来看，他们很可能已经是二突战士。”钟天浩继续分析道。

　　在教父一边点头一边准备对橡皮说什么的时候，钟天浩突然想到了一件事情，他打断了教父：“我想到一个线索，我想知道黄京这个组织的所有人的真实姓名。”

　　钟天浩不断的成功推理，让教父放心地将黄京组织的成员的真实姓名告诉了他。

　　“孙丽淇。”钟天浩再一次面露得意之相：“果然有她。”

　　教父和橡皮看着钟天浩，静待他的分析。

　　“那天晚上袭击凝望，导致我们组织的狼狼受伤的那个女杀手，曾是狼狼的情人，叫淇淇，她的目标很明显是凝望，而我分析到她很可能认识凝望，而这个孙丽淇，很可能就是那个淇淇。她和凝望，本来就是一个组织的。”看着两个洗耳恭听的男人，钟天浩继续问道：“我想知道，这个孙丽淇，报告给教父您的突破极限的能力是哪几项？”

　　教父想了想，同样拿出了自己的记录本，查阅后回答道：“她突破的是跳跃能力和力量。”

　　钟天浩微微一笑：“很显然，她就是那个淇淇，因为那天，我亲眼看到那个淇淇从三楼窗户直接跃出逃走，这显然是突破了跳跃能力。而且，那个反叛组织的所有成员都隐瞒了自己的能力，他们都把自己的二突能力谎报为一突，实际上，能从三楼跃下，绝对不是一个仅仅突破了2倍跳跃能力的女人能做到的。就像凝望一样，为了不露馅，将自己的二突速度谎报为一突速度，这样，即使我们因组织的活动要求她用一突的速度，她也可以轻松地控制自己的速度来应付。”

　　“是的，如果一个人的弹跳力是垂直一米的话，那么他从2到3米高的位置跳下，是不会有什么危险的。照这么推断，那个淇淇，应该是不止突破了2倍的跳跃能力的极限，因为她轻松地从6米高的三楼跃下，那么说明她的垂直起跳高度肯定在两米以上，而以一个女人的情况来看，这绝对是突破了四倍极限的表现。除非她还是正常人的时候，就能垂直起跳1米。”橡皮也做着补充。

　　“照此看来，孙丽淇，极有可能就是那天晚上刺杀凝望的那个杀手。”教父也觉得钟天浩的推断非常有根据。


第041章 熟悉的声音

　　“这个孙丽淇，既然是隶属于那个反叛的组织，她为什么要刺杀凝望，她主动找到狼狼，目的是什么，我相信，这将是个很重要的线索，只要我们找到了这个孙丽淇，我们将可以得到关于对方组织的很多资料和内幕，这对我们来说，是极其重要的。”钟天浩继续分析。

　　“是的，你说的非常有道理，在敌人的暗杀速度加快的情况下，这个孙丽淇，对我们来说是个非常重要的突破口。”教父今天彻底地当了一回听众，钟天浩不断的准确的分析和推断，让两个中年人大为赞叹。

　　“而且这个人有很多疑点，好像我们组织的狼狼的第一次极限的突破，就是因为她，我相信她绝对是有意识引导的。”钟天浩马上又联想到了周子聪的第一次“性能力的突破”的情况。

　　教父看了看黄京组织的几位“叛徒”的资料，说道：“恐怕这几个人，目前都已经隐姓埋名，在敌人的基地里汇合了。以后，他们将成为和李强一样的冷血杀手……哎……黄京，是我亲手培养的组织领导人，在突破了几项极限后，他就有点被邪念控制的势头，没想到……敌人这么快就找到了他，这么快就控制了他手下的所有人……”

　　橡皮面无表情地看了看手表，教父马上注意到了，问道：“你们基地今天晚上的活动快结束了吧，要不你去看看，风神代你组织的情况如何？”

　　“不用去看了，他虽然喜欢耍嘴皮，但是做事我还是非常放心的。”橡皮显然很看重风神这个小兄弟。

　　教父略微一点头：“好吧，那我就放心了，我现在决定了一件事情，空心和橡皮，你们两个听好了，这个决定其实我已经考虑过一段时间了，目前我们的局势甚为紧迫，所以我想将你们两人，抽调来协助我，开始组织和策划整个城市的反攻行动。”

　　橡皮和钟天浩听到了教父的命令，都没有说话，此刻的他们，强烈地感觉到大战的来临。

　　“橡皮的组织，将由风神来领导，而空心的组织，将由飞鹰来领导。”教父平静地看着面前的两个人，布置着。

　　这句话让钟天浩大感意外：“飞鹰？她要调回了？”

　　“是的，飞鹰调回原组织，我想安排她开始你们组织的重建工作。而那个全军覆没的组织，我将派他们临近组织的成员去负责重建。”

　　确实，每个组织都负责着一个大的区域的暗杀对象的培养，如果不帮助他们去突破自己的能力极限，那这个区域的所有暗杀对象都只能做等待宰杀的羔羊了。

　　“从现在开始，我们三个人，每个周一到周五晚上6点在这里集合，进行能力的突破训练以及我们城市的总体反攻行动的策划和实施。”教父扔给钟天浩一把钥匙，继续说道：“我们目前的首要任务就是，调查‘圣隆’教堂，调查孙丽淇的下落，争取找到‘导师’。”

　　“这是？”钟天浩接过钥匙，不知道什么意思。

　　“如果你没有驾照，用最快的速度学会，这是你的车钥匙，以后要经常自己开车行动。”教父转头看了看窗外：“车就停在下面的车库里，以后就是你的专用坐骑了。”

　　钟天浩心里一阵兴奋，说道：“让您操心了，遗憾的是，我今天晚上回去就要开走它了。”

　　刚上大学，钟天浩就学到了驾照，早就手痒得不行了。

　　“好了，目前本城的各个组织的活动都结束了，还没有人给我打电话，看来除了两个组织出现了爆炸事件外，其他的组织都没什么意外事件。今天发生了这么多事情，大家先回去休息吧，这个周末如果有时间，空心就负责去孙丽淇的学校调查下她情况。橡皮就去‘圣隆’教堂看看对方是否还留下了什么有价值的线索，周一晚上，我们开始制定新的行动方案。”教父看了看手表，宣布解散。

　　橡皮活动了下脖子，用轻蔑的口气对钟天浩说道：“小子，可以下去开着你的车回去了。”

　　马上就能满足驾驶欲的钟天浩，此刻也顾不上橡皮的倚老卖老了，他拿着钥匙，离开了会议室。

　　那是一辆和橡皮的一样的黑色SUV，看起来充满了黑洞般的磁力。

　　一路上，钟天浩开着车窗，让夜风给自己带来一些凉爽。

　　然而，刘惠的脸，却不停地浮现。

　　难道人生，就是在不断地失去？

　　失去曾研，失去刘惠，钟天浩都是那么的无能为力，想到这里，钟天浩不禁再次对自己刚刚树立起的那股自信产生了强烈的怀疑。

　　我真的能改变这一切吗？我真的不是一个平凡的人吗？

　　或许？我真的，只是一个普通的人，一个无力改变被命运捉弄的人……

　　正想得入神，突然响起的电话声让钟天浩吓了一跳。

　　由于是初次上路驾驶，钟天浩还是小心地将车靠边停好了，才拿出了手机。

　　手机的来电显示让钟天浩非常吃惊，是伍小青。

　　她不是在参加6点的活动的时候被炸死了吗？

　　带着一丝高兴和疑问，钟天浩接通了电话。

　　伍小青熟悉的声音传来：“妈的，你他妈没死啊？老子今天下午拉稀拉了一下午，结果后来睡着了，忘记了去参加活动，没想到一醒就听别人说我们那酒吧炸了，里面搞聚会的100多号人死光了！”

　　这个伍小青，居然因为毫无规律的作息时间和饮食习惯而躲过了死神！

　　面对这个意外的收获，钟天浩也无法高兴起来，毕竟，一个人的幸存，仍然无法掩盖那么多亲切的人的永远消亡。

　　正在养伤的小红，要是得知曾亲如姐妹的小美和小猪已经不在人世，那将是多么的悲伤。

　　“怎么了？你怎么不说话了？我靠，该不会是你故意想把我们所有人全炸死吧？你搞这个组织就是为了杀死所有的人？”伍小青的声音把钟天浩拉回了现实。

　　是的，因睡过了头而侥幸不死的伍小青，在这个时候，发现作为聚会的发起者的钟天浩居然没有被炸死，当然她第一个念头就是：钟天浩密谋了一个可怕的杀人阴谋，将很多人聚集在一起炸死。

　　这会儿，钟天浩觉得不管伍小青是否能突破极限成为组织的战士，他现在都必须把所有事情的真相告诉她了。因为现在的伍小青，很可能因为这种对自己的怀疑而报警，这将给他以后的行动带来极大的麻烦。毕竟，如果要逮捕酒吧聚会的发起者的话，他的嫌疑是非常大的。

　　“伍小青，你听好了，我现在要告诉你一件非常重要的事情，我希望你能在旁边没有人的情况下听我的这番话。”钟天浩用自己所能表达的最认真的语气，对着手机那边说道。

　　那边的声音显然不再那么大大咧咧，而是带着明显的恐惧：“干什么……我突然觉得毛骨悚然啊……你该不会杀我灭口吧……”

　　钟天浩关上了车窗，整理了头绪，对着电话说：“不管你相信不相信，我有超能力，我要杀你灭口早就行动了，你现在处于极其危险的境地，随时可能丧命，我希望你能在确定旁边没有人的情况下，认真地听完我下面的话。”

　　这些话显然震慑到了伍小青，她的声音变得颤抖起来：“我周围没人，你说吧……”

　　为了不让警方知道自己是这次爆炸案的聚会的组织和发起者，钟天浩只能将真相，全部告诉了伍小青，他想，即使伍小青无法突破，也可以作为组织的成员，为挽救她自己的生命，做一些有用的工作的。

　　在钟天浩花了20分钟将整个事情都向伍小青讲述了一遍后，伍小青呆住了，显然她无法接受这么多异常的事情。

　　“你必须得相信我，因为我要杀你灭口或者害你，早就下手了，我有无数次机会，我没有必要等到现在来骗你，而且，我说的很多事件，相信你都已经有所耳闻，我相信你有你的判断能力，我也希望你能加入我们组织，你现在已经丧失了突破能力的机会，所以我不会安排你参加战斗的，你就在我们组织做一些其他的工作吧。”钟天浩对着电话，不停地说着。

　　那边还是那么安静。

　　“这样，如果你不相信我，你就挂掉电话，去报案让警察抓我吧，那结果一定是，几个月后，你被敌人暗杀。你现在必须得相信我，我给你一个晚上时间考虑，明天给我回话吧。”

　　“好的。”伍小青终于说话了：“我明天给你打电话。”

　　挂掉电话，钟天浩没有马上发动汽车，而是想到了周子聪。

　　他开始觉得有点对不起自己的好兄弟，刚才他为了报复丁艳夺去了刘惠小猪她们的性命，竟然那么绝情地刺激周子聪，他明明知道，周子聪多么在乎丁艳。

　　想到这里，钟天浩马上拨打了周子聪的电话，周子聪现在一定伤心欲绝，一定正需要他这个最好的兄弟的安慰。

　　电话接通了，响了两声，马上被挂掉了，看来，周子聪不想接钟天浩的电话。

　　一阵泛酸的感觉突然袭击了钟天浩，这么多年来，周子聪和他，可是从来没有吵过半句架的好兄弟，可是现在，周子聪居然挂了他的电话，这种失望和从未有过的伤心的感觉，让钟天浩异常难受。

　　可以想象，此刻周子聪的痛苦。

　　可以想象，钟天浩刚才对周子聪造成了多大的伤害。

　　无比担心周子聪的钟天浩，再次拨打了周子聪的电话，希望能安慰一下自己那绝望的兄弟。

　　对方依然不接，响了一声就挂掉了。

　　钟天浩无奈地发了一条短信过去：不要伤心了，丁艳肯定是受了对方的控制，她绝对不会对你那么无情的。我知道她有多么爱你，让我们找回丁艳，帮助她摆脱对方的控制吧。

　　或许是钟天浩的这个短信，给了周子聪一些安慰，过了一会儿他就回了一条短信：我没什么，我冷静下，过两天我再和你联系吧。

　　短信打消了钟天浩的忧虑，他收起手机，发动了汽车。

　　黑暗像一张巨大的嘴，吞噬着一切。

　　钟天浩和他的那辆黑色的SUV，很快就消失在了这张巨大的黑暗之嘴中。

　　这天晚上，钟天浩轻轻地回忆了一遍，自己和刘惠从认识到永远分离这段时间发生的所有事情。

　　只要再多熬半天，她，还有钟天浩，他们的心愿就能实现了。

　　早知道，那天刘惠希望自己不要回宿舍的时候，就答应她了。

　　悔恨模糊了钟天浩的思维，又得寸进尺地开始模糊他的视线。

　　几个星期被即将到来的灾难所折磨，现在又面对着灾难的结果强撑了这么久的钟天浩，终于撑不住了。

　　从来就没有争气过的泪水，再次悄悄地滑落。

　　就如失去曾研的那个晚上一样，钟天浩躺在宿舍的床上，看着天花板，任凭泪水不断往耳窝里流淌。

　　张硕和王志超正恬静地睡着，他们哪里知道，他们所处的世界，正在经历着一次灾难性的打击。

　　在哭泣中睡着，这是这么多年来，性格软弱的钟天浩，经常经历的事情。

　　这一觉，睡了很久很久。

　　确实，钟天浩太累了。

　　当电话铃声叫醒他的时候，已经是第二天中午12点。

　　这是一个熟悉的号码。

　　刚刚醒来，还没来得及悲伤的钟天浩刚接通电话，熟悉又温柔的声音就从那边传来：“我回来了，想我吗？”

　　是周琳。


第042章 熟女的欲望

　　钟天浩快速从床上坐了起来，一边看了看空旷的寝室，一边用最原始、最发自内心、最无助、最直接的声音对着电话说道：“我好想你，你怎么才回！”

　　“我们基地的事情我都听说了，小美和小猪的事情你不要难过了，这些都不能怪你，这段时间这么大的担子都压在你身上，我也很心疼。我想，小美和小猪还有那些离开了我们的人，都不会怪你的，他们现在都得到了解脱，他们一定会在另一个世界过得很开心的，对吗？”周琳的声音柔柔的，仿佛一双手，轻抚着自己受伤的孩子。

　　周琳的话，一下将钟天浩的所有的委屈都引了出来，他对着电话，失声痛哭，一句话也说不上来了。

　　“别哭了，你不想我吗，我刚回来，现在在我的宿舍里，你过来吧，我真的很想你。”

　　飘香的房间，向受伤的孩子，发出了呼唤。

　　那是疗伤的好地方。

　　往常要10分钟，今天只需要5分钟。

　　因为钟天浩有了辆黑色的SUV。

　　这辆黑色的SUV，停在了教师宿舍楼下的车丛中，没有引起任何人的注意。

　　关上车门的钟天浩，突然感到了一点点很久未感受到的快乐。

　　他有些等不及地大步向周琳的宿舍走去。

　　“噔”、“噔”，钟天浩轻轻地叩响了那扇似乎是通往天堂的大门。

　　很快，门开了，显现出那精致的卷发，精致的脸，当然，还有那扑鼻而来的体香。

　　“啊，你怎么这么快就到了？”周琳显然还不知道钟天浩已经拥有了自己的坐骑。

　　“嗯，我飞过来的。”钟天浩歪嘴一笑，在看到周琳的那一刹那，他忽然觉得心里不再那么堵得慌了，他突然觉得，轻松了起来。

　　一般教工宿舍都很少有人住，现在又是吃饭时间，周琳宿舍所在的2楼走道一个人影子也没有，所以周琳也像以前几次那样，不需要担心有人看到有一个年轻的男人被她带进了闺房。

　　周琳刚关上门，还没来得及转身，一双手，就环到了她的腰间。

　　周琳和钟天浩都没有想到，钟天浩的冲动没有任何预兆的爆发了。

　　钟天浩就这么突然的从背后搂住了周琳。

　　任何一个男人在和一个成熟又美丽的女人独处一室的时候都会控制不住自己。

　　更何况，这个男人如此的渴望着自己从未尝过的禁果。

　　更何况，这个男人知道面前的这个女人，并不反感自己。

　　更何况，这个男人，不再是一个普通的男人。

　　这个男人，是经历了两次突破的男人。

　　这个男人，是越来越接近人的最原始的本性的男人。

　　这次，需要发泄的钟天浩，再也无法像以前那样压抑和控制自己的本能反应，他的荷尔蒙，因面前这个女人给自己的视觉，嗅觉，听觉上的冲击而如洪水般疯狂地涌出。

　　周琳被突然袭击，惊讶地回头，结果却是迎来了钟天浩的热唇。

　　来不及表示自己的惊诧和疑问，周琳的小嘴，已经被钟天浩疯狂地占有了。

　　钟天浩用自己的舌头，疯狂地攻击着周琳的嘴唇和牙齿。

　　很快，城门就告破了，钟天浩的舌头马上冲入城内，寻找自己的俘虏。

　　宣告投降的周琳，用自己的舌头，疯狂地回应着钟天浩。

　　一个29岁的熟女的欲望，就这样被激发了。

　　同样一直在控制自己的周琳，此刻也宣布失控，本能欲望开始控制她的身体。

　　血液循环的加快导致了两个人都开始喘着粗气，钟天浩，已经准备结束自己的一个时代。

　　本来这个时刻，是不允许电话来打断的，但是，周琳听到了电话。

　　周琳停了下来，呆住了。

　　钟天浩同样停了下来，看着呆住了的周琳。

　　“我……我接个电话……”赤身裸体的周琳，却不见满脸的绯红，相反，她的脸色一片苍白。

　　美丽的身体飞快地从钟天浩身边闪过，奔向了钟天浩身后的床上。

　　周琳坐在了床上，拿起了床头的电话。

　　这个突然的电话，让钟天浩很傻很尴尬地全裸站在了宿舍的门后。

　　这个时候的周琳，居然听到了电话声，为什么？

　　钟天浩的大脑一片空白，甚至没有听清楚周琳在说什么，他机械地提上了自己的裤子，等他转身的时候，发现周琳已经用被子盖着自己的身体，坐在床上认真地接着电话。

　　冷静下来的钟天浩，又以另外一种心情和视角，欣赏到了周琳的美。认真的表情，精致的小卷发披在裸露的圆润的肩膀上，从被子伸出的两条修长又白皙的腿，还有拿着电话的没有一丝赘肉的胳膊。

　　正看得出神，周琳挂掉了电话，抬头看了看赤裸着上身站在自己面前的钟天浩，有点不好意思地说道：“教父找我有点急事……关于基地重建的事……我现在得过去办公室了，他在办公室等我……”

　　“哦……那你去吧……我……”显然钟天浩有点不甘心自己的第一次就这么被破坏了。

　　周琳的脸终于开始有点泛红，她裹在被子里面，小声地说：“那你先回去吧，我得准备下就去办公室了……”

　　周琳的话基本上延续了钟天浩的处男生涯，钟天浩本希望能留在周琳的香闺里，等她回来后继续的，看来她没有这个意思了。

　　钟天浩极力克制自己不去露出失望的表情，他摸了下鼻子，弯下腰迅速拣起上衣套在了身上。

　　“那我……先回去了……”钟天浩依然在等周琳给自己希望。

　　“嗯，你先回去吧，明天再联系你。”周琳显然已经决定了，今天，结束了。

　　“好的。”钟天浩简单回答了一声，就快速开门出去了，他不想自己掩盖不住的失望之情被周琳看到。

　　一般情况下，就算是平常人在这种时候都可能因兴奋和激动听不到电话声，为什么突破了自己极限的周琳，反而比平常人还理智，居然在这种时候听到了手机铃声呢？

　　钟天浩对这点是费解的，但是周琳的理智是有原因的。

　　那个电话的铃声，是属于他的，而不是属于所有来电的。

　　那是教父的来电特有的铃声。

　　教父，是周琳相恋了10年的男友。

　　10年前，就读于钟天浩这所大学新闻专业的大四学生教父，在一个舞会上，认识了闪耀全场的计算机学院的大二女生周琳。

　　优秀又成熟的教父，很快就俘获了周琳这个“教工子弟”的芳心。

　　当时周琳的父亲周自宏，还只是计算机学院的一名教授。

　　本来准备今年结婚的他们，却因这场人类史上的浩劫而不得不一再地推迟婚礼。

　　教父忙于和那恐怖的势力对抗，一个星期都只能休息一次，这让周琳更加的寂寞。

　　所以当自己男朋友的电话响起时，周琳恢复了理智，她发现自己不能做对不起自己男朋友的事情。

　　而且，已经有几个星期没见面的情侣，见面的第一件事情，往往就是性爱，这让周琳更加无法和钟天浩继续。刚和自己的学生发生了关系，又马上跑去和自己的男朋友做爱，周琳可无法承受自己因邪念而如此沦丧。

　　当周琳愧疚和羞耻的心情，被同样寂寞了很久的教父所带来的一浪又一浪的高潮所掩埋的时候，钟天浩已经郁闷地回到了宿舍。

　　他不知道，此刻在周琳飘香的办公室，周琳和另一个男人延续了他们刚才没做完的事情并把它推向了高潮。

　　钟天浩坐在空无一人的宿舍里，格外的躁动，这个时候，电话响了。

　　是伍小青的。

　　“我考虑好了，我决定相信你，恭喜你，获得了一个婊子的信赖。”伍小青的声音首先传了过来。

　　钟天浩一直觉得伍小青比较独特的是，她从来不忌讳自己的身份。

　　“嗯，你的选择是正确的，你现在必须努力和我们一起，改变我们被暗杀的命运。”钟天浩开始考虑，如何让伍小青最大限度地帮助到组织。

　　“让我做出这个决定的主要原因是，你一直比较尊重我，没有因为我的身份而鄙视我，而且你说的那些事件，确实不像胡乱编到一起的，我想我现在最后需要确认的就是，我要见你，见见你的所谓‘突破了极限的能力’，如果你真有这种能力，我就可以完全相信你的话了。因为有如此能力的你，要害我早就下手了，对吗？”

　　没有经过思考，钟天浩脱口而出：“嗯，这样，你在哪里，我去接你吧，呵呵，顺便，请你吃中午饭。”

　　邀请伍小青共进午餐，是因为，想要什么？

　　想完成今天未完成的事？

　　确实，这是身体的反应，没有经过思考就直接指挥了钟天浩的嘴。

　　“当然没问题了，今天晚上你没事吧？昨天答应了陪你兜风的，今天补偿给你哦。今天晚上我就不出台了，哈哈。”伍小青的洒脱真的是罕见。

　　已经彻底被身体控制了的钟天浩，听到了伍小青的召唤，当然是无比的兴奋，他一下从凳子上站了起来，似乎是要向今天未达成的愿望，做出第二次的冲刺。

　　黑色的SUV，又发动了。

　　车内的空调，降不了钟天浩的燥热。SUV很快来到了伍小青的住所。

　　这是他第一次来伍小青住的地方，这里离周子聪的小家，只有几步之遥，当伍小青告诉钟天浩自己的住处的时候，钟天浩不由得再次思念起曾和自己形影不离的兄弟。

　　“靠，这么酷？”站在楼下的伍小青没想到钟天浩开着车来接自己。

　　“上车吧，呵呵，这是我们组织为我专门配的车哟。”一直梦想开车带着美女兜风的钟天浩得意极了。

　　“你一个人住？”钟天浩看着坐到副驾驶位上的伍小青，问道。

　　“是啊，我一个人住，我那里很干净的，我从来不带客人到自己的住处过夜的。”伍小青一边熟练地拿出小镜子，理了理夸张的睫毛，一边大大咧咧地回答着。

　　客人，指的就是那些嫖客吧，钟天浩心想。

　　“喂，什么时候展示下你的超能力给我看啊。”伍小青坐了起来，把一只腿搭在另一只腿上，对着钟天浩说道。

　　伍小青的凑近，马上带来了一股浓香，这种香气，在以往是钟天浩所讨厌的，更何况，这香气和周琳那天然的香气，完全不能比，但是这个时候的钟天浩，却因这完全不同类型的香气，再次的兴奋不已。

　　“吃完了饭，带你去个没人的地方展示给你看，嘿嘿。”

　　“我靠！笑得这么恐怖，不会是想把我带到某个深山里，先奸后杀，再奸再杀吧？”

　　“哇，这也被你看出来了，那我退一步，最后一步不做，只做前面的，把你带到深山，只奸不杀，如何？”和说话如此随便和大大咧咧的伍小青在一起，钟天浩也不由得随便起来。

　　“靠！用得着那么费劲吗，直接往路边一停，车震就行了，收你200元。”这伍小青可真是“工作狂”，随时随地都可以进入工作状态……

　　一个处男，再怎么假正经，也经不起和一个妓女这般直白的对话的冲击，钟天浩一想到马上可能发生的事情，不禁呼吸再次加重起来。


第043章 追尾

　　新手开车，本来就比较紧张，再加上这性欲的一搅和，钟天浩一忙乱，追了前面那辆车的尾。

　　“妈的，你想同归于尽啊！”伍小青往前一倾，差点撞到头。

　　幸好这下撞得比较轻，钟天浩也没有被方向盘“击”伤，只是前面那辆车的车尾灯似乎是被撞破了。

　　还没等钟天浩从自己的第一次“车祸”里反应过来，前面那辆名贵的车里，已经窜出了两名彪形大汉。

　　钟天浩几乎是被提出车的。

　　伍小青倒是一点也不惧怕他们，飞快地从车上跑了下来，大声对正抓着钟天浩的两个大汉叫着：“干吗那么凶啊，撞坏了赔你就是了，我靠！”

　　“你他妈怎么开车的，你知道车里坐的什么人吗？她擦破点皮，你小子10条命都不够赔！”彪形大汉甲显然没有理会在一旁穿着暴露的伍小青的意思，他提着钟天浩的胳膊，大声地吼着。

　　彪形大汉乙似乎也是好久没使用自己的蛮力了，迫不及待地伸手捉住了钟天浩的脖子，准备动手。

　　在如此多人围观的时候，钟天浩本不想动手，但是看到警察还没赶到，自己又要挨打了，他决定使用下自己的力量，正好也让伍小青见识下。

　　正当钟天浩要发力的时候，身旁的车窗降下了1/4，车内传来一个女人的低沉声音：“算了，我们还有事情要做。”

　　两个彪形大汉像听到了圣旨一样，彪形大汉甲立刻低头，凑到车窗边，回应道：“好的，好的！”，彪形大汉乙也松了手。

　　钟天浩突然对车内的这个女人，产生了浓厚的兴趣。

　　他快速地集中注意力，开始透视。

　　这么漂亮？而且还这么眼熟？

　　晕，这不是刚刚蹿红全国的女影星李欣蕾吗？

　　李欣蕾，本市人，因一部有争议的电影而迅速走红全国，目前更是被誉为“玉女接班人”。

　　“发什么呆啊，给老子让开点。”大汉甲的声音打断了钟天浩的透视。

　　钟天浩被野蛮地推开，两名大汉迅速上了车。

　　“妈的，太嚣张了吧，你怎么不用你的超能力教训下他们！”那辆载着玉女掌门人的车刚开走，伍小青就凑了上来。

　　“上车吧，在大众场合可不能暴露我们的力量哦。”钟天浩转身上车。

　　围观的人群开始散去，钟天浩一边发动汽车一边想：玉女掌门人，来我们学校干什么？

　　“去哪里吃饭呀，肚子都饿瘪了啊！”伍小青在一边叫道。

　　“呵呵，就去我们第一次吃饭的地方吧。”

　　“今天我请客，算是回报你一个月给我2000的会费，哈哈。”伍小青刚说到会费，又想到了什么：“对了，那我正式加入你们组织，你还给我发会费不？”

　　钟天浩微微一笑：“涨了，5000。”

　　说到这里，钟天浩想到，有了伍小青，基地的重建会很快的，因为她发展起男会员，那可是有得天独厚的优势。

　　坐在第一次和伍小青吃饭的餐厅里，钟天浩很容易就想起第一次和她吃饭的情形来，他可是一见面就付了200元的啊……

　　和上次一样，伍小青点了一大堆菜，钟天浩心想，这伍小青这么能吃，为什么看起来一点都不肥呢。

　　伍小青招呼走了服务员，点上了一支烟，对着没做声的钟天浩喝道：“看你他妈一脸的疑惑相，告诉你，婊子不是每天都能吃三餐的，我们晚上要陪客人折腾一晚上，到天亮才回去睡觉，一般都是睡到下午两三点起来，然后继续坐台去，所以我们经常一天就吃一餐，时间长了，就养成了一餐吃个够的习惯。”

　　“哦……这样啊……这样对身体不好哦，你这么没规律的生活……有多久了？”钟天浩问的时候还有点心有余悸，生怕又招来伍小青像上次那样忘我的攻势。

　　“没多久，三年。”伍小青享受地吐了一口烟，淡淡地回答道。

　　照伍小青这么说，她可是刚大一就做这行了。

　　“哦，你明年就毕业了啊。”钟天浩不敢继续追问伍小青的“兼职”情况，随便找了个话题。

　　“是的，明年毕业了，我就不做婊子了，妈的，累。”伍小青的回答依然那么洒脱。

　　“哦？”

　　“告诉你吧，这个世界上没有一个做婊子的是自己想做的，而真正想做婊子的女人，又绝对不会去做婊子！”还没等钟天浩继续说话，伍小青的“婊子”理论就放了出来。

　　这理论，看起来似乎还挺有道理。

　　伍小青的洒脱让钟天浩开始敢发表疑问了：“那你做了三年，是为了钱？”

　　“你他妈弱智啊？我不为了钱我为了过‘炮瘾’啊？”伍小青的忘我攻势突然就来了。

　　钟天浩当然只有招架的份，他不好意思地笑着说：“那你怎么不去做那些大款的情人啊，钱应该比你做这个要多啊。你这么漂亮，条件这么好，找个大款肯定没问题啊。”

　　“扯淡吧你，我他妈宁愿身体每天被不同的人玩弄，也不愿意感情被同一个人反复地玩弄。”伍小青似乎一下被激怒了，语调高了不少：“哎？你管这么多干吗，你他妈的不是说要展示你的什么鸟超能力的吗？”

　　看到伍小青又开始发飙了，钟天浩赶紧转移注意力：“嗯，刚才我就使用了一项突破极限的能力，透视，我看到了被我们撞的那个车里坐的大人物，你猜是谁？”

　　伍小青显然还没从刚才的烦躁中平静下来，不耐烦地应道：“哪个鸟人？”

　　“李欣蕾你认识吧，我们市土生土长的大明星哦，最近可是红得发热的。”

　　“是你们市好不好，我他妈家里是乡下的，不是你们这大城市的。”显然这还是引起了伍小青的兴趣：“你真的看到是她了？她来我们学校干什么？你真有透视能力啊？”

　　在包间里，钟天浩没有顾忌地开着玩笑：“嗯，要不要我演示下给你看，透视下你的胸罩的颜色？”

　　“不用透视胸罩的颜色了，妈的，我的上衣这么透，白痴也看到里面的颜色了，你还不如就直接透视我的奶子算了。”说起不顾忌，伍小青才是不顾忌之王……

　　钟天浩狂汗，用同样的方式回道：“好，那你准备好了，我开始了……”

　　“靠！真这么神奇？你真看到了？我靠！”伍小青的声音里除了惊奇，居然还意外地带了一丝羞涩。

　　钟天浩闭了闭眼睛，把集中在伍小青胸部的注意力散掉了，再不收力，他可是会很累的。

　　“呵呵，现在相信我了吧。”钟天浩看了看很吃惊的伍小青，说道。

　　“妈的，真的这么厉害啊，很神奇哦。”

　　“嗯，我目前突破的能力已经达到了10项，其实如果不是因为这次的爆炸事件，你还有希望突破的。”说到爆炸事件，钟天浩又想起了丁艳和周子聪。

　　几个月前，他们还那么平静地生活着，钟天浩每天做着春梦，周子聪则经常瞒着丁艳出去搞搞一夜情，一切都那么的平静，哪知道，几个月后，他们三个人的人生，竟然发生了这么巨大的变化。

　　“没有突破也不是什么坏事，至少以后打起仗来，你们先去拼命，我就在后面观战，哈哈。”伍小青倒是一点也不惋惜。

　　钟天浩看了看来上菜的服务员，对伍小青说：“先吃吧，边吃边说，我准备把我们基地重建的一项重要工作交给你做。”

　　“啊，什么重要工作啊？会不会耽误我的正事啊？”在伍小青眼里，接客赚钱是最重要的“正事”。

　　“绝对不会。”钟天浩得意地一笑：“相反，这个还可以和你的正事一起做呢。”

　　“什么意思？”

　　“是这样的，本来我们基地有100多会员，现在已经全部被那个卧底给炸死了，所以我们需要用最快的速度来多发展些会员，这样才能重新组织起会员的训练工作。目前我被抽调到这个城市的总部，负责整个城市的组织工作，而重建的工作将由我们学校一名女老师，代号叫‘飞鹰’的来主持，而我们目前能做事的成员，除了她，就是你了，其他还有三名男突破战士，一名女突破战士，不过他们目前有的有伤，有的有特殊情况，都不能做事，所以到下个星期五之前，你要尽可能地多发展一些男会员，具体的计划，我想明天我们一起去找飞鹰谈下，我会向上面申请，给你多一些工资来弥补你为组织工作带来的经济损失。”钟天浩一口气说下来：“而且，你的这个发展任务，或许还可以和你的正事一起做呢，你知道我们学校美女少的，那些将要被你发展的帅哥们或许很多都在外面找过小姐。”

　　“有道理，我有几个熟客，长得还蛮帅的，是我们学校的学生。”伍小青这三年可是阅人无数的。

　　“哈哈，我说得对吧，说不定这剩下的900个暗杀目标里，你n多认识的，那你就根本不需要花力气去发展了。我今天就把暗杀名单等资料给你一份，你这个星期争取能发展个几十个会员，这样也有点规模，好开展下个星期的突破活动。”钟天浩说着拿出了他随身携带的笔记本。

　　这个笔记本，可是相当的重要的，它记载了从卷入这场浩劫到现在钟天浩所找到的全部线索，里面当然还夹着千人大名单。

　　钟天浩拿出千人名单，说：“这里就是包括我们学校周边的范围在内的，将被暗杀的1000人的名单和他们的基本资料，你我都在其中，而里面有100多人已经遇难，等会吃完了，我就复印一份给你，以后发展男会员的工作，将基本上由你一个人来做了。”

　　伍小青停止了狼吞虎咽，看了看密密麻麻的名单，咽了口口水。

　　“呵呵，想要这剩下的包括你我的900人，不重蹈那100多人覆辙。我和你，都得努力了，毕竟，活命才是正事。”钟天浩说完就将笔记本收到了口袋里。

　　“妈的，老子知道了，先吃吧，搞得老子都没心情吃了。”伍小青显然还有些不能接受自己随时可能被暗杀的事实。

　　钟天浩已经习惯了，他摸了摸鼻子，开始埋头吃菜。

　　两人忙着填饱肚子。

　　“吃了饭后干什么？”伍小青突然冒出一句。

　　钟天浩一看时间，已经2点多了，他瞥了瞥伍小青那几乎要暴出来的乳房，说：“找个没人的地方，给你详细说说你的发展任务吧。”

　　“好啊，我们开车去山上和湖边吧，好久没去湖边玩了。找个湖边没人的位置，空气多他妈好呀，多他妈浪漫啊，我靠。”看来每个女人都喜欢浪漫。


第044章 到没人的地方

　　武汉这座城市是被长江贯通的，在这里，湖是相当的多的。

　　“OKOK，我正好也想透透气，就满足你这一次吧，就当是你正式为我们组织效力前的最后的休假咯。”

　　“嘿嘿，SUV，就是应该到野外去嘛……这才能体现价值，老他妈在城区开有个毛的意思。”伍小青一下心情就好了起来。

　　两个人，吃了个底朝天。

　　在这个随时可能丧命的时候，吃顿饭都格外的爽。

　　带着食欲被彻底满足的愉快心情，钟天浩和伍小青找了个地方将千人名单复印了一份，就向他们的目标——东湖驶去。

　　“饱死了，下午都不想吃了，晚上我们再开车去兜风吧，到个十一二点再去吃宵夜，还是我请客，如何？今天老子不上班了，哈哈！”伍小青显然是好久没有约会过了。

　　“行！反正今天我没什么事情！”钟天浩这些天也是够郁闷的，正好遇到同样想放松的伍小青，两人一拍即合。

　　钟天浩沿着湖边的大道转了一会儿，找了一个比较偏僻，基本上没什么人的地方，停了下来。一棵大树下的草坪里。

　　伍小青拿出刚才在路上买的大塑料垫子、饮料、零食，就铺在了这湖边的草地上。

　　这两人，哪像是来讨论正事的。

　　钟天浩刚坐下，伍小青就啪一下仰面朝天地躺了下来，她极其享受地闭着眼睛，说道：“和大自然如此的接近的感觉，真他妈爽啊。”

　　性感又暴露的伍小青成一个“大”字形躺在草地里，这让钟天浩再次热血沸腾。

　　“吃饱了，有点困了，我先睡一会儿，等会睡好了再给我布置任务吧。”闭着眼睛的伍小青，显然习惯了在任何男人的注视下睡着。

　　中午的“戛然而止”，伍小青充满诱惑的身体，这让钟天浩已经彻底控制不住自己了。

　　他一发热，就侧依在伍小青的身旁，开始搂着她肉感的腰，亲吻她的嘴巴。

　　伍小青可是习惯了这样被“袭击”的，她闭着眼睛骂道：“真他妈烦人，老子刚想睡会，你就要，急个什么啊，等下睡好了再搞不行啊。”

　　骂归骂，三年来的职业素养让她即使再不想做，她也能一边睡一边完成工作！

　　在伍小青闭着眼睛、熟练的配合下，钟天浩很快就褪下了她的上衣。

　　就在钟天浩再次准备打响自己人生第一炮的时候，他看到有个人向他们这边走来。

　　这是钟天浩特意找的一个如此偏僻的湖边，而在这个炎热的下午，这里居然还是有人来打扰了，钟天浩可真是“走运”啊。

　　钟天浩刚转过头，发现那个人突然一下走得如此近了，让他有点措手不及。

　　当钟天浩看到那个人的脸时，他呆住了。

　　眼前的这个人，是如此的熟悉，却又让他觉得如此的陌生。

　　在看到她的脸的时候，钟天浩第一反应居然没有认出她是谁来，只是觉得这张脸太熟悉太熟悉了。

　　站在钟天浩面前的，是曾研。

　　她看着钟天浩，一句话也没说。

　　只是眼神里，充满了失望。

　　两个人对视了一会儿，钟天浩缓过神来，慌乱地说道：“不……不是的……我……我以为你死了……我一直都很想你……我最近太压抑了……我以为再也见不到你了……我才想发泄一下的……你……你知道我有多想你吗……”

　　看到慌得不知道说什么好的钟天浩，曾研忍不住抿嘴一笑，这调皮又美丽的表情让钟天浩马上感觉回到了数天前他最幸福最甜蜜的时候。

　　身下的伍小青被钟天浩的话说醒了，问道：“和谁说话呢？”

　　这吓了钟天浩一跳，他意识到伍小青还在自己和曾研身旁。

　　他赶紧抓过伍小青的衣服，盖在她身上，然后转头准备跟曾研解释。

　　奇怪的是，旁边没有人。

　　曾研又消失了。

　　伍小青费解的表情让钟天浩很快意识到：曾研，从来都没有来过。

　　她早已经消失在这个世界上，再也不可能出现。

　　她和她对他的爱，已经消失。

　　可是，他对她的爱，不该消失得这么快的。

　　钟天浩突然开始无比的思念曾研和鄙视自己刚才的行为。

　　“怎么了？已经搞完了？我是不是该睡一会儿了？”伍小青看了看钟天浩，还以为刚才她那瞬间的一盹，盹过了钟天浩的高潮。

　　“嗯，完了，你继续睡会吧，等会我叫你。”钟天浩看着伍小青美丽的身体，再无任何欲望。

　　看着一脸满足地睡着了的伍小青，钟天浩又思念起曾研。

　　是啊，他和曾研，确实认识并相处的时间是那么的短，所以刚才“看”到她的时候，他居然一下没想起她就是自己思念了无数次的曾研。

　　正因为相处的时间那么短，才让他和她在一起的每件事情，都那么清晰的留在了钟天浩的脑海里，成为了永恒的经典，当曾研的脸已经开始模糊的时候，那些事情，依然那么的清晰，那么的甜蜜……

　　正因为相处的时间那么的短，才让曾研成为了钟天浩心目中，最完美的女子。

　　钟天浩笑了笑，谁说刚才曾研没有出现过，谁说曾研已经从这个世界上消失了。

　　刚才，她来过这世界。

　　她阻止了我的放纵，她阻止了我继续走向邪恶，她来告诉我，除非找到下一个真爱的女人，我绝不可因为本能的性欲而结束自己的处男生涯。

　　钟天浩靠在树上，笑了。

　　还，带着一丝泪花。

　　夕阳送走了最后的晚霞，伍小青也从美梦中呢喃着醒来。

　　她发现钟天浩靠在树上，睡得正香。

　　美丽的黄昏，清澈的湖水，熟睡的男人，伍小青突然感受到了一丝恋爱的味道。

　　那是这么多年来，从未有的一丝甜蜜感。

　　伍小青满足地站了起来，开始打着赤脚在湖边的草地上走着。

　　睡觉一向很浅的钟天浩马上被伍小青的行动唤醒了。

　　“你醒了？”伍小青一改平时的大大咧咧，言语中竟还带着点柔情。

　　“嗯，现在几点了？好久没睡这么舒服了，这里空气真清新啊。”钟天浩伸了个懒腰。

　　伍小青看了看手机：“快7点了，我们去山道上兜风吧？”

　　“晕，你就知道玩啊，我先把你的任务详细布置下吧，布置完了，我们先去兜风，然后吃宵夜，最后送你回家，如何？”钟天浩又拿出了自己的宝贝笔记本。

　　左裤子口袋笔记本和手机，右裤子口袋手刀，这成了钟天浩最近的标准携带品配置。

　　“靠，你今天可是彻底地做了一次‘三陪’啊，服务态度好到家了，哈哈！”仿佛度过了完美的一天的伍小青，心情大好。

　　钟天浩翻开笔记本，将复印好的千人名单和资料给了一份伍小青：“这里面，被圈上的都是已经被发展了的会员，也就是大部分已经死亡了的会员，剩下的不到900个，男性还有800多，你现在开始平均一个星期发展十几个，没问题吧？你最好优先挑选大三大四的发展，发展了之后，就圈上吧。”

　　“嘿嘿，一周10个，平均一天将近2个，一个最少200元，2个就是400元，一个月1万2，加那5000，哈哈，我一个月现在可以多收入1万7了！”

　　钟天浩狂晕：“你当人人都一定会当你的嫖客啊，弄了半天你在算这个……”

　　这话马上激起了伍小青的反击：“我靠，我算一下不行啊，你他妈刚才不就当了老子的嫖客吗？”

　　钟天浩只好马上投降：“对不起对不起我错了……这个名单你拿着吧，发展会员的时候千万要注意些问题……”

　　半个小时过去了，在钟天浩的耐心讲解和辅导下，伍小青已经对组织的大概运作方法以及自己的工作有了一定的了解。

　　正当他们起身，收拾残局准备走的时候，一个男子不知道什么时候站到了钟天浩的SUV旁边。

　　这马上引起了钟天浩的注意，天色比较黑了，他看不清楚那个男子的相貌，他走了过去，在台阶下抬头问道：“你有什么事情？”

　　由于走得近了点，钟天浩看出这个男子年纪在30岁左右，相貌非常猥琐。

　　男子没有回答钟天浩的问题，而是从怀里拿出了一样东西。

　　那东西太亮了。

　　亮得让钟天浩和伍小青马上发现，这是一把开了锋的钢刀。

　　在这把刀被亮出来的同时，那男子颤抖的声音也来了：“打……打劫！把……钱……手机……都，都交出来！”

　　最近的危机四起，让钟天浩也是格外的警觉，还没等那男子的话说完，他的手掌就横劈在那男子拿刀的手腕上。

　　显然这达到普通人两倍的敏捷超出了那男子的想象，还没等他反应过来，他手中的那把钢刀就飞了出去。

　　接着就是手腕的麻中带疼，疼中带麻。

　　虽然钟天浩没有用全力，但是达到普通人四倍的力量，还是让这猥琐男疼得不轻。

　　“哎哟！”男子用另只手抓着手腕，疼得跪倒在地上，鬼叫道：“大侠饶命啊！我也是没办法才想到抢劫的啊，大侠饶命啊！”

　　钟天浩还以为是敌人呢，没想到是这么个没用的家伙……

　　“快滚吧，没点本事就不要学人抢劫，做点正经事去！”钟天浩低头看着这猥琐男，感到了无比的大侠成就感。

　　随着那男子屁滚尿流，伍小青当然大声地欢呼着：“哇，你好厉害啊！你听到没，那SB叫你大侠呀，哈哈！”

　　“呵呵，看到我突破了一次极限的敏捷和突破了两次极限的力量了吧。”钟天浩当然是有点小得意的，男人都喜欢在美女面前表现自己的大侠气派。

　　“哇，看到啦！棒极啦！”每个女人也都有大侠情结，伍小青兴奋得挽着钟天浩直跳。

　　今天可是她过得极其刺激和惬意的一天。

　　“走！兜风去！”钟天浩满足极了，搂住伍小青的腰就往台阶上走。

　　钟天浩在空旷的山道里疯狂地飙着车，两个人一路都在高兴地欢呼。

　　两个人都憋太久了。

　　“我他妈好久都没这么开心了。”

　　“我也是，我们现在去吃烧烤吧！”钟天浩也发觉，自从和曾研的那几次约会后，他也是很久没这么开心了。

　　恐怕如此的开心，是因为她，今天来过这世界吧……

　　又吃到撑的两个人，终于发现已经晚上11点了。

　　钟天浩开着车，把伍小青送到了她的楼下。


第045章 另一个世界

　　当伍小青走下车时，突然侧了下头，对着钟天浩说：“要不，今天晚上就在我这里吧？”

　　那眼神，让钟天浩马上想起了刘惠。

　　“不……算了……我还是回去吧……嗯……”钟天浩显然又有点矛盾了，上次就是因为他的一再拒绝，才让他失去了给刘惠死前最后的快乐的机会，这次，他有些动心了，但是由于习惯，他先出口的还是推辞。

　　没想到伍小青一听到这话，马上脸色大变，破口就骂道：“你他妈的给老子滚回去吧，老子这房从来没留过男人，老子还嫌你脏呢，他妈的给脸不要脸！”

　　伍小青突然的暴怒让钟天浩有点措手不及，他还没来得及解释，伍小青已经重重地关上车门，头也不回地向楼梯口走去。

　　看着伍小青性感的背影很快消失在黑暗的楼道里，钟天浩无奈地耸了耸肩，开车回学校了。

　　晚上的校园似乎很平静，完全看不出这里的白天，因突然死去了100多个学生而闹翻了天。

　　当然，政府也对两所大学附近同时发生爆炸案的事情有所隐瞒，最终的报道是某大学附近发生了特大天然气爆炸案件，导致十几名学生死亡，事件的原因正在调查中。

　　是的，自古以来，每天世界上都不知道有多少人莫名地消失，大家却仍在平静地生活。

　　本来挺开心的一天，却被伍小青这最后突然的暴怒搞得有点不舒服，钟天浩睡在宿舍的床上有点遗憾。

　　第二天早上，刚起床的钟天浩想到，今天下午，校队要打一场友谊赛。

　　这是他在校队的第一场正式的比赛。

　　上次队内热身，钟天浩可是完败给了自己的两个竞争对手，今天的友谊赛，他再也不能错过机会了。

　　想到这里，钟天浩突然想到于东现在还在医院养伤，明天下午的比赛他很可能打不了了。

　　是啊，周五他们都被李强打伤，而晚上又出了爆炸事件，失去了那么多亲切的人的钟天浩又因过度伤心，周六一天就在寻找发泄中度过了。

　　他都忘了去看望下受伤的两名男战友和快康复的小红。

　　过去这两个星期，发生的事情实在太多了，痛苦和打击接踵而至，钟天浩躺在床上，都在怀疑自己是不是一直在做梦。

　　“钟天浩，把你的电脑借我用下吧，我的系统中病毒了，我查个东西。”王志超的声音在下面响起。

　　钟天浩坐了起来，想：是该去看看于东和火影了，还不知道小红知不知道这些人发生的惨剧呢。

　　抓紧时间，下午还要比赛，钟天浩马上开始穿衣服，一边穿一边对王志超说：“你查吧，我马上出去，不要忘记关机就行了。”

　　带上自己的标准携带配置，钟天浩快速驱车向于东他们住的医院赶去。

　　两个人的家人都来了。

　　火影还在抢救中，生命垂危，他的父母似乎是几天没睡了。

　　庆幸的是，于东已经于今天上午苏醒了。

　　显然于东已经得知了基地被炸，包括他的恋人小猪在内的所有人都阵亡的消息，所以当钟天浩刚出现在他的病房的时候，他似乎还有点不相信自己的眼睛。

　　不过钟天浩的出现再次给了他希望，既然钟天浩还没被炸死，那小猪也有可能没死吧。

　　他高兴地看着钟天浩，对亲人们和其他看望自己的同学说：“你们先出去下吧，我有点事情和我这兄弟说。”

　　等大家都出去了，刚关上门，于东就兴奋地说：“太好了，我以为你们都死了！你还活着啊！小猪他们呢？”

　　钟天浩当然是了解一些于东和小猪的关系的，他坐在了于东的床边，低了低头，说：“这次幸存的只有你，我，狼狼，小红，火影现在还没脱离生命危险。”

　　“呵呵，这样啊……呵呵，真残忍……他们……”看得出，于东刚燃起的希望，又被残忍地扑灭了。

　　“他们会在另一个世界过得很开心的，不再有战争，不再有恐惧，不再有痛苦，呵呵……会很开心的……”钟天浩撇了撇嘴，向往地说着。

　　另一个世界，真的不再有战争，不再有恐惧，不再有痛苦？

　　于东笑了，人就是要找到，减轻痛苦的借口，那就是信仰。

　　当于东在钟天浩的提醒下，记起下午的比赛的时候，他的惋惜也不是那么强烈了。

　　毕竟比起失去自己的恋人，失去那么多战友，失去一场比赛已经变得那么的渺小。

　　“可惜了，今天你帮我请假吧，我这估计几个月不能打球了，不知道几个月不跟校队练习和比赛，明年的全国大学生联赛，校队还会不会要我了。”于东淡淡地一笑。

　　钟天浩想到了小红，他对于东说：“没事，我们组织好像有能帮助人恢复得特别快的能力的人存在，我想到时候你会很快康复的。”

　　简单寒暄了几句，钟天浩告别了于东，上车第一件事情就是打电话给教父。

　　“教父，橡皮组织有个能让人康复加快的能力的人吧，我们组织的火影现在重伤，还没脱离生命危险，那个人的能力能用上吗？”

　　教父疲倦的声音传来：“如果可以的话，那天我就派人去了，我们的这个成员的能力非常特殊，是一种引导型的能力，她无法加快伤者的康复速度，但是人的潜能还有很大一部分没有被开发出来，其中恢复速度也是一项，而她的能力是能激发伤者的恢复速度的能力，唯一遗憾的是，这个激发，只是暂时的，就是说被激发的人，恢复速度在被她激发的时候，会加快5到10倍，但是一旦离开了她的激发，恢复速度又会回到原水平。”

　　“哦，也就是说，被激发的能力，并不是实际上突破了，而只是短暂地借她的力量而增长了很多倍。”钟天浩已经明白了，这个人的能力就像游戏中的辅助系魔法一样，可以短暂增加被施加对象的某种能力。

　　“而她目前掌握的引导能力，只能引导人的恢复速度，对于火影这种致命伤，不在她的能力范围内。”教父继续以疲惫的语气说着。

　　“知道了，怪不得那天你没有说派她去帮助火影治疗，小红现在快康复了吧，她为什么没有和我们联系，她知道最近发生的这些惨剧吗？”

　　“被引导激发恢复能力，需要静心，我安排她安心恢复，所以没有告诉她最近的事情，她已经恢复得差不多了，星期一我想就要她回岗了，毕竟你们的组织现在人手不足。”

　　借这个机会，钟天浩顺便将伍小青的事情给教父汇报了下，教父非常满意，不过听出教父的疲惫，钟天浩很快结束了通话。

　　教父的疲惫，是因为长期的劳累和昨天与周琳的重逢造成的。

　　男人，再累，也需要爱和性。

　　看着于东和火影周围的亲人们，钟天浩突然想起，自己又有好长时间没有和妈妈联系了，学校出了爆炸案，她应该听说了啊，难道她就不担心自己的儿子的安危吗？

　　想到这里，钟天浩马上掏出手机，拨打了妈妈的电话。

　　“什么事啊？宝贝儿子！”刚响两声，钟天浩的妈妈的兴奋的声音就传来了。

　　最近妈妈怎么情绪这么好，钟天浩不禁有些疑问，因为这么多年，妈妈一直是单身一人，好像从来都没有这段时间这么开心过。

　　“我们学校发生爆炸案啦，死了好多学生呢，您没听说？”

　　“啊！还有这种事情啊！我这几天一直在打麻将，没看电视也没看报纸哦，真的好危险，你在外面做事一定要小心哦。”那边的声音充满了诧异。

　　妈妈可真是被麻将迷上了啊！不过这样也好，钟天浩心想，至少妈妈不会像以前那么不开心了，至少自己可以放心地，毫无牵挂地进行自己的组织活动了。

　　回去的路上，钟天浩接到了校队助理的电话，是通知下午2点参加赛前训练的。

　　显然对方是先通知的于东，所以在钟天浩为于东请假的时候，那边说于东刚才已经跟她说了。看来这通知的顺序，也反映了校队成员的重要性吧……

　　钟天浩暗下决心，下午的比赛，一定要扭转自己目前在校队不利的位置。

　　谨慎的钟天浩当然是要做最好的准备的，他中午好好吃了顿营养餐，然后回去睡了个午觉，恢复了下体力。

　　在校队的赛前训练前1个小时，他就去了球馆。

　　让钟天浩有点意外的是，何飞也在。

　　何飞，校队的第二核心，校队最受女生欢迎的球员，校队的唯一一个大二的主力，号称“少女杀手”。

　　他曾是钟天浩嫉妒和不满的对象，因为同是大二，且在新人杯上败给了自己的何飞，却发展得如此顺利，进入了校队，成了超级偶像，而钟天浩，却一直徘徊在校队之外。

　　钟天浩一直认为何飞能进校队，是因为有一米九的身高，又是体育科班出身，现在看来，他的勤奋，同样是他能站在这么一个高度的原因。

　　“哎？你也来了？”何飞对钟天浩的出现也是有点诧异。

　　“嗯，你练多久了？”钟天浩回之一笑。

　　“呵呵，没多久，也是刚来，吃完饭没什么事做，就先来了。”看来何飞还是蛮要面子的。

　　钟天浩刚走上球场，何飞就扔了一个球过来。

　　钟天浩接球就投，三分线上，这是他的习惯，他习惯刚热身的时候，第一次触球就马上投篮。

　　偏了很多。

　　“奇怪，你怎么没大一的时候准了？那个时候的你，可是投篮机器啊，呵呵。”何飞轻松地跟上，将钟天浩没投进的球补扣入筐后，转头问道。

　　“是啊，中间有半年完全没摸球，手感丢了。”钟天浩只能扯这么个理由了。

　　何飞就地来了几个俯卧撑：“可惜啊，你可是那个时候的新人王呢。”

　　钟天浩听到这话，完全感觉是在讽刺，包括刚才他的补扣，钟天浩也觉得是故意在气身高不足的自己。好强的他，恨不得马上就用自己的弹跳，反扣一个给何飞看。

　　拿着球，憋了半天，钟天浩还是觉得不扣算了……

　　他开始自己在三秒区外一步的样子后仰。

　　让他更有点不好意思的是，命中率低得可怕，30%都不到。这可是无人防守的训练中。

　　何飞都不说话了。

　　钟天浩明白，自己的力量已经是以前的4倍，这让他更加不好控制投篮的精确度了。


第046章 在那里见面

　　难道以后钟天浩只能靠弹跳和力量打球了？

　　力量过大，拉杆都不容易掌握了，钟天浩唯一有点欣慰的是，他刚刚突破的敏捷能力，会给他带来很大的帮助。

　　就让我这超人的敏捷能力，弥补我投篮的不足吧，钟天浩暗下决心。

　　打定了主意的钟天浩，开始刻意地练习变向和快速突破。有了敏捷做后盾，加上钟天浩不错的技术功底，半个小时后，变向突破，已经成为了钟天浩的新必杀技！

　　当然，在训练中，这可看得不是很明显，看到钟天浩一直没说话，一直在练变向，何飞也没有觉得有什么超人的地方，也埋头练着自己的远投。

　　休息了一会儿，校队的成员都陆续来了，教练开始组织大家跑篮热身。

　　热身完了，教练把大家集合到一起，钟天浩注意到，又多了两个新人。

　　“由于于东受伤加上我们还得磨合和寻找最佳的配置，这次我们招入了两名新人来打这场友谊赛，他们是大一的组织后卫熊钉和大二的大前锋王海群。”教练简单地介绍了下两位从院队提上来的新人。

　　钟天浩的心一抖，这可不是什么好现象，很可能是由于自己在上次的队内对抗中表现不好，教练在继续寻找第三控卫。

　　连第三控卫的位置都岌岌可危，这更加激起了钟天浩的斗志。

　　接下来的战术演习，钟天浩暗自观察了下那个新来的大一控卫熊钉。

　　看得出，这又一名体育科班出生的球员，技术功底非常扎实，控球好，身高也接近1米85。

　　看着他自信又略带得意的表情，钟天浩觉得，自己今天怎么也要把这个人挤出校队。

　　比赛是下午3点开始，2点半的时候，今天的对手已经来了。

　　对手是一支来自北方的球队，都比较高大，属于一支典型的慢速力量型的球队，双方实力相当。

　　比赛开始了，我方的主力依然是李加宇、陈奇、周俊、何飞、李小彬。

　　比赛打到第一节结束的时候，主队依靠灵活打法和略微占优的实力，领先了8分，毕竟主队的教练的水平明显要高出来访的客队，李加宇和何飞几乎包办了所有得分。

　　中途休场的时候，教练宣布主力全部下来休息，轮换上场的是：控球后卫刘成，得分后卫李大海，小前锋新生习宏波，大前锋史平，中锋曹瑞。

　　仍然在等待上场机会的是钟天浩和两名新丁熊钉、王海群。

　　第二节打了5分钟，主队的替补实力似乎没有客队的强，客队靠替补的优势将比分追了上来，两队仅差两分。教练马上叫了暂停。

　　主力李加宇，何飞被替换上场，目的是稳定下场局面。

　　然而，客队显然是打起了士气，这种力量型的球队，一旦来了劲，就很难对付了。

　　两名王牌的上场，已经无法改变目前的局面。

　　来了士气的客队，防守变得极其的严密，李加宇和何飞上场后的连续4次进攻，都被客队防了下来，转眼客队已经领先2分了。

　　主队的教练绝对不会允许对方将这种势头延续下去，他马上再次叫了暂停。

　　这个时候，第二节还剩下3分钟。比分是36：34。

　　这时，钟天浩终于迎来了自己校队生涯的第一次正式登场。

　　他换下了老将李大海，司职控球后卫，刘成则改打得分后卫。

　　和他一起被替换上场的是新丁王海群，他替下了史平。

　　现在主队的上场阵容就成了：李加宇，王海群，何飞，刘成，钟天浩。

　　这是一个典型的突击阵容，两名核心，带上一名最好的射手和两个秘密武器。

　　教练交给钟天浩的任务是，利用他的速度和弹跳，多突破，打开局面。

　　钟天浩可不会放过这样的机会。

　　第一次接到底线的发球，钟天浩就知道了进攻的结果。

　　钟天浩毫无顾忌地运用了自己的敏捷能力，只见他轻松地晃过对方的组织后卫，突入内线，在对方的中锋还没来得及起跳封盖的时候，将球轻松地抛入了篮筐。

　　从钟天浩接球到投篮，只花了5秒左右。

　　包括主队在内的所有球员都没有反应过来。

　　客队很多球员都还没发现对方换上来一个一米七的小个。

　　等所有人反应过来的时候，他们的第一反应就是：快！太快了！简直就是一道闪电！

　　当钟天浩低头回防的时候，队友们纷纷摸他的头表示庆贺（因为他比较矮……）。

　　因注意力不集中而被钟天浩突破的客队组织后卫，当然希望在下一个回合找回面子，身高一米八五的他运球过中场后，完全没有传球的意思，他俯视着防守自己的钟天浩，准备用自己的身体碾过这个矮小的对手，然后投篮。

　　可惜，当他准备用简单的侧扛在钟天浩的头上投篮时，他的动作在钟天浩的眼里，成了慢放……钟天浩迅速地绕过他本以为可以将球掩护得好好的躯干，轻松地断掉了球。

　　这敏捷和速度，当然出乎了他这个“凡人”的意料。

　　他在惊诧中已经听到，身后的钟天浩轻松上篮得手的声音。那一刻，他知道碰到了“高人”。

　　对方的教练显然发现了钟天浩这名奇兵的厉害，马上叫了暂停。

　　替补席前，主队一片欢呼，钟天浩这个奇兵，起效了。

　　比赛重新开始，对方的主力组织后卫已经重新登场，而主队的阵容没有变化。

　　客队的主力后卫稳稳地控住了球，把重心压得很低又侧身的他，极其谨慎地提防着面前这个动作超级敏捷的小个子。

　　这次，钟天浩没有找到断球的机会。

　　主力就是主力，同样有身高优势的他，在谨慎地将球运过半场后，通过一次挡拆，轻松获得了空位，中距离跳投得手。

　　38：38。

　　球又到了钟天浩手中，这次，他面对的是对方主力控球后卫的防守。

　　二倍敏捷再次被启用，钟天浩又成功突破了对方。

　　这次对方已经有所警觉，中锋和大前在三秒区前已经牢牢关上了门，不过钟天浩用一次漂亮的助攻再次撕破了对方的防线，潜伏在底角的刘成接球后面对注意力还在内线的防守球员，命中一个三分。

　　客队当然也毫不含糊，马上用一个篮下的强攻还以颜色，他们强壮高大的中锋利用自己的身体要到了篮下的位置，并强行投篮，造成了李加宇的犯规。

　　两罚两中。

　　上半场还剩下12秒，钟天浩开始掌控最后一次进攻。

　　他得尽力在教练的心中留下最好的印象，所以他依然全力用自己的敏捷甩开了对方的主力后卫的防守。

　　就像上次李小彬对着自己做的那样，钟天浩在对方的中锋跳起封盖自己的时候，将球分给了跟上的李加宇。

　　李加宇轻松上篮得手。

　　40：43，上半场比赛结束。

　　钟天浩用3分钟时间获得了4分2次助攻和1次抢断。

　　关键是，他的上场，扭转了主队的不利局势，圆满地完成了教练交给他的任务。

　　钟天浩这3分钟的校队首演，可以说是完美的。

　　另外两名新丁，一名没获得上场机会，一名上场3分钟，球都没碰到。

　　中场休息的时候，教练对全队，特别是主力在第二节的表现非常不满，不停地给大家讲解着战术和应变方法。

　　下半场的先发阵容，双方都沿用了开场阵容。

　　客队的教练做出了战术变化。身材高大，力量占优的客队，下半场大大地降低了比赛节奏，完全不打快攻，每一次进攻都落阵地来和主队肉搏。

　　这让双方陷入了拉锯战，整个第三节，双方打得非常沉闷，比分也一直咬得很紧。

　　主队的教练一直没有换人，第三节结束，比分是52比54，主队依然领先2分。

　　第四节一开始，钟天浩就替换李小彬上场了。

　　主队第四节的阵容是：钟天浩，刘成，习宏波，史平，曹瑞。

　　客队也换上了全替补练兵。

　　不过，客队在中场休息的时候专门针对钟天浩布置了战术。

　　当钟天浩控球的时候，发现对方的防守球员开始没有紧逼，而是离他有一定的距离来防守他。

　　这个意图很明显，放钟天浩的投篮，不放他突破。

　　这个“退后一步”的防守策略，当然是起到了作用。

　　钟天浩基本无法启动和变向突破了，强行往内线突了两次，一次扎堆被断，一次带球撞人。

　　如果是以前的钟天浩，这种防守对他来说根本不是问题，可现在的钟天浩，已经没有了远投能力。

　　钟天浩两次进攻失败，而对方已经扳平了比分。教练大手一挥，新人熊钉替换钟天浩上场！

　　新人毕竟是新人，训练的时候看上去很熟练的运球技巧，一上场就不行了，那熊钉上场3分钟不到，就出现两次失误。

　　主队也落后了2分。

　　“现在投篮这么没有信心和把握了？”教练看着场上的形势，突然对身边的钟天浩说。

　　“我不知道……突然就失去了准心，可能是练力量练的太厉害了吧……”钟天浩不好意思的回答道。

　　“那你现在还敢后仰吗？”教练的问话似乎有点奇怪。

　　“虽然命中率不高，但是要是问敢不敢，我当然敢的。”钟天浩快速地回答着。

　　教练一笑，他看到了和自己当年如此相像的自信：即使今天我的手感再差，我也坚信下一个球，我有能力投进！只见他不动声色地说：“好，最后5分钟，你上，让我看看你的自信。”

　　显然，教练的目的在于战术演练和热身，胜负不在他的考虑范围内，剩下的时间，主力肯定是都不会再上场了，这是他一贯的作风。

　　接下来的几分钟里，熊钉开始有点适应，表现得中规中矩，获得了2分1次助攻，不过主队依然落后着2到3分。

　　终于到了最后5分钟，教练换上了钟天浩。

　　钟天浩决定稍微动用一部分自己的弹跳力了。

　　他将自己后仰跳投的距离，减短到接近篮下。

　　这样可以提高他的命中率。

　　一般矮个子球员，很少在接近篮下的位置后仰跳投的，因为这个位置集中了对方身材高大的球员，即使采取后仰，也很可能被封盖。

　　但是钟天浩不同，他可以控制自己，让自己跳起来稍微高过对方中锋和大前锋倚过来伸出的封盖的手。


第047章 你占据着我的梦

　　无法突破的钟天浩，就用这一次又一次的急停近距离后仰，将比分追了上来。

　　在这段时间，刘成更像一名组织后卫，而钟天浩则更像一名得分后卫。

　　在钟天浩连得6分后，对方开始包夹他。

　　钟天浩当然不会再像以前那样孤独了，刘成，习宏波和刚换上来的新丁大前锋王海群，都得到了他的助攻。

　　钟天浩在这最后的5分钟里，俨然成了替补中的老大。

　　比赛结束了，主队以4分的优势，取得了胜利。

　　钟天浩在校队首演中，上场10分钟，取得10分5次助攻。

　　在比赛结束的时候，他心中充满了成就感。他很清楚，这一战，基本奠定了他在校队中的位置。更乐观一点地说，钟天浩可能会获得第二控卫的交椅。

　　赛后的总结，教练表扬了钟天浩，并鼓励了两个新人熊钉和王海群。

　　不过钟天浩看到，曾傲慢的熊钉感到很失望。

　　心情极佳的钟天浩，给于东打了个电话，将今天的战况和自己的快乐分享给他。

　　打完了于东的电话，钟天浩的手机显示来电了。

　　显示的电话号码让钟天浩一震。

　　丁艳。

　　钟天浩的热血全部往头上涌。

　　她出现了。

　　她给我打电话，想干什么？

　　带着颤抖和急促的呼吸，钟天浩接通了电话。

　　“到我和周子聪的家里来，我有重要的事情和你说，周子聪也在。”丁艳的声音传来。

　　还没来得及发出一丝疑问，电话已经挂了。

　　丁艳如此突然的电话和紧急的要求，让钟天浩顾不上洗去一身的臭汗了，他快速地跑回寝室，换了一件上衣就驱车向周子聪和丁艳的小家奔去。

　　一路上，钟天浩心怦怦直跳，感觉马上要发生什么了。

　　丁艳为什么要背叛大家？她为什么要杀死所有的战友？她为什么那么绝情地想杀死自己和周子聪？

　　带着愤怒和疑问，钟天浩敲响了那间出租小屋的门。

　　门开了，丁艳的脸再次跳入了钟天浩的视线。

　　那张脸，是如此憔悴和苍白，脸上，还挂着泪水。

　　这让钟天浩马上心软下来，似乎自己面前的丁艳，不再是那个杀死了自己爱人和那么多战友的凶手：“怎么了？周子聪呢？”

　　“他刚走了，我没想到连他都不肯相信我。”看到了钟天浩的丁艳，泪水再次涌出。

　　“到底怎么了？先让我进去吧。”钟天浩在关切之余，保持了一丝警戒，因为丁艳既然曾经想要他和周子聪的命，那么现在她就仍然有可能还是想要他的命。

　　关上门，坐在床上，丁艳哭着说：“我好像失去了几个月的记忆。”

　　这让钟天浩大为吃惊：“几个月的记忆？你把整个事情的来龙去脉详细地说给我听听！”

　　丁艳抽泣着说：“4月19号，仿佛就像昨天，周子聪出去了，我逛完街就在这张床上睡了会，等我醒来的时候，发现自己一丝不挂地躺在这张床上，下半身全是那些肮脏的东西。正当我奇怪的时候，周子聪开门进来了，他一进来，看到了我这个样子，就像疯了一样，问我，为什么绝情到连他也想杀，为什么要杀死那么多战友。我感到莫名其妙，后来他大吼着问我刚才和谁在鬼混，我真的不知道发生了什么，我说我什么都不知道，他像气疯了一样，我吓得不行了，说要不先给你打个电话，结果我刚给你打了电话，他猛地抽了我一耳光，说我肯定和你好上了，就跑开了。等他走了好久，我才发现，手机上的时间现在已经6月17号了。”

　　听完丁艳的话，钟天浩感觉到了一丝寒意，他看着挂着泪珠的丁艳，问道：“也就是说，你这两个月的记忆，完全没有了？”

　　丁艳点了点头。

　　“如果真是这样，那么敌人肯定是在4月19号，对你动了手脚，实施了某种催眠，然后将你带到某个地方，训练了你的能力，控制你进行了这一系列的活动。最后，当他们催眠快要失效或者说是他们觉得你已经没有利用价值了的时候，他们把你带到这个地方，发泄够了，才离开。”

　　钟天浩的这番分析，让丁艳的泪水更加猖獗。

　　看着丁艳如此的伤心，钟天浩也忍不住一阵心酸，他走了过去，坐在了丁艳身旁。

　　哭得摇摇欲坠的丁艳，终于找到了支撑点，她将头靠在钟天浩的肩膀上继续失声痛哭。

　　“周子聪不至于那么愤怒吧，我曾经跟他说过，你做出这种事情，肯定是有原因的。”钟天浩想起丁艳讲述的周子聪，总觉得有点不对劲。

　　丁艳的哭声突然停止了，只听她慢慢地说：“他的愤怒……是有原因的……”

　　“什么原因？”钟天浩颇感意外。

　　丁艳的沉默让钟天浩又问了一遍：“说啊，什么原因？”

　　只见丁艳抬起靠在钟天浩肩膀上的头，用那双泪眼曚昽的大眼睛看着钟天浩，似乎是鼓起了很大的勇气，轻轻地说道：“你知道吗，钟天浩，从最开始，我真正喜欢的人是你。”

　　这句话，彻底让钟天浩愣住了。

　　丁艳看着呆住了的钟天浩，低下头，慢慢地说：“当周子聪第一次找我搭讪时，我注意到了他身旁的你。”

　　钟天浩的大脑一片空白，随着丁艳的讲述，他仿佛回到了初次认识丁艳的那一刻。

　　那个时候刚开学，在上第一节大课的时候，大一新生钟天浩和周子聪就同时发现了同系的那个美丽的女孩。

　　下课回寝室的时候，周子聪对形影不离的钟天浩说：“我发现一美女。”

　　钟天浩说：“我也是。”

　　“是不是坐第一排的，扎马尾辫，穿蓝色衣服，眼睛大大的那个？”周子聪问。

　　钟天浩会心一笑，两兄弟同笑。

　　“下次系里上大课是什么时候？”周子聪问。

　　“后天。”

　　周子聪搭着钟天浩的肩膀：“好，后天我们去找那女孩搭讪吧！”

　　……

　　“你好啊，我是周子聪，这是我兄弟钟天浩，你叫什么呀？”上课前5分钟，别有用心的周子聪轻轻敲了下前面那个正在看书的女孩的肩膀。

　　“哦，呵呵，我叫丁艳，你们是几班的？”丁艳回过头，回答着周子聪，同时看了看旁边的钟天浩一眼。

　　那一眼，钟天浩终生难忘。

　　那是钟天浩这辈子第一次和一个如此美丽的女孩对视。

　　那一刹，他已经深深地恋上了这个柔弱女孩。

　　“我注意到了在他身边的，不爱说话的，眼神里充满了温柔的你。”丁艳的话，让钟天浩从回忆里跳出，他看着眼前这个美丽的泪人，不敢相信这是真的。

　　丁艳继续轻轻地说着：“但是后来，周子聪那么主动地追我，你却没有任何动静，我知道你对我没有感觉，再加上周子聪真的对我很体贴很好，我就接受了他。”

　　这句话让钟天浩如遭雷击，他没有想到自己这几年来一直苦苦暗恋着的梦中情人，竟然曾经等待过自己，他慌乱地说：“不是……不是的……我不是对你没有感觉……我其实……我……”

　　丁艳仿佛没有看到钟天浩的慌乱，继续轻轻地说：“我很在意你，这周子聪早就看出来了，只不过他一直没有明说过，我也没有点明过。”

　　钟天浩看着丁艳，不知道说什么好，那个时候腼腆的他，怎么好意思向自己喜欢的人表白，更何况，自己最好的兄弟，正在追求她。

　　“所以，当我最不知所措的时候，我马上就想到了你，想找你来帮忙解决一切，这反而更加激起了他的愤怒，他……他甚至还说……”

　　“说什么？”钟天浩感觉热血又开始在自己身体里沸腾。

　　丁艳躲过钟天浩的眼神，看着一旁，低声地说：“他居然说我下面的那些脏东西，肯定就是你留下的……”

　　这句话给了钟天浩极大的刺激，他看着丁艳通红又带着泪珠的脸，说出了没有经过大脑就脱口而出的话：“其实……这么多年……你一直占据着我的梦……”

　　还没等迷乱的钟天浩抬起头来，他就发现丁艳的嘴已经凑在了自己的耳边。

　　“你为什么不早点告诉我，你知道多少次，我在和周子聪做爱的时候，幻想在我身上的那个人就是你吗？”

　　呢喃的声音，潮湿的口气，刺激着已经热血沸腾了的钟天浩。

　　对于接下来丁艳的动作，他没有任何的拒绝之意。

　　丁艳的嘴，疯狂地袭击着钟天浩的耳根、脖子，这让钟天浩无法抵御。

　　他只能将这个柔弱的身躯搂在怀中，享受它带给自己的快乐，他的脑子里，全部是大一的时候，丁艳无数次出现在自己梦中的那秀美的脸。

　　钟天浩仰面呻吟着，周子聪的脸，此刻突然在他的脑海里浮现。

　　然而那张脸，马上一闪而过，因为接着到来的最原始的快感，立刻占据了钟天浩的整个大脑。

　　钟天浩最原始的本能已经被彻底激发，此刻，他的脑子里已经再没有暗恋，没有爱情，没有初恋，没有周子聪，他唯一有的，就是本能。

　　只见他飞快地起身，将丁艳压在身下，丁艳熟练地迎合着他，配合着他，引导着他。

　　此刻的钟天浩，将丁艳的双手扣在床单上，用自己最大的力量，发起着疯狂的冲击。

　　世事就是这样，难以预料。

　　曾研，刘惠，周琳，伍小青，绕了一大圈，钟天浩居然回到了起点，和自己暗恋了两年的丁艳，一起结束了自己的处男生涯。

　　而她，却是自己最好兄弟的女人。

　　然而更加让钟天浩没有预料到的是，在自己的身下，用双腿环着自己的腰的丁艳，正计算着时间，看着旁边，那扇紧闭的大门。

　　一刹那，他看见丁艳笑了。

　　当他的动作慢下来时，他发现，一个人站在门口。

　　门口的那个人是接到丁艳的电话，而匆忙赶回家的周子聪。

　　房间里的这一幕，完全超出了他的想象。

　　他从来没有去想过，自己最好最信任的兄弟，会骑在自己最心爱的女孩身上。

　　钟天浩看着呆滞的周子聪，知道自己中计了。

　　此刻他的思维终于恢复正常了，丁艳刚才给他打电话的时候，他根本没听到周子聪的声音，而且他就算真的那么有吸引力，也不可能凭空就盖过比自己更帅的周子聪而吸引了丁艳的目光。

　　这些，全都是丁艳为了激发钟天浩的邪念和欲望而设的陷阱！

　　但是，在那一刹那，因两年的暗恋和正在生长的邪念，钟天浩已经无法控制自己。

　　钟天浩智商极高，情商却非常一般，因而内心的邪念会再次被放大。

　　当钟天浩刚刚想明白时，周子聪疯狂地出拳，让他从丁艳的身体上飞了出去。


第048章 崩溃

　　这是周子聪有生以来，挥出的，最奋力的一拳。

　　钟天浩重重地撞在墙上，又弹向地面。不准备做任何防御的他，几乎因这奋力的一拳失去知觉。

　　冥冥中他听到了周子聪歇斯底里的怒吼：“我永远不会原谅你！钟天浩！我永远永远都不会原谅你！”

　　跪在地面上的钟天浩，喘着气，耷拉着头，透过从眉宇间冉冉流出的鲜血，看到了丁艳满足的笑。

　　“周子聪，你现在终于感受到我的痛苦了吧，前天没能炸死你是天意！是老天要你也感受下这比死还痛苦一百倍的感觉！”丁艳用如魔鬼般的表情，向周子聪一字一句地说道。

　　“为什么？为什么？为什么？”周子聪已经无法接受面前发生的所有事情。

　　“你知道我为什么叫凝望吗？你知道我被导师开发的第一项能力是什么吗？你知道我迫不及待地用感应能力去感应在远方那个我最牵挂、最爱的、口口声声说永远要疼我一辈子的那个男人的时候，我看到了什么吗？”丁艳的咆哮突然来到。

　　周子聪被丁艳的咆哮惊呆了。

　　“我看到的是，你在这张床上疯狂地和孙丽淇那个贱货交合着！我看到的是，你在这张床上疯狂地和组织里的小红干着！我看到的是，你在球场上疯狂地和那个老女人干着！”整个房间，充斥着丁艳的咆哮：“我错了，她们都不是什么贱货，真正的贱货是我！我才是一个承受了这么多年的欺骗却全然不知，还为你堕了2次胎的贱货！”

　　周子聪双手抱着自己的头，目瞪口呆。

　　“现在你感受到那个时候我的痛苦了吧！告诉你，离开你的这几个月，我已经和导师、李强他们睡了无数次，我终于也能体会你的偷情快感了！”丁艳的话，继续无情地摧毁着周子聪。

　　“不！不——！不——不！”周子聪狂吼着，青筋四暴，眼睛已经通红，只见他再也无法承受面前的一切，一边狂吼着一边夺路而逃。

　　钟天浩呆滞地看着自己最好的兄弟已经彻底崩溃，呆滞地看着丁艳冷笑着穿上了衣服，呆滞地看着她走到自己面前，对着自己的脸，吐了一口唾沫，用狠毒的声调说道：“男人，都不得好死。”

　　左邻右舍已经有人闻声而来。丁艳已经穿好衣服，在来人的注目下，走出了这间她永远不可能再回来的家。

　　围观的人看着跪在地上，双手垂地，目光呆滞，血流满面的钟天浩。

　　“你没事吧？要不要打电话叫120？”

　　钟天浩一笑，摇了摇头，站了起来，身心疲惫的他机械地披上衣服，穿过围观的人群，带着微笑向楼下走去。

　　呆呆地坐在车内，钟天浩用手拭着脸上还在涌出的血，一遍又一遍地告诉自己：我，已经失去了在我生命中最重要的那个男人。

　　是的，因为我骨子里的邪恶，因为我卑劣的行动，因为我无法控制的肉体，我亲手击碎了最好的兄弟的心，我失去了他。

　　周子聪，可能这辈子都不会原谅我了。

　　钟天浩，突然感到了一种前所未有的孤独。

　　星期一早上的校队常规训练，钟天浩以生病为由请假了，因为周日的晚上，他彻夜未眠。

　　整个晚上，钟天浩都坐在车里发呆，眉间的血一直流到凝固。

　　今天是6月18号，学校的课程都基本已经停了，期末考试马上就要来临。

　　周琳的电话来了。

　　“小红已经痊愈，基地的事情也都得知了，她今天晚上就会归队。我们现在人手不足，听教父说你吸收了一名重要的成员吧。”周琳的声音传来。

　　“是的，我等会让伍小青找你报到，新的基地设在哪里？”钟天浩面无表情地看着前方。

　　“嗯，我已经初步搞好了新的活动基地……这次的位置将会非常的隐秘……要不，今天白天你有时间先来我办公室吧……我带你到新的基地去看看……”周琳似乎因上次的失态和没有进行到底的缠绵而有些羞于和钟天浩见面。

　　“哦，好吧。”钟天浩依然淡淡地回答道。

　　“嗯……今天晚上我们基地的重建计划会，估计就只有我、狼狼、小红和你吸收的那个女孩4人参加了……我刚给狼狼打了电话，怎么没打通？”

　　还没等周琳继续，钟天浩就平淡地打断了她的话：“狼狼不会来了。”

　　“什么？为什么？”

　　“因为，就在昨天晚上，我和他最心爱的女人，我和凝望上了床，当着他的面。”钟天浩像背一个数学概念一样，平淡地对着电话说道。

　　对面一片寂静。

　　过了好久，周琳的声音才再次传来：“到底怎么回事？怎么会发生这些呢？”

　　钟天浩笑着回道：“是的，从昨天晚上那一刻开始，我不再是处男，也不再是周子聪最好的兄弟，而是，他这一辈子最恨的人！”

　　还没等电话那边的诧异和沉默结束，钟天浩继续笑着说：“所以，周子聪，以后，再也不会来基地了，他绝对不会原谅我了。”

　　“这样，你先别太难受，你现在来我办公室，把事情详细和我说说吧，好吗？”看得出那边周琳很为钟天浩现在的状态担心。

　　“好吧，我等会叫上伍小青，一起去找你吧。”显然，钟天浩已经不想再去创造那些所谓的孤男寡女独处一室的情形，因为那会让那可恶的邪念再次袭击他。就是那可恶的邪念，让他失去了自己最好的兄弟，失去了生命中最重要的东西。

　　挂了电话，钟天浩先拨打于东的电话。

　　在电话中，他得知火影已经脱离了生命危险，而他醒来的第一句话就是：那个李强，死了没有？

　　简单的寒暄了几句，钟天浩就继续拨打了橡皮的电话。

　　“小子，周末找到什么线索没？”橡皮轻蔑的声音再次传来。

　　“没有……我们组织这个周末发生了些事情……是这样的……我们组织的两名成员现在都重伤，你们原来组织的那个给小红治疗的战士，她能加快伤者的恢复吧，我想请她帮忙，让我们组织的那两个重伤的成员快点恢复。”

　　“这样啊，好吧，我现在比较忙，我把风神的电话给你，你跟他联系，让他来安排那两个人的转院治疗等手续。”

　　得到了风神的电话，钟天浩自然是马上就打了过去，说明了情况。

　　“好，我现在就去你那两个成员的医院办手续，以后这种事情，就不用麻烦我们学长了，直接找我就行了。”

　　“学长？橡皮？”钟天浩有点意外。

　　“是啊，怎么啦？他今年研三，是我们的学长啊？”

　　“他还是学生啊？他多大了？我一直以为他快40了……”

　　风神大笑：“哈哈，他其实今年刚29，不过看起来比较沧桑而已。”

　　原来不是大叔啊，钟天浩狂汗，怪不得橡皮对教父那么恭敬的，教父确实是比他大些，自己以前还以为橡皮比教父大很多了呢……

　　安排好了于东和火影的恢复事情，钟天浩马上给伍小青打了电话。

　　“什么事啊帅哥，想老子啦？”伍小青粗犷的声音传来。

　　“呵呵，是啊，我们现在要去见一下基地的新领导和新的基地位置。”

　　“新领导？那你呢？”

　　“哦，我被调到城市的总部了。”

　　“我靠，老子还没进来，你就先升官跑了？”

　　“呵呵，没办法啊，现在局势非常紧张，大家都要尽其所能。这样，我现在来接你吧。”

　　“好啊，今天搞完了还出去兜风吧！”伍小青显然对前天的美好回忆还记忆犹新。

　　“见面再说。”钟天浩当然是有点害怕拒绝伍小青的，害怕她的突然的人身攻击……

　　黑色的SUV再次停在了伍小青的楼下，这次，伍小青没有浓妆艳抹，这样的伍小青，看起来竟有一丝少女的清纯。

　　这样的伍小青，更加的楚楚动人。

　　“我靠，你被人K了？这么大个血疤？”伍小青一上来就大呼小叫道。

　　“你得给自己起个代号，我们基地成员互相称呼的，因为大家都是干着冒险的事，所以真名互相称呼的话，怕不安全。”钟天浩看了看一屁股坐上来的伍小青，说道。

　　“他妈的，这还需要起名吗，以后你们直接叫我‘小姐’就行了！”

　　钟天浩汗死：“你真要起这代号啊？”

　　“不行啊？老子每天都是这么被你们这些衣冠禽兽称呼的，习惯了。”

　　疲劳驾驶，钟天浩只能开得特别的慢。

　　从车里钻出的穿着性感的伍小青，自然是吸引了学校里很多男人的目光。

　　周琳的办公室门前，清香依旧，只是，再闻到这沁人心脾的香气，钟天浩的感觉已经大不相同。

　　“你怎么了？受伤了？”开门的周琳，马上看到了钟天浩眉间的血疤。

　　同时她也看到了钟天浩身边性感的伍小青，这让她竟然有了一点点的酸意。

　　这酸意有两层，一层是因伍小青的年轻，一层是因她和钟天浩的般配。

　　“这是我们的新成员，代号‘小姐’”钟天浩给周琳介绍道。

　　“小姐？”周琳显然有点意外。

　　“对，大姐，就是那个小姐，我兼职做小姐的。”伍小青看着周琳的疑惑，马上不屑地补充道。

　　“这个不是‘大姐’，这个是‘飞鹰’，我们组织的领导人。”钟天浩急忙给伍小青介绍道。

　　看着有年轻的优势，又如此称呼自己的伍小青，周琳倒有些不好意思起来：“好了，我本来就比你们大嘛，空心，你说的狼狼的事，是怎么一回事？”

　　“已经过去了，我没什么，只是他可能不会回我们组织了，我们谈正事吧。”钟天浩看了看伍小青，回答道。

　　周琳看到钟天浩对这个问题的回避，也没追问，她拿出两张卡，给了钟天浩和伍小青一人一张。

　　“教父昨天已经将这个健身中心交给我负责了，你们拿的是通往内部会议厅和训练房的钥匙，这个中心有三个大厅，平时都是对外开放的，周五晚上我们将用其中的一个大厅来组织活动。由于前几天的两起爆炸事件，政府对这种常有人员聚集的场所管得非常严，大家以后都得小心行事了。”

　　“我靠，健身中心，你们好有钱哦，原来那个夜夜心酒吧也是你们开的吧。”伍小青感慨道。

　　“这样，小红马上就到了，等她来了，我带你们一起到新基地去看看吧，晚上就得在那里训练了。”周琳看了看手表。

　　钟天浩突然想起以前在酒吧大厅，三个女孩唧唧喳喳的情形，不由顿生感伤：“好，不过以后训练我估计不能参加了，我得到总部集合。”

　　“嗯，我知道，以后你得好好跟着教父训练，从一开始我就知道你不一般，果不其然，你的能力上升速度超出了我们的想象。”周琳欣慰地笑了笑。

　　聊了一会儿，小红到了，大家虽然分开不久，但是再见面的时候，所有的一切都已经发生了巨大的变化，大家都是感慨万千。


第049章 激战

　　去学校附近的这家健身中心看了看场地后，钟天浩告别了周琳和伍小青，他准备在下午参加总部的会议前，去孙丽淇的学校调查下她的情况。

　　孙丽淇的学校，这座城市最好的文科类大学，它和橡皮的学校，钟天浩的学校以及另外一所理科大学，是这个城市学生最多的四所大学，而这四所大学各自的组织，也是这个城市所有分组织里最大的四个组织。

　　上周六钟天浩带伍小青游玩的那个湖，就位于孙丽淇这所大学旁边，所以今天钟天浩也顺便满足了伍小青的要求，带她再次到这美丽的湖边兜风。

　　带个女孩做调查，不容易引起别人的怀疑。

　　根据教父给的资料，钟天浩很快就找到了孙丽淇所在的宿舍楼。

　　“该你出马了。”钟天浩对旁边的伍小青说：“女生宿舍男生不让上，你上去打听淇淇这段时间的动态，看看有什么线索。”

　　“妈的，学校都他妈假正经，什么女生宿舍男生不能进啊，里面的女生不知道自己跑出去和男人睡过多少次了！”伍小青一边骂一边下了车。

　　钟天浩自然是靠在座位上，准备小睡一会儿，昨天晚上他可是一个晚上眼睛都没闭的。

　　刚准备闭眼，钟天浩突然发现旁边开过的一辆车有点眼熟。

　　是那天被他撞了屁股的那辆车。

　　那个“新玉女掌门人”李欣蕾的车。

　　这引起了钟天浩极大的兴趣。

　　她上次去了钟天浩的学校，现在又来这个学校，干什么？

　　正如教父所说，所有长相漂亮的人都在暗杀名单中，那么，这个李欣蕾，一定也隶属于某个组织，一定也在某个暗杀分区的目标名单中。

　　钟天浩顾不上疲倦，发动了汽车，跟着那辆车而去。

　　那辆车缓缓地开着，钟天浩远远地跟着，不敢靠近。

　　绕了一个大圈后，那辆车最后停在了学校的行政楼门口。

　　此刻的钟天浩为了避免引起对方的注意，已经将车停在远处，而自己则装作自习的学生，坐在行政楼前面的花坛上看着笔记。

　　只见那车刚停一会儿，一个看上去就是官儿的老头，从行政楼里走出来，钻进了小车。那老头大概60岁左右，带着一副眼镜，身材又矮又胖。

　　那老头刚上车，车就飞快地走开了，让钟天浩都没来得及继续跟踪。

　　钟天浩干脆就走进了行政楼，他想，这个老头一定是学校的什么领导人物。

　　在行政楼的一楼的橱窗里，钟天浩看到了学校领导的照片和简介，似乎没有那个老头。

　　没有找到什么好的线索，手机又响了，是伍小青的，看来她已经调查完了。

　　“妈的，你死哪里去了？”刚接通，伍小青的声音就杀到。

　　“哦，我马上回来，3分钟。”生怕伍小青的攻势，钟天浩简单地回答后就马上挂了电话。

　　驱车回到孙丽淇的宿舍，伍小青正在门口发呆。

　　“找到什么有用的线索没？”伍小青刚上来，钟天浩就问道。

　　“那个孙丽淇，说是前几天事故被炸死了，不过据她舍友说孙丽淇最近有点奇怪，在被炸死前就失踪了一个星期，而且东西好像都收拾得特别干净。”

　　“嗯，还有呢？”钟天浩心里很清楚，孙丽淇肯定还活着，这点是毋庸置疑的。

　　“她的舍友还说，她平时非常开放，男朋友一大堆的，不过最近这段时间有点不正常，经常好像很神伤的样子，还喝醉了几次酒。”看来伍小青的探听功夫还不错。

　　“我知道了，这很可能和我兄弟有关。”听到这里，钟天浩心里已经有点底了。

　　“我打听了半天，就这些了，没什么特殊的线索。”

　　“那今天就这样吧，我得回宿舍查个很重要的资料，顺便送你回家吧。”钟天浩发动了汽车。

　　回到宿舍后，钟天浩迅速地打开了电脑。

　　可以看得出，刚才那个老头，绝对很有来头，如果他不是孙丽淇学校的领导的话，那么他来这个学校，肯定是有事而来。

　　在google里，钟天浩输入了“XX大学重要会议6月19号”的字眼，钟天浩准备碰碰运气，看看今天孙丽淇那学校是否有重要的会议召开。

　　在耐心的寻找中，钟天浩找到了一则消息：XX大学关于学科建设的重要会议于6月19号在XX大学行政楼召开。

　　带着一丝兴奋和自我佩服之情，钟天浩打开了这条新闻。

　　钟天浩的目的很明显，他没有去看新闻的内容，他的眼睛快速搜索的是，这次会议的参会人员。

　　很快，他就找到了，会议还邀请了邻近几所大学的领导参加。

　　钟天浩马上拿出笔记本，正准备将这些被邀请的人员都记录下来，他的目光停留在了一个名字上。

　　XXXX大学计算机学院院长，周自宏。

　　这，不是周琳的老爸吗？

　　同时也是，刘惠的噩梦。

　　疑点，再次形成。

　　刘惠，一个天生尤物的极品，靠各种手段控制了她这么多年的周自宏，为什么会那么轻易地放弃了她？

　　而作为他的亲生独女的周琳，为什么又在基地爆炸前莫名地被调走，而在基地爆炸后，又被调回？

　　难道，这些都只是巧合？

　　在记录下XX大学这次会议的所有特邀与会人员名单后，钟天浩马上进入了自己学校的主页。

　　在计算机学院的主页上，钟天浩找到了周自宏的照片。

　　就是他，今天从孙丽淇学校的行政楼走出来，钻入了李欣蕾小车的那个老头！

　　钟天浩吃惊之余马上意识到，这个周自宏，绝对不简单！

　　而周琳，很可能也有问题，虽然钟天浩很不愿意接受这个想法。

　　这个时候的钟天浩，突然感受到了一种前所未有的恐惧。

　　以前他恐惧，但是至少，有兄弟陪着他，有亲切的周琳鼓舞他，有强大的教父支持他。

　　而现在，他似乎是那么的孤单，身边的每一个人，都可能是敌人。

　　似乎就只剩下他一个人，对抗整个世界。

　　钟天浩看着电脑的屏幕发呆，他不知道是否该将自己发现的这些疑点，报告给教父。

　　教父，难道就是绝对可信的吗？钟天浩已经开始不敢相信任何人了。

　　周子聪，曾经他最依赖的兄弟，现在却已经和他反目成仇，此刻的钟天浩感到无比的疲倦，靠在电脑椅上，睡着了。

　　那身影再次出现了，钟天浩知道她是谁，钟天浩很开心，他知道自己在梦里，但是他宁愿这梦永不醒来，因为只有这个时候，他才能那么清晰地看到她的出现。

　　她慢慢地走近了，当钟天浩准备上前迎接她，把她再看个清楚，看个够的时候，她的表情却吓了钟天浩一大跳。

　　曾研的脸极其狰狞，她瞪着眼睛，大声地对钟天浩尖叫道：“危险！”

　　钟天浩被这恐怖的画面吓醒了，当他睁开眼睛的时候，发现自己面前站着一个人！

　　钟天浩吓得大叫一声，猛地往后一仰，把椅子靠得咯吱响。

　　“你干什么，突然一叫，吓我一跳啊！”那个影子说话了。

　　钟天浩定睛一看，是王志超。

　　“哦，刚才睡着了，做了个噩梦……”钟天浩一边擦了擦满头的大汗，一边回答道。

　　王志超坐到了自己的椅子上：“你最近怎么老心神不宁的？”

　　“没什么，现在几点了？”钟天浩依然还有点心悸。

　　“快5点了。”王志超打开自己的电脑。

　　今天晚上还得去总部，钟天浩稳定了下情绪，就和王志超道别了。

　　一路上，钟天浩在想，曾研是不是在提醒我什么？

　　难道马上去参加的总部的会议，会有危险？

　　想到这里，钟天浩不由得摸了摸口袋里的那把手刀。

　　来到医院主楼的楼下，钟天浩有一种不祥之兆。

　　通往22楼的过程中，电梯里人员流动颇大，进进出出个不停。

　　不过最终要到达22楼的，只剩下钟天浩一人。

　　电梯门一开，一阵冷风吹来。

　　颇具档次的走道，空无一人。

　　钟天浩打了个寒战，他将右手放在口袋里的手刀上，向会议室走去。

　　刚到门口，钟天浩就已经听到会议室里有异常的声响。

　　感到不妙的他，快速地推开会议室的门，冲了进去。

　　会议室内的情形，让钟天浩惊呆了。

　　李强的手臂，已经穿透了教父的身体。

　　教父眼睛已经翻白，整个身体像一片将要凋零的树叶一样，悬挂在李强的手臂上。

　　从教父的身体里迸发出来的鲜血，喷了李强一身。

　　而橡皮，正在一旁的地板上，抱着明显已经完全折断了的胳膊挣扎。

　　这一幕，让钟天浩再次疯狂了。

　　他狂吼着，拔出手刀，向李强冲去。

　　李强像扔掉一个玩腻了的玩具一般，不屑地将教父抛到了一边，已经杀性大起的他，对冲上来的钟天浩狂笑。

　　敏捷四倍和敏捷两倍不能比的，就像那天校队的友谊赛，对方那个组织后卫的动作，在钟天浩的眼里就像慢动作一样，今天钟天浩刺出的这一刀，在李强眼里，同样是慢动作。当那把淡蓝色的刀，马上就要刺中李强的脸的时候，李强的手，像一道闪电，抓住了钟天浩拿刀的右手。

　　在李强的眼里，这一刀刺得如此慢，慢得他伸手抓住钟天浩的手腕时，是如此游刃有余。

　　而在钟天浩眼里，李强的手，完全就是在自己的刀已经快刺到他的脸的时候，突然出现在自己的手腕上的。

　　李强还记得那天在教堂里，钟天浩对自己的大腿的那一刺。

　　他当然得报复，他才不屑于马上杀死曾激怒自己的钟天浩。

　　钟天浩只感觉自己的手，已经完全在李强巨大力量的控制下了。

　　他眼睁睁地看着自己的手，握着自己的刀，以自己完全不能达到的速度和敏捷，向自己的大腿刺去。

　　还来不及害怕，剧痛就先从大腿传到了钟天浩大脑的神经。

　　人都是有报复心理的，以牙还牙，这是人最原始的本能。

　　而突破了两次又被邪恶控制的李强，更加将这原始的本能显露出来。

　　那把淡蓝色的刀，就这么插入了钟天浩的大腿。

　　钟天浩惨叫一声，疼得跪在了地上。

　　马上他的手又在李强的控制下，拔出了刀，向自己的左胳膊的三角肌刺去。

　　腿上的剧痛还在继续，胳膊上的剧痛又接踵而至。

　　钟天浩继续的惨叫让李强感到了极大的快感，他狂笑着，飞起来对着跪在自己面前的钟天浩就是一脚。

　　钟天浩像一个被击出的桌球一样，跪在地上向后飞快地滑行，直至“轰”的一声撞在墙上。

　　右手拿着已经把自己的身体捅了两个窟窿的刀，钟天浩低着头，已经被李强这一连串迅速又凶猛的攻击打得没有还手之力。

　　伤口血流如注，钟天浩垂着头，小美的惨死、教父被击穿的身体，再次在他的脑海里不停闪现。

　　他看到一双脚出现在自己的眼前。

　　李强走到了他面前。

　　“找个妞跟踪我。”李强瞪着眼睛，舔了舔手上的教父的血，说话了：“结果被我干死了。”

　　钟天浩终于明白了，小美其实是白白牺牲了，有卧底丁艳的通风报信，李强当然知道小美是去诱惑他的。

　　李强故意装作被诱惑，故意折磨死了小美。


第050章 风暴前的怡静

　　这再次燃起了钟天浩心中的怒火。

　　他大吼一声，挥起右手，像李强的腿刺去。

　　李强当然无视这2倍的敏捷，他左脚马上抬起，准备轻松地踢飞钟天浩右手中的刀。

　　这次，李强又被钟天浩的假动作骗了一次，只不过这里不是篮球场，而是决定生死的战场！

　　在敏捷和力量占绝对劣势的情况下，钟天浩只能用假动作。

　　在伸右手攻击李强的时候，钟天浩并没有拿起手刀，而是轻轻地将刀在地面上滑给了左手，这个动作做得非常隐蔽，大意的李强认为钟天浩拿起刀来刺自己的腿了，所以飞起来对准钟天浩扬起的右手就是一脚。

　　钟天浩采取了牺牲自己右手的极端冒险的办法，来攻击李强，这一切都源于他满脑子的愤怒。

　　在自己的右手被李强的左脚踢中的那一刹那，钟天浩知道李强的下肢力量，也绝对突破了四倍极限了。

　　因为那一刹那，钟天浩的右手已经彻底脱节，失去了知觉。

　　然而也是在那一刹那，钟天浩偷偷接住手刀的，受了伤的左手，已经将刀狠狠地插入了李强的右腿小腿中。

　　钟天浩几乎把全身的力量都集中到了已经被捅了一个窟窿的左手臂上，完成了这虚晃后的杀招。

　　连钟天浩都不相信自己受伤的左臂能产生如此巨大的力量，李强的左腿此刻因刚踢向钟天浩的右手而仍在空中，作为支撑脚的右脚突然受到如此奋力的一击而马上失去了平衡，整个人轰然倒地。

　　钟天浩也因左手挥出的力量太大而被带倒在一边，而手刀也脱手了，留在了李强的小腿里。

　　李强万万没有想到身上已经有两个窟窿又受了他一脚的钟天浩，会使出在篮球场上用的假动作，他痛苦地抱住自己的腿，大声地咆哮着。

　　在这空旷的顶层，没有人会听得到这恐怖的咆哮。

　　李强的眼神表明他现在已经进入了狂暴状态，他挣扎着半跪着，大吼一声，拔出了插在腿中的刀。

　　他看着半躺在地上的钟天浩，猛地站了起来，飞身向他斩去。

　　已经血肉模糊了的钟天浩，当然无法再避开这一击，那把淡蓝色的刀，第三次插入了他的身体。

　　这一次，刀深深地插入了他的背部。

　　右手腕完全脱节，左手臂和一条腿也因失血过多而失去知觉的钟天浩，在经受了这背后的一刀后，意识开始慢慢模糊。

　　他在冥冥中感觉到，自己离死亡不远了。

　　周琳，教父，小美，于东，周子聪，亲爱的战友们，我尽力了，我依然无法和这邪恶的势力和念头对抗，即使是他们中间的一个杀手，我也无法战胜，我辜负了你们对我的期望，我无法为你们报仇，我尽力了，我不是那个能改变世界的人，我只是一个平凡的人，永别了战友们……

　　钟天浩在朦胧中感觉李强抽出了插在自己背后的刀，又再次刺向了自己背部的另一个地方。

　　李强在疯狂地发泄着自己的愤怒。

　　钟天浩已经没有任何的动作，他唯一的感觉就是背后不断传来已经不再清晰的刺痛。

　　看着身下已经千疮百孔的钟天浩，李强发泄够了，他决定用最后的一刺，来彻底结束钟天浩的生命。

　　满脸，满身都是血迹的李强，一只手抓起钟天浩耷拉着的头，拿起刀就从钟天浩的头顶扎了下去。

　　巨大的力量，让那把淡蓝色的刀，彻底穿过了钟天浩的头盖骨，直接地刺入了钟天浩的大脑。

　　李强满足地看着自己的杰作，舔了舔手上的血，将跪在地上的钟天浩轻轻一推，钟天浩就像一只被宰杀的羔羊一样，悄然倒在地上。

　　那把刀，仍直直的，插在钟天浩的头顶上。

　　李强站了起来。

　　他一跛一跛地走向了躺在地上的橡皮。

　　显然，橡皮还没有断气，李强要彻底地解决他。

　　橡皮躺在地面上，满脸鲜血，只有眼睛，还不时地眨一下。

　　他的眼珠转向了步步走近的李强。

　　他知道自己的生命也要结束了。

　　他万万没有想到，对方这么快就找到了城市组织的总部，他万万没有想到，自己和教父联手，都无法伤及面前这个怪物一根毫毛。

　　在死前，他最大的感受，不是恐惧，而是深深的绝望。

　　所有的人，努力了这么久，可谓是用尽了全力来阻止这场杀戮，到头来却发现，所有的努力，在敌人眼里，是那么的微不足道。

　　敌人只动用了一个杀手，就毁灭了这整个城市辛苦培养的最强大的三个战士。

　　一切都结束了，我们不是神，我们只能接受被杀戮的命运。

　　橡皮闭上了眼睛，等待李强的致命一击的到来。

　　然而，这一刻，似乎等了很久都没有出现。

　　橡皮再次睁开了眼睛。

　　他看到李强背对着自己。

　　李强背对着橡皮，因为他在和另一个人对视！

　　李强诧异地看着那个人。

　　拿着那把淡蓝色的刀，头上却没有丝毫血迹的钟天浩。

　　而让李强更为恐惧的是，钟天浩的身上，似乎焕发着奇怪的光芒。

　　淡蓝色的光芒，环绕着钟天浩。

　　还没等李强发出任何感慨，钟天浩已经冲到了他的面前。

　　李强大吼一声，使出全力，向钟天浩挥拳击去。

　　李强使尽全力，因为他害怕了。

　　这敏捷，对钟天浩来说，不再是快动作。

　　他已经能够看清李强的攻击。

　　此刻，突然对自己的身体充满极度自信的他，扔掉了手刀，伸出了左掌，迎接李强使出全力的这一拳。

　　李强的拳头死死地包在了钟天浩的手掌里。

　　让李强害怕的是，他感受到了来自钟天浩手掌的，压倒性的力量。

　　钟天浩自信地接住了李强的这一拳，当李强还在惊诧的时候，他已经用自己已经脱节的右手，击穿了李强的左胸。

　　那一刹那，钟天浩的右拳直接冲入了李强的肺部，那一刹那，李强当场毙命！

　　看着在自己面前，垂着头，已经没有呼吸的李强，钟天浩流下了泪水。

　　这泪水，是为小美而流，这泪水，是为教父而流。

　　钟天浩抽出早已没有知觉的右手，李强就如一个木偶，哗然坍塌。

　　这一刻的钟天浩，已经杀红了眼，他用李强对待小美的方式，拣起手刀，疯狂地蹲到李强的尸体面前，只听“哐”的一声，李强的左脚，被生生地斩断。

　　此刻的他，突然注意到一个奇怪的现象，李强溅在自己手刀上的鲜血，正被吸收着。

　　这个现象吸引了钟天浩的注意，同时也让他从狂暴的状态冷静下来。

　　冷静下来的他马上意识到，教父和橡皮，现在还在自己身后。

　　飞快地来到教父身边，钟天浩发现教父居然还没有完全断气，胸膛被彻底击穿的他，居然睁开了眼睛，看着身边的钟天浩。

　　“每个人都有自己的潜能和极限，我现在的极限就是，在内脏已经被彻底摧毁的情况下，用大脑里最后的供血，将我所要进行的事情，转交给你。你不用问太多，听我讲，最后一分钟。”教父那已经开始夹杂着白发的头，靠在钟天浩的胳膊上，平静地说着。

　　看得出，他已经失去了视力，他正在用自己生命中最后的能量，将自己未完成的事情，托付给钟天浩。钟天浩颤抖地看着这个自己平时无比尊重的长辈，除了点头说“嗯”，再也不知道做什么了。

　　“这个城市所有的暗杀名单和资料以及各个分组织的资料，都在这个会议室的电脑上，你以后就用这台电脑，和我的领导联系，我知道我没有看错人，你将成为我们组织的希望，因为你证实了人类在达到4倍极限后，还可以继续突破的这么一个传言，刚才你或许已经达到了上肢力量的8倍极限，所以你才可以那么压倒性地击败敌人，电脑的密码是zhoulin。”

　　“周琳？”钟天浩按照教父给的拼音，发出了这个名字的声音，这让他非常的意外。

　　“是的，周琳。”教父笑了笑：“你转告她，我不能给她幸福，我这辈子最大的遗憾就是没有和她举行婚礼，没有让她成为我的新娘。希望你以后，能照顾好她，她其实是个非常软弱和需要呵护的女孩……”

　　钟天浩到现在才知道，周琳的未婚夫，就是教父，这个时候他突然想到有一次，自己在教父面前谈到自己对周琳的特殊的感情。想到这里，钟天浩不禁脸一红，那个时候的教父，有着多么宽大的胸怀啊，他听见自己的手下，想泡自己的未婚妻，还采取了包容的态度。

　　想到这些，泪水还没来得及涌出，教父就已经微笑着离世。

　　失去。

　　这就是钟天浩这段时间每天都要面对的事情。

　　钟天浩仰天长叹：这些残酷的事情，为什么没有让我的心彻底麻木，为什么这感觉还是这么的痛！

　　身旁的动静让钟天浩意识到，橡皮或许还有生机。

　　爬到了一旁的橡皮身边，钟天浩发现他正睁着眼睛，看着自己，全身估计已经骨折多处，无法动弹。

　　钟天浩用满是鲜血的手握住了橡皮同样满是鲜血的手，想给他活下去的动力，同时他用另一只手，拿出了手机，拨打了风神的电话。

　　“快来主楼22楼会议室，带上那个能治疗的女孩，教父遇到杀手袭击已经牺牲，橡皮现在重伤，需要急救。”电话刚接通，钟天浩就直接说道。

　　风神显然被这个电话所震惊：“好！我马上赶到！”

　　正在组织训练的风神，马上召集了所有成员，飞一样奔向22楼。

　　橡皮被火速送往医院的急救室，教父和李强的尸体也被迅速地带走。

　　在医院这种地方，处理尸体是一件极其容易的事情。

　　在医院的病房里，钟天浩的右手手腕已经被固定，头、胳膊和腿上都包扎得严严实实。

　　风神和那个短头发的mm坐在钟天浩面前，大家都沉默着。

　　“我们老大暂时没有生命危险了。”风神先发话了。

　　钟天浩的头稍微动了一下，叹了口气。

　　他不知道，等会如何向周琳交代。

　　突然想到什么，钟天浩问道：“我头上的伤口是怎么回事？”

　　短发的美女回答道：“你的头盖骨破了，但是万幸的是，仅此而已，大脑组织并没有受到任何的伤害。”

　　这让钟天浩有点奇怪，自己明明感觉到，那把刀，已经插穿了自己的头骨，深深地刺了进来。

　　“今天你就在医院休息吧，你的伤口都不深，只是右手手腕脱节了，云端帮你恢复，大概两天就可以正常行动了，不过伤口彻底愈合还是需要几个星期的。”风神一边说一边指了指旁边的那个短发美女：“这是我们组织的云端，她引导伤员恢复的技能是别具一格的，呵呵。”

　　钟天浩礼节性地对着云端点了点头，和她对视的那一刹，他突然感觉好像有股清泉注入了自己的心田。

　　“呵呵，本来我们组织有两名有这种能力的成员的，可惜另一名在第一次主动防御中牺牲了，不然你恢复的速度会更快一些。”一头爆炸发型的风神摆弄了下自己的发带，平静地说着。

　　钟天浩马上回忆起来了：“哦，就是上次给我们组织的狼狼治疗的那个吧，我听教父提过。”

　　钟天浩哪知道，在风神淡淡的讲述背后，埋藏着多么大的痛苦，那个牺牲的女孩，是风神的恋人。

　　在风神告辞后，云端关上病房的门，坐在了钟天浩身边。

　　“其实我并不是帮你治疗，而是引导你，激发你自己身体的潜能，加快你的痊愈速度。我每天的引导时间不长，只需要半个小时，但是比较耗费体力，目前我们基地已经有4位伤员，我也基本上快到极限了，我们风神老大已经批准我在你们4个人中有人痊愈前可以不参加训练，以便节约体力。”

　　听到云端的叙述，钟天浩突然觉得引导这个词有点耳熟，他问道：“那这半个小时，我需要做什么呢？”

　　云端笑了一下：“你只要闭上眼睛，休息就行了，你的身体，将受到我的引导，不需要你自己大脑控制。”

　　还没等钟天浩反应过来，云端的手，已经握在了他的左手上。

　　钟天浩只感觉到一股热流，传向了自己的身体，那感觉如此的亲切而熟悉，仿佛一个婴儿，在饿急之时，突然找到了母亲温暖的乳汁。

　　接着云端那温柔的声音又传了过来：“你可以闭上眼睛休息了，即使睡着也无妨的。”

　　虽很舍不得把目光从面前这个大眼美女的脸上移开，但是钟天浩也不得不听从她的要求，闭上了双眼。

　　闭眼无比享受的钟天浩，突然想到，昨天丁艳在发狂地对着周子聪咆哮的时候也说到过“引导”这一词，她的四倍极限，好像并不是靠像自己组织这种训练和突破的方式取得的，好像是直接靠所谓的“导师”的引导来实现的。

　　想到这里，钟天浩突然有了一个大胆的猜想，那就是，教父所总结出来的二倍极限和四倍极限的突破方法，并不是唯一的方法，还可能存在另一种更直接的方式，就是由专门具备一种能开发人类极限能力的人来引导开发，而“导师”，很可能就是这类人。

　　而目前正在给自己疗伤的云端，是否也是具备这种“引导”能力的人？

　　然而她具备的引导能力，为什么不能彻底地提升被引导对象的某种能力呢，听教父介绍过，她的这种能力，只能暂时开发人类身体的某种潜能。比如现在，她开发的就是自己身体的痊愈和恢复速度的潜能，但是这只是暂时性的，她“引导”一次只能生效一天，而自己这项能力并没有获得永久性的突破。

　　正在思考的钟天浩，突然又想起了刚才教父提到的，自己突破到八倍极限，成为三突人的话。

　　看来人类的潜能真的是无限的？真的像教父说的那样，自己的力量，已经突破到平常人的八倍水平，所以才在刚才和李强的对抗中，占据了压倒性的优势？

　　而钟天浩闪出的另一个疑问是，自己的三突，是怎么做到的，那一刻那把刀明明插入了自己的头颅，为什么自己没有死，为什么后来医院检查的时候说没有伤到大脑组织？

　　难道，自己是在濒死的时候，突破了八倍极限吗？难道三突的条件，是要在濒死的状态下突破？

　　不过至少从现在看来，有一点可以确认，那就是三突的条件里，不像一突和二突那样，需要突破者完全不知情，因为钟天浩就是在知道有三突的可能性的情况下突破八倍极限的。

　　想着想着，钟天浩进入了梦乡。

　　这是这么多天来，钟天浩睡得最香的一次。

　　等他从睡梦中醒来，发现云端已经不在身边，发现浑身不再那么疼痛，发现阳光是如此的明媚，这已经是第二天的早上。

　　手机里有个未接来电，一看，是校队助理的，钟天浩连忙回了过去，向他请了一个星期的假，钟天浩心想，这个星期错过的训练，他一定会在下个星期加倍补回来。

　　这个时候云端进来了。

　　因为她对自己的照顾，钟天浩看到她的身影时有着一种格外亲切的感觉。

　　略带一丝羞涩的微笑，云端看着盯着自己的钟天浩，说：“今天感觉不错吧，除了脱节了的右手手腕，其他的伤口应该不会妨碍你的正常行动了。明天，你的大腿和背部的伤口就可以拆线了。”

　　忽闪忽闪的眼睛，齐肩的短发，甜甜的微笑，让钟天浩都有点陶醉了，他不好意思地收回眼神，看了看自己的被子，坐了起来：“你也是这个学校的学生吧？也是学医的？”

　　“嗯，今天就在医院内活动吧，活动的时候注意不要太用力了，早餐已经准备好了，在15楼贵宾食堂的餐厅，中午和晚上也一样，饮食搭配都是我为你的康复特别定制的。”云端莞尔一笑：“好了，我现在去喊橡皮老大吃早餐咯。”

　　“哇，我怎么享受这么高的待遇呀，吃早餐都先喊我哟。”钟天浩有点受宠若惊的感觉。

　　“那当然了，你可是我们城市的新领导人啊，怎么能亏待了你呢。”云端眨了眨眼睛。

　　钟天浩很是意外：“啊，你怎么知道的……教父他只是在临终前随口跟我说的哦。”

　　“昨天我给我们橡皮老大治疗的时候，他特别叮嘱我了，说你是教父的接班人，一定要好好治疗你。呵呵，没想到我们老大还蛮佩服你的，他可一向不怎么喜欢你们这些后辈的。”

　　云端的一番话，让钟天浩都有点脸红了：“呵呵，哪里啊，他才是我的前辈呢，你快去叫他吧，我马上就去餐厅了。”

　　钟天浩心想，橡皮估计是昨天躺在地上，看到了自己成为三突战士和教父托付自己的那一幕吧。

　　看着云端离去的身影，感受着自己身体里不断涌出的难以置信的力量，钟天浩突然感觉到，这场战争的整个局势，已经发生了重大的变化。


第051章 我的情人周琳

　　一间狭小的办公室里。

　　香气弥漫着。

　　它比平时更强烈的原因是，它没有像平时那样，藏在她身体的深处，只是微微地泄露一丝出来。此刻，它因钟天浩的冲刺而被彻底的捣弄了出来，就像被卷起的尘土一样，弥漫在整个办公室里。

　　今天，离钟天浩出院，正常行动，已经有两天了。

　　今天，星期五。

　　在这个星期里，钟天浩的计算机老师，周琳，因失去未婚夫而伤心欲绝。

　　在这个星期里，钟天浩也因为失去最好的兄弟而难以释怀。

　　两个人，只有互相安慰。

　　两个充满了邪念的人，互相安慰的办法，就是这样。

　　只有这样，才能忘记所有的痛苦。

　　从昨天钟天浩出院开始，这已经是第三次缠绵。他已经非常的熟练。

　　“小声一点，外面会听到的……”周琳控制着她的声音，提醒着钟天浩。

　　邪念，八倍的邪念，它一直控制着钟天浩，直到钟天浩听到耳边响起的周琳那带着满足的声音：“对了，今天晚上是我们基地重建后的第一次活动，你介绍的那个辣妹真不错啊，这一个星期疯狂发展了20多名男会员，加上我发展的10几名，这第一次活动的人数就达到40名了。”

　　钟天浩一笑：“是啊，这个星期你们确实为了第一次活动都拼命地拉人了，巨人和火影下个星期一就可以康复归队了，下个星期你和小姐的发展任务就轻多了。”

　　周琳把头贴在钟天浩的胸膛上，呼吸依然还比较急促，那感觉，就好像在享受着钟天浩身体的味道一样：“从这个星期开始，对方又开始恢复正常的暗杀了？你告诉我们的那个暗杀对象，今天不是很可能要牺牲了？”

　　“是这样的，虽然今天晚上我们城市有30多个人将被暗杀，但是我决定今天晚上还是在你的组织行动。”钟天浩捏了捏周琳的鼻子。

　　这段时间，钟天浩顺利地联系上了他的上司，教父电脑的密码是zhoulin，他当然也猜出了他的邮箱的密码同样也是zhoulin。钟天浩在教父的邮箱里收到了来自一个叫“SDW1788”的上司的邮件，里面有这个星期这个城市将被暗杀的30多个人的名单以及他们死于哪项能力。在以前的邮件里，钟天浩也找到了很多关于这场战争的重要资料，他已经隐约感觉到，上司的预知能力，绝对不只达到了二突，他也相信，在三突之上，应该还可以突破，可以突破到16倍的极限。而每次邮件都如此准确地预测到了被杀害的人以及他们死于的能力，很可能就是用这种8倍甚至16倍的预知能力预测的。

　　在得到这个周五的暗杀名单后，还在住院的钟天浩快速地通知了100个分组织的领导人，告知了他们教父的牺牲以及本周的暗杀名单。当然，伤得比钟天浩重的橡皮，也分担了一部分通知工作。

　　“你晚上到我们组织来？”周琳有点意外：“不管其他组织的事情了？”

　　“今天晚上有30多个组织牵扯到暗杀，肯定有很多人会牺牲，我不可能全部都去保护，而原来隶属于我们区域的两名杀手都已经被我击毙。我猜这杀手可能是新面孔，所以今天晚上，就由我一个人来跟踪保护被暗杀的对象。”

　　由于不想让周琳失去成为二突战士的可能，所以钟天浩依然对她隐瞒了还可以往上突破的事实。

　　“你一个人？要小心啊，对方实力那么强大，你真有必胜的把握？你现在是不是已经突破了很多能力了？”

　　钟天浩笑了笑，是的，他是有必胜的把握的，就算他力量的基底再低，也会因他的8倍的突破而彻底压制住对方4倍的极限。

　　“好了，我得走了，我还得回总部，熟悉资料，晚上我会来基地后厅，呵呵。”钟天浩搂起浑身香气的周琳，依依不舍地道别。

　　今天那个将被暗杀的SB叫胡自豪，之所以钟天浩这么称呼他，是因为他今天在整个活动中，都异常的兴奋，第一轮比弹跳，他是最后一名，他兴奋得不得了，第二轮比弹跳，他还是最后一名，他依然兴奋得不得了，钟天浩真不明白得最后一名有什么值得那么兴奋的，或许他的名字解释了一切，这SB什么事情都觉得自豪，连得最后一名都那么自豪，真是他妈的“胡乱的自豪”。

　　不过这SB的运气可以说好到顶了，如果不是世界上有一个叫钟天浩的人，如果4号分区的杀手不是暗恋这个钟天浩的李璐璐，如果这个李璐璐暗杀的一个叫曾研的女孩不是钟天浩的初恋女友，如果这钟天浩的头顶被插入的不是那把淡蓝色的刀，那这SB今天晚上死定了。

　　在上肢力量莫名地突破了8倍极限后，钟天浩发现只要一训练，就可以轻松突破一些一突二突能力。

　　除了上肢力量三突，钟天浩的下肢力量，弹跳力，预知能力，敏捷，体能，透视，奔跑速度，读心能力，都顺利达到了二突。

　　这让钟天浩无比的自信，他轻松地用自己的敏捷和速度，跟踪着胡自豪这个SB，等待他的猎物的出现，而胡自豪这SB，就是“饵”。

　　钟天浩真是彻底服了胡自豪这SB，他一路上就不停地给自己的什么“四姐”，“八妹”，“安红”，“娇娇”等打着电话，告诉她们自己今天晚上参加了一个聚会，有多开心之类的，钟天浩真不知道他打这些电话到底有些什么价值，或许唯一的价值就是告诉他的这些姘头们，他现在很兴奋。

　　或许那些“娇娇”们根本就不是什么姘头，而是他的假想女友而已，又或许那些“矫矫”们，根本就是无人问津的恐龙后裔。

　　因为钟天浩是很了解他们学校的，像胡自豪这种中等偏上的姿色，很难找到女朋友的，何况他只是个大一的“菜鸟”。

　　一路跟踪着胡自豪，钟天浩很想把他的手机抢过来砸个稀巴烂，因为他故意大声地说出一些好像和对方很亲昵的话，实在太恶心人了，钟天浩都开始怀疑他的这些话是否会让一定同样在跟踪他的那杀手忍不住提前下手。

　　终于，胡自豪来到了那条熟悉的山路。

　　那是钟天浩击毙李璐璐的地方。

　　胡自豪这小子，一看山路上没人了，马上把一直打个不停的手机放回了口袋里。

　　这小子打电话纯粹是为了向路上根本都不认识他的人做毫无效果的炫耀！

　　工科学校，男生过度寂寞，变态者甚，要理解……

　　看来敌人肯定会选择在这条漆黑的山路上下手。

　　所谓的死于弹跳力，一定是在那台阶上，如果那SB突破了弹跳力，他就不会因杀手的攻击而坠下摔死了。

　　果然，钟天浩看到一个黑影敏捷地随胡自豪而去。

　　胡自豪走的是山路，那黑影则在山路旁边的树林里穿梭。

　　就在黑影准备下手的时候，钟天浩闪电般地来到了他的身后，拍了拍他的肩膀，同时轻轻地说道：“兄弟，要碟不？”

　　对方这会儿都愣傻了。

　　他傻到一开口就把自己的身份给暴露了。

　　他说：“你怎么在这里？”

　　这声音，如此的熟悉，不是钟天浩寝室的王志超吗！

　　带着奇怪的面具钟天浩也把他给认出来了。

　　王志超又一愣，发现自己做错了事。

　　不过他马上冷静下来，往后飞跃出3米，看着钟天浩说：“没想到啊，你没死，看来是李强死了？”

　　这次呆了的是钟天浩。

　　王志超，居然是对方的杀手。

　　“你，为什么？”钟天浩有点无法接受。

　　王志超看着钟天浩，从容的拿下了面具，他的眼神里有杀气。

　　“不为什么，只为两年来，你和周子聪对我的嘲笑和调侃。”

　　钟天浩的心一震，感觉非常难受：“有必要吗，我们那又不是恶意的，那只是个玩笑，如果不是关系好，如果不是一个寝室，我们绝对不会那么调侃你的。”

　　王志超笑了：“你们这些人，永远都只会站在自己的角度去想问题！你们长得好，所以认为你们的调侃是善意的，如果你们也长得像我这样，你们会想得这么轻松吗！”

　　看着逐渐激动的王志超，今天一直很自信和沉着的钟天浩有点慌了，他的惊慌不是因为怕打不过他，而是因为怕无法说服他而又不忍心杀他！

　　“你冷静点，其实没有你想的那么严重，你什么时候加入他们的？你现在是被邪念控制住了，放大了你的偏激和自卑，其实这些都只是小问题。”

　　“我偏激？我自卑？我靠！你们这些自以为是的人，总把自己的观点强加于别人的头上！”钟天浩的劝说起了反作用，王志超更加激动了：“幸好我碰到了他，他给我力量，他不强加给我任何东西，他让我去拿任何我想要的东西，这就是我加入他们的原因。”

　　面对越发激动的王志超，钟天浩决定打感情牌：“那你今天准备把我怎么样？一定要杀掉我吗？你忘了我们一起到网吧上通宵，一起斗地主，一起联机玩CS的快乐的日子了吗？”

　　“不要说这些无聊和幼稚的东西了，那是小孩子才去追求的所谓快乐的日子，我现在要的快乐的日子就是无敌！就是我想要什么就有什么！想要女人就有女人！想杀谁就杀谁！”王志超开始咆哮，他显然已经忘记了他原来的目标已经走出了山路，消失在他的暗杀范围内，或许，他认为他找到了更好的目标。

　　他还不知道，钟天浩已经远远强过他了，他以为他必胜无疑。

　　“要不是那天你突然惊醒，我早就把你给干掉了，也不会让你有机会去见李强，所以今天我要弥补我那天的过失。”王志超继续说着。

　　这话让钟天浩大吃一惊。

　　那天，钟天浩因一个晚上没有休息而躺在电脑椅上睡着了，然而梦中曾研可怕的一声“危险”将他惊醒，醒来的钟天浩发现面前站着一个人。

　　面前站的就是正准备对他下手的王志超！

　　曾研救了钟天浩一命。

　　钟天浩浑身发冷，问道：“你怎么知道我是你们的对手，在你们眼里，我或许只是一个普通的暗杀对象。”


第052章 我是比他更无情的杀手

　　“早在一个月前，我就接到上头的命令，要我调查你，你还记得有次，我借故用你的电脑查东西吧？”王志超的话再次让钟天浩暗惊。

　　他继续说道：“可惜在你的电脑上，我没找到什么重要的资料，但是我们的两个卧底早就把你的信息反馈给了导师。”

　　“两个卧底？”钟天浩大吃一惊，除了丁艳，还有一个！

　　“好了，跟你说了也没用了，受死吧。”自信的王志超轻轻地说完，就一个箭步冲了过来。

　　本来他想用他的敏捷让钟天浩大吃一惊的，结果却是钟天浩的敏捷和弹跳让他大吃一惊。

　　钟天浩轻松地躲过他的攻击，落在了他的身后。

　　吃惊加用力过猛，王志超将钟天浩身后的一棵小树给打断了。

　　“我的实力已经远远超出了你的想象，所以，我希望你能冷静下来，回头是岸。”钟天浩猛地转过身，平静的地说着。

　　王志超没有听钟天浩的话，他发狂般地向钟天浩冲来，钟天浩清清楚楚地看得到他的动作，因为即使钟天浩和他的敏捷都是二突，但是钟天浩敏捷这项能力的基底，比他高。

　　他的力量的基底比钟天浩高，但是，钟天浩的力量是三突。

　　所以钟天浩如此的自信。

　　但是钟天浩太自信了。

　　钟天浩没有料到王志超是如此的想马上置他于死地。

　　当钟天浩自信地再次用自己的敏捷和弹跳力跃过王志超头顶时，他感到了小腿一阵刺痛。

　　落地的那一刻，钟天浩发现小腿已经被割开一处伤口。

　　还没来得及多想，背后已经一阵杀气袭来，钟天浩马上往侧身方向一滚，刚蹲稳，就发现一把寒气袭人的刀刺了过来。

　　钟天浩没有想到王志超带了武器，他的大意差点要了他的命。

　　眼睛里充满了血丝的王志超拖着那把又长又亮的军刀再次向钟天浩奔来。

　　就算钟天浩有微弱的敏捷优势和巨大的力量优势，他也无法赤手空拳地应付有攻击距离优势的王志超。

　　王志超在离钟天浩还有两米的位置，就挥刀从上而下劈过来，看着那闪亮的白刃从天而降，钟天浩有点慌了，他顾不上小腿还有点痛，马上向左侧侧跳出去。

　　王志超的长刀劈到了地上，那4倍于常人的力量，让整个战场马上尘土飞扬。

　　然而钟天浩又大意了，他太过低估王志超此刻想杀死他的决心了。

　　看得出来，王志超预料出了钟天浩会躲过这第一劈，所以他是故意劈到地上的，他劈到地上的目的除了想扬起灰尘还有一个。

　　他算好了钟天浩会往左侧躲闪，因为钟天浩的右侧是石阶，所以他在往地上劈这一刀的时候，就采取了非垂直的，有一定角度的劈向。

　　这让他的刀在劈在地面上后，马上可以借力向往左边闪去的钟天浩的方向反弹。

　　他借着这巨大力量的反弹带来的速度，向刚闪开他第一劈的钟天浩斩过来。

　　这一切，都只发生在半秒钟内。

　　当钟天浩在漫天的尘土中发现他的这一“连技”的精妙的时候，那把军刀，已经到达了他的右腿。

　　那一刻，钟天浩觉得一条腿已经保不住了！

　　只听“乒”一声，钟天浩感到大腿一阵麻木，人就往左侧飞去。

　　在飞的途中钟天浩就意识到，大腿保住了，因为他是被巨大的力量震飞的，而这么巨大的力量，如果直接砍到腿上，他绝对还会呆在原地，看着自己的大腿被切断。

　　口袋里的那把淡蓝色的刀抵挡了王志超这志在必得的一招。

　　落在地上后，钟天浩顺势用滚了两下缓冲着他带来的冲力，并趁机拿出了武器。

　　王志超如此无情的攻击，让钟天浩开始愤怒了。

　　一旦开始愤怒，他就无法控制自己的邪念。

　　王志超二话不说，再次拖刀向钟天浩冲来。

　　果然在离钟天浩两米的地方，他又出招了，他往前大跨一步，双手持刀，奋力地横斩过来。

　　这次，钟天浩无需再躲。

　　他双手握刀，面对直奔腰间而来的军刀，用了一个类似于网球中的双手反手抽球的动作，猛地出手了。

　　“乒”的一声巨响！

　　力量，钟天浩占有绝对的优势！

　　王志超没想到钟天浩有着如此压倒性的力量，他的军刀被这么一抽，高高地向上扬起。

　　这一刻，王志超已经因钟天浩的这一抽，呈双手举刀状，他的整个身前空挡大开。

　　在他被钟天浩弹得高高举起的双手和军刀还没来得及收回保护自己的身体的时候，钟天浩的那把淡蓝色的刀，已经刺入了他的胸膛。

　　那一刻，钟天浩杀红了眼。

　　那一刻，钟天浩的肉体完全是自己在行动。

　　如果给钟天浩时间去考虑，他绝不会这么轻易就把刀，刺向和他同学、同室两年的室友。

　　钟天浩刺的，是要害。

　　王志超高高弹起的双手再也没有了力气，那把军刀从他的脑后掉落，重重地插在了地面上。

　　鲜血从他的胸口渗出。

　　他高举的双手也垂了下来。

　　他看着钟天浩，那一刻，似乎那么的苍老。

　　就像，临终前的教父那般苍老。

　　似乎是奔腾的血在控制每个人的邪念和冲动，在血大量的涌出后，钟天浩发现面前的王志超竟然好像恢复了平静。

　　他看着钟天浩，说道：“你说的那些……幼稚的东西……那些……我们一起到网吧上通宵，一起斗地主，一起联机玩cs的快乐的日子，那些小孩子才去追求的所谓快乐的日子，就在那天我要对坐在椅子上熟睡的你下手的时候，出现在了我的脑海里，我迟疑了那么一秒，结果你就醒了……呵呵……真是幼稚啊……”

　　听着他的话，钟天浩震惊了。

　　钟天浩双手仍然握着那把刀，它依然插在王志超的胸膛里，钟天浩不知道是否该把它抽出来，因为王志超的话，震撼了他。

　　“终结这一切吧兄弟，导师现在的基地，在流光广场B座20楼……”说完这最后一句话，钟天浩和周子聪曾经调侃了千百次的王志超的小眼睛，缓缓地闭上了。

　　在那一刻，王志超想到了在一起快乐的日子，所以错失了杀死钟天浩的最好机会，而在今天这一刻，钟天浩在杀死他之前，什么都没想。

　　因为，钟天浩心中的邪恶，是他的2倍。

　　我是比他更无情的杀手。

　　钟天浩看着眼前的王志超，默默地放下了他，拔出了手刀。

　　再次让钟天浩有点吃惊的是，他刚拔出那把刀，刀上的鲜血就迅速地消失了。

　　不，是被吸收了！

　　被这把淡蓝色的刀吸收了。

　　看来这把刀，很不一般。

　　当时它插入了钟天浩的脑组织，却没有给他致命的伤害。

　　看着地上的王志超，钟天浩拨打了风神的电话：“我击毙了一名杀手，你从医院派个车来，把尸体处理了。还有，你们组织今天晚上的主动防御情况如何？”

　　“今天我们的主动防御成功了，在我的精心策划下，我们成功地帮助被暗杀的对象逃脱了杀手的暗杀，嘿嘿。”看来风神对自己的指挥策划很满意。

　　“嗯，非常不错，我等会也跟你们的车一起去总部，橡皮现在在总部等待各个分组织的主动防御的情况反馈吧，我有些重要的事情要和他商量下。”

　　“好的，十五分钟内赶到！”

　　挂掉电话，钟天浩将王志超的尸体抱起，放在了山路旁的树林里，等待风神的到来。

　　刚才钟天浩和王志超的交锋只持续了3分钟，这段时间没有人经过这条小山路，而胡自豪那SB恐怕也早已回到了寝室。

　　黑黑的山路，没多少人走，在风神的车赶到之前的这10几分钟里，也就1个男生经过，由于路灯太昏暗，他也没注意到地上的血迹。

　　风神带着云端和另外两个男孩过来了。

　　“这是我们组织的流星和猴子，他们是新加入的会员。”风神下车就介绍道。

　　“空心老大好！”两个新人恭敬地对钟天浩打着招呼。

　　看着他们熟练地搬运着尸体、处理着伤口、清洗着血迹，钟天浩就知道，他们一定也是这所医科大学的学生。

　　钟天浩腿上的伤口当然受到了云端的特殊照顾。

　　猴子开车，风神坐他旁边，钟天浩和云端坐第二排，流星和王志超的尸体在最后面，这辆和钟天浩一样的，组织用的SUV，就这么满载而归了。

　　在到达顶楼之前，猴子和流星带着尸体先撤了，看来他们还没有得到足够的信任，还不能让他们知道总部的位置。

　　进到会议室，钟天浩看到橡皮在接电话和做着记录，不过他的绷带还没下下来。

　　“我有一个问题。”还没等橡皮开口，钟天浩就说道：“李强是怎么找到我们的总部的？”

　　橡皮用眼神示意了下正准备离开的风神坐下，显然，风神是他绝对信任的人。

　　“是的，显然敌人已经找到了我们总部的位置，不过我想我们中间有卧底的可能性不大，目前活着的，知道我们总部位置的只有你，我，风神和云端四个人，而这四个人，我觉得都是非常可靠的。”橡皮正说着，电话响了。

　　今天有30多个组织要进行主动防御行动，现在都在汇报结果。

　　“好的，我马上派人过来。”橡皮急迫地挂上了电话，对风神说：“你现在马上带上云端他们去XX花园小区的分部，那里有一死两重伤。”

　　风神马上应声而动，橡皮也在本子上做了相应的记录。

　　“你很熟练。”钟天浩说道。

　　“是的，每个周五晚上，我都会来帮教父处理突发事件和记录。”橡皮低了低头，估计是在怀念他的老上司。

　　“今天我从我击毙的这个杀手那里得到了一些信息。”

　　钟天浩刚说完，橡皮就打断了他的话：“小子，你太大意了，作为一个比对方整整强一个档次的人，你没有理由和借口去受伤。”

　　显然，年长的橡皮有教训钟天浩的权利，即使钟天浩现在是他的新“上司”。

　　“是的，我没想到杀手是我的寝室室友。”钟天浩扯了一个理由。

　　橡皮一点头，“哦”了一下，表示理解。

　　“我的室友在死之前说出了他们组织的导师的新基地。”钟天浩坐在了橡皮的身边，有点得意地说着自己的成果。

　　“是啊，这是个非常重要的信息啊，你小子总能碰到这好事。”橡皮说着，电话又响了。

　　在他接电话的时候，钟天浩考虑到，李强已经找到总部来，那说明对方确实也掌握了总部的位置，如果继续在这里集合，或许会有危险。

　　当然，也有这么一种可能，李强找到了位置，胸有成竹的他准备把大家全干掉再回去报道，结果被钟天浩先干掉了。


第053章 去她的宿舍睡觉

　　橡皮记录完分组织的汇报结果后，钟天浩将想法告诉了他，他们一致觉得确实需要重新设立基地总部。

　　反正总部的设施非常简单，就只有一台有重要资料的教父的电脑而已。

　　“这样，我们分组织原来的聚集点在这栋楼1楼，现在我们把总部设置到这栋楼15楼去，我相信敌人不会把这整栋楼炸掉的，他们也不会想到我们改变了总部位置，却只是搬到楼下去了，唯一需要注意的是，你和我的身份都可能已经暴露了，我们以后来基地的时候一定要小心，而且我们以后在外面最好单独行动，不要牵连到其他人或者和组织内的成员一起在大众场合露面。”看来橡皮在这个医院有绝对的权利。

　　钟天浩看了看橡皮的墨镜，说：“对方的组织在流光广场B座20楼，我明天就去那里调查下，看能不能有什么收获。”

　　“好的，遗憾的是我下个星期才能康复，所以你一个人行动一定要小心。”橡皮侧了下头，好像有点不好意思地继续问道：“你是如何突破到三突的，你还没有总结出来？”

　　钟天浩笑了笑：“是的，我只确切地得到了一点，那就是三突不需要像二突和一突那样必须在不知情的情况下，因为我们在二突破之后，就都在猜测有可能还可以三突了，在这种情况下我依然达到了三突，可见三突的条件里，没有不知情这一项。”

　　“哦，那就是我确定还有希望可以三突了？”显然橡皮不希望比钟天浩差了整整一个档次。

　　“嗯，我推测三突的条件可能有一条是濒死，因为那天我是在被李强将刀插入了脑袋，快死的时候才突破的。”钟天浩刚说完，又想到什么：“还有一点，我觉得我的突破可能和我这把刀有很大的关系。”

　　钟天浩拿出那把淡蓝色的刀，递给了橡皮。

　　“这把刀？怎么说？”

　　“这把刀很奇特，它似乎非常的嗜血，只要有血，就被它吸收了，而那天我就是在被这把刀插到头顶后，才突破8倍极限的，当时我明明感觉到它已经插入了我的大脑组织，结果却是只伤到了头盖骨。”

　　橡皮拿着那把刀，仔细观察着，突然他抬起头：“你记不记得，有次有个杀手刺杀你们组织的一个成员的时候，留了一把同样的刀在他的身体里？”

　　橡皮的话马上提醒了钟天浩：“对啊，那把刀被教父收起来了！”

　　“教父平时一般都是在这间会议室做事的，正好今天我们也要将总部搬到15楼去，你现在就在这间办公室的抽屉里找找吧，找到有用的东西，就都放一起，我等会叫风神安排人来搬到15楼会议厅去。”橡皮显然对那把刀有和教父同样的兴趣。

　　除了那台电脑，这个会议室几乎没有什么重要的东西，钟天浩翻了半天，只在抽屉里翻到几本书和打印稿。

　　看得出，这些是教父经常看的。

　　《物种起源》、《人类进化史》、《人类潜能探密》，《全球神秘事件录》。

　　这些书引起了钟天浩的注意，他将它们拿了出来，放在了电脑旁边。

　　就在要把整个会议室翻完的时候，钟天浩发现了一个锁着的抽屉。

　　除了它，这个会议室里所有的抽屉都是没锁的。

　　橡皮的声音在旁边响起：“直接用你的8倍蛮力把它轰开吧。”

　　“是啊，我上肢力量确实是8倍了，但是我拳头上的皮没变8倍厚啊。”钟天浩摸了摸拳头，走过去抓起了大椅子后面的铁挂衣架。

　　在砸抽屉前，钟天浩决定先进行一下透视，万一里面是炸弹不是自取灭亡吗，小心谨慎是他的一向风格。

　　钟天浩集中注意力，将双眼的焦距调至抽屉面往里的二十厘米处。很快，他发现了想要的东西。在黑暗的抽屉里，他依然看到了它，因为它散发着淡蓝色的光芒。

　　“嘿，果然在这里！”钟天浩忍不住说道。

　　“你小子，刚才是用了透视能力吧，还真酷。”橡皮有点羡慕了。

　　“轰”一响，那把淡蓝色的刀就出现了。

　　那光芒，和钟天浩手中那把如此之像。

　　不，不能说像，这两把刀，散发的本来就是同一种光芒。

　　“拿过来，给我看看！”坐在轮椅上的橡皮，在旁边等不及了。

　　将刀递给了迫不及待的橡皮，钟天浩调侃道：“你最好不要拿这刀往自己头顶上插，不一定人人头顶被插了都能三突的。”

　　橡皮显然没有理会钟天浩的调侃，他拿起那把刀就在自己的手臂上割了一刀。

　　果然，橡皮的血被那把刀吸收了。

　　“看来，这把刀和你的那把，确实是同一个类型的刀。”橡皮看着刀上消失不见的血，下着结论。

　　看着橡皮的实验，钟天浩突然产生了一个让自己觉得有点恐怖的想法，他拿着自己的刀，对橡皮说：“我想做一个实验。”

　　“什么实验？”正聚精会神地观察着手中的刀的橡皮抬起了头。

　　“我想知道这种刀，除了吸血还吸不吸其他的液体，究竟可以吸多少血，吸的血去了哪里，有没有饱和的时候。”

　　橡皮愣了一下，马上他的神态告诉钟天浩，他也被钟天浩的这个实验吸引了。

　　“我们可以找大型动物来做实验，用这把刀来吸收，吸收到一定的量，就测量一下刀的重量，看是否变重了，血是不是吸收到刀里面去了。”钟天浩有点兴奋了，他甚至在想，如果直接用这刀去杀人，杀一个人，吸光他的血，然后再杀下一个，一直到刀吸饱为止。

　　橡皮看着这两把刀，回答道：“没有问题，买活猪活牛的费用就找你报销。”

　　自从接替了教父的位置，钟天浩才知道，上面给每个城市分配的活动经费是惊人的，钟天浩在教父以前的邮件里查阅到了一封来自上级的信，那个叫“SDW1788”的上司直接将一个卡号和密码发给了教父，说是整个城市一年的经费，卡里足足有10亿人民币。

　　钟天浩约摸估计一下，除去每个组织成员的活动经费和周末100个分部的会员的那500元“参与奖”，这一年留给教父支配的，最少还有5个亿。

　　怪不得，酒吧被炸了，马上就有健身中心；怪不得，组织那么多人都有那黑色SUV。

　　现在，这剩下的5个亿，都由钟天浩来支配了。

　　“对了，现在总部就由我们两个人负责，我想你的活动经费应该比你做分部首领的时候高一倍吧。”钟天浩以一种很尊敬的口气说道。

　　对年龄比钟天浩大，资历比钟天浩老的前辈说这种事情的时候，必须要尊敬。

　　“我以前的月经费是1万，你看着办吧。”橡皮无所谓的拿出了手机，给风神下达着新任务。

　　等橡皮打完了电话，钟天浩继续尊敬地说道：“目前我们整个城市组织的经费还剩下5个亿，我想就由我和你共同来支配吧。”

　　橡皮依然是轻蔑地笑了一笑，不过这次的笑容里，还隐约带着一丝欣赏：“小子，挺会收买人心啊，看来我一直都低估了你，你放心吧，我的开销，会和你商量的。”

　　“那倒没有必要，呵呵，卡号和密码我写给你吧，你需要的话就直接从网上往你的卡上转账。”钟天浩要表现出对战友的信任。

　　况且，和橡皮相处的时间虽然不长，但是钟天浩觉得他是个可以信赖的人。

　　“OK，谢谢你的信赖，你要的动物血，风神去弄了。”

　　过了一段时间，风神上来了，带着云端。

　　钟天浩亲切地和云端对视问好，仿佛认识很久的朋友般。

　　按橡皮的要求，大家首先将电脑和几本书，搬到了15楼，算是完成了总部的迁移。

　　现在知道城市总部的，就只有这四个人了。

　　搬迁完毕后，风神和云端留下了两个血袋和一个电子秤就离开了。

　　门重重地关上后，橡皮眉头一挑：“好了，你的实验可以开始了。”

　　钟天浩首先将自己的手刀和两个血袋分别称了一下，记载下了它们的重量。

　　手刀的重量是600克，一个血袋900克，一个血袋960克。

　　记载好这些后，钟天浩将血袋打开，把刀刃插进了那红色的血液里。

　　以刀刃为中心，微微的漩涡形成了，表明着血液正在被快速地吸收。

　　钟天浩和橡皮都睁大了眼睛，看着这奇观。

　　很快，900克的血被完全吸干净了，而那把淡蓝色的刀，丝毫没有饱了的意思。

　　从空袋里拿出了刀，钟天浩的第一感觉就是，刀好像完全没有变化，丝毫没有变重！

　　这太让钟天浩吃惊了，质量守恒，在这里失效了？

　　主观的感觉没有说服力，钟天浩马上将刀放在了电子秤上。

　　看着电子秤显示的数字，钟天浩和橡皮面面相觑。

　　刀的重量没有变化，还是600克。

　　“血，去哪里了？”钟天浩的声音打断了橡皮的“静止状态”。

　　“看来，不在刀里，如果在刀里的话，不可能刀的重量不增加。”橡皮瞪着眼睛看着刀，分析道。

　　“也许血确实是被刀吸收了。”钟天浩提出了一个猜想。

　　橡皮马上觉得不能接受：“那怎么可能，为什么刀的重量没增加？”

　　“是的，你在遵循质量守恒定律，但是质量是可以消失的。”钟天浩看着橡皮的脸，正色说道。

　　“你说的是，质量转化为能量？”看来橡皮的理科学得也不错。

　　“是的，有一种可能，那就是质量消失，转化为能量，e=mc2。”说到这里，钟天浩的心也开始跳起来。

　　“可是，那是核裂变，血液的分子原子构成比那些单纯的核反应堆要复杂得多，而且这些分子根本不具备裂变的条件吧？”橡皮继续秀着他的物理知识。

　　“嗯，这只是一个猜测，何况，我们人类没有发现的现象多得很，也许这把刀，真的就能把质量变成能量，而它选择的转换对象，是血液。”

　　钟天浩的话让会议室沉默了一段时间。

　　橡皮开口了：“再吸收另一袋试试吧。”

　　同样的事情第二次发生，第二袋血也被吸收殆尽。

　　“看来，它丝毫没有饱的意思，我觉得我们再拿多少血来，都会被它吸干的。”橡皮盯着钟天浩手中的刀，发表着感慨。

　　钟天浩掂了掂手中的刀，看来这次依然和上次一样。

　　果然，放在电子秤上，重量没有变化。

　　“如果是质量转化为了能量，那这些能量，去了哪里？为什么没有丝毫的表现？”钟天浩看着刀，自言自语道。

　　“这个问题就留给你来研究吧，这把刀我就收下了，当我以后的防身武器，如何？”橡皮拿着孙丽淇的那把刀，用命令的口气请示着……

　　看着面前这个不服输的大叔，钟天浩当然只能满足他的愿望。

　　他也想早日和钟天浩一样，莫名地就突破到八倍极限吧。

　　接下来两人又尝试用这把刀吸收其他的液体，发现它只嗜血。

　　两人都基本上认同了，这种淡蓝色的，嗜血的刀，和三突有关。

　　“我们得快点突破疲劳恢复能力的极限，不然即使我们两个人加起来，也很难像教父那样应付100个组织的突发事件和任务的布置，何况，为了保证各个分组织的安全，教父采取的都是单独会面的方式来培训组织首领和分配任务的。”钟天浩打了个哈欠，有点疲惫地说道。

　　橡皮盯着自己手中的刀，说：“你曾经提到过的，对方的‘导师’，好像可以迅速地开发那些杀手的能力，我想教父告诉我们的训练方法和突破的条件，是不是太慢了？”

　　钟天浩知道橡皮的意思，他可不想一直落在钟天浩后面。

　　“确实，对方的突破非常快，我想我明天见到导师后，会弄清楚这一切的，而我查阅过教父的邮件，他上司的邮件里，讲述了一突和二突的条件，关于三突，邮件里没有明确说明，只简单地提到要注意蓝色小刀。可见教父并没有隐瞒他所知道的突破方法，要么就是对方的突破和我们的突破，不是同一种性质的突破，要么就是连我们上司都不知道有对方如此快捷的突破方式存在。”

　　钟天浩的话音刚落，橡皮的电话又响了，又是分组织汇报“主动防御”的情况。

　　挂掉电话，橡皮取下墨镜，用清秀的双眼看着钟天浩，说：“我想，我们得尽快找到使我们的队伍强大的办法，我也不想每个周末都接到战友阵亡的消息。”

　　钟天浩点了点头，看了看自己响起的手机，是周琳。

　　“你没事吧？”关切的声音传来。

　　“嗯，杀手已经被我击毙了，那个叫什么胡自豪的，是你发展的吧？”

　　“你真厉害啊，呵呵，是啊，他是我发展的，怎么啦？”

　　钟天浩笑了笑：“那家伙真让人受不了，彻底一SB，我都恨不得等杀手下手了再动手了。”

　　“是吗？我觉得那小男孩还比较可爱嘛，你不知道，我发展他的时候，他不停地缠着我，要约我吃饭呢……”周琳的回答让钟天浩很意外，她似乎对那SB印象还不错。

　　这让钟天浩太不能接受了，如此讨厌的SB，周琳居然好像还蛮喜欢他，钟天浩的心里突然有点酸意。

　　“嗯，我今天不想回寝室睡觉了，我直接去你宿舍吧。”钟天浩刚说完，橡皮不屑的声音就发了出来。

　　钟天浩知道他又在鄙视他们这些后辈了。

　　周琳略带窘迫地在电话那边说：“到我这里来？为什么……我宿舍……我们中午不是……有过了吗？”

　　橡皮的电话又响了，他埋头接电话去了，这让钟天浩说接下来的话的时候没什么压力了。

　　“我又想了，谁叫你那么迷人呢，再说了，我还没有在你的宿舍里过过夜呢。”钟天浩用调侃的语气说着。

　　调侃的语气，是为了掩饰内心的恐慌。

　　钟天浩今天不想回寝室睡觉。

　　因为，对面床铺的那个曾经如此亲热的兄弟，已经不可能回来了。

　　我杀了他。

　　我害怕那感觉。

　　我害怕回到寝室，去面对那曾经热闹的地方已经变得死一般的寂静。

　　那曾经有着4个无忧无虑的男孩的地方，已经不再是我逃避寂寞的港湾。

　　今天的张硕，一定会奇怪，为什么寝室只有他一个人睡了吧。

　　周琳的话打断了钟天浩的思路，她似乎很坚定：“不行，除了他，还没有谁在我的宿舍里过过夜。”

　　他，是教父。


第054章 小头控制大头

　　“他死前托付我照顾好你，他知道我对你的感觉，所以我代他来陪你，我想这是他的意思，我等会直接去了。”周琳还在犹豫，钟天浩就直接挂掉了电话，因为他看到橡皮已经接完了电话。

　　和他在一起，钟天浩有压力。

　　“好了，分组织的情况都报告完了，我也记录得差不多了，你明天还要去对方的总部，早点去休息吧。”橡皮拿着笔，似乎在打发钟天浩快点走。

　　钟天浩正要起身，橡皮又发话了：“对了，今天上午云端已经给你做过治疗了吧，休息一晚上，你的腿伤应该恢复得很快的。小子，今天晚上不要太累。”

　　感觉橡皮都快成钟天浩的家长了，钟天浩撇了撇嘴，“嗯”了一声。

　　想到家长，钟天浩又想到了妈妈。现在不主动联系她，她都不管我了，几个星期没回家，她也不问了。不过既然她现在这么开心，我也不用那么在意这些了，总比这么多年她活在失去丈夫的阴影中要好吧……

　　去周琳宿舍的一路上，钟天浩想着王志超嘴里的“两个卧底”的事情。

　　一个是丁艳，另一个是谁？

　　火影、于东、周琳、小红。组织除了那次爆炸死去的成员，目前只有这四人了。

　　火影的疏忽导致了小美的牺牲，而且他是训练中直接突破的，所以他似乎有嫌疑，但是他为了给小美报仇，连自己的命都不要了，似乎又不像是装的。

　　于东是最早知道钟天浩要对付李强的，李强的资料也是他帮钟天浩调查的，而且他也是在训练中直接突破，通过李璐璐的暗杀考验也只是他讲述的，具体情况钟天浩也不知道，所以他似乎也有嫌疑，但是他在攻击李强中也受了重伤，他的女朋友小猪也死在了爆炸中，他的悲伤似乎也不像是装的。

　　周琳的父亲似乎和这一切有关，而她也正好在爆炸发生前被调走，爆炸之后调回，似乎她有嫌疑，但是她从一开始对失去战友的悲伤和对教父的感情，又不像是装的，而且钟天浩和她在一起的时间最多，她有无数次机会杀钟天浩，但是钟天浩现在却安然无恙，是因为其他的原因吗？

　　小红似乎没有任何可疑的地方，然而这也许就是她最可疑的地方。

　　总之，这四个人，都有嫌疑。

　　但是，身体的本能，让钟天浩不能拒绝那诱惑。

　　即使钟天浩觉得今天在周琳那里过夜，有可能要了他的命，但也要去。

　　一是因为钟天浩对那个已经冷清的寝室的恐惧，二是周琳的身体给他带来的巨大诱惑。

　　如今，钟天浩总是冲动战胜理智。

　　不管了，这么多天，这么多次了，周琳没有害他，今天晚上，她一定也不会的。

　　一边攀登着楼梯，钟天浩一边期待着。

　　门开了，周琳的头发是湿的。

　　刚洗完澡的周琳躲过了钟天浩炽热的眼神，看着地上小声地说：“你真来了啊……不是叫你不要来的吗……”

　　“是的，当你叫我不要来的那一刹那，我对你用了远程版的读心术，你的心告诉我，你希望有个人陪着你度过寂寞的深夜，每个晚上都如此。”钟天浩将嘴凑在周琳带着湿气的耳朵边，轻轻地说着。

　　受到钟天浩这突然刺激的周琳，像一只受惊的小鹿，马上向后退了一步，红着脸说：“你先进来再说好不好……”

　　钟天浩得意地跨进了周琳的闺房。

　　准备一屁股坐在周琳的床上时，周琳就拉住了钟天浩的手。

　　“你看你，刚打完架，浑身都是灰，会把我的床坐得脏死的！你先去洗个澡吧！”周琳发尖上的小水滴因她的拉拽而洒在钟天浩的脸上，让他觉得格外的舒服。那么凉爽，那么清香。

　　“不是刚打完架，是刚杀完人好不好。”钟天浩做了个杀人的手势，向这间单身宿舍的小卫生间走去。

　　“喂，浴巾就一条，我已经用了，你带了毛巾没有啊……”周琳反而被钟天浩突然走向洗手间搞得有点措手不及。

　　“靠！你见过杀人还带毛巾的吗？又不是杀自己亲爹，还得带个毛巾哭上半小时？”

　　“那……我……我去给你找条新的吧……”周琳窘迫地转身，准备去找“新毛巾”。

　　刚转身，她就发现自己全裸了。

　　因为钟天浩已经用他的“超级敏捷”扯下了卷在她身上的浴巾。

　　“啊！干什么啊……”周琳被钟天浩的举动吓了一跳，直接就往床上钻去了。

　　看着周琳美妙的背部一下就隐藏在了她“皮卡丘”的被子里，钟天浩忍不住大笑道：“找什么新毛巾啊，这不就行了，你躺床上，我用你的浴巾咯……”

　　周琳似乎被钟天浩这突然的举动搞得有点失态，窘着红彤的脸，对他斥道：“钟天浩！你越来越不像话了！怎么能这样对你的老师呢！”

　　钟天浩看着嗔怒的周琳，越发觉得可爱，现在这29岁的女人，依然还保持着少女的可爱啊……要在古代，29岁的女人，已经是人老珠黄的黄脸婆了。

　　看来，人类这几千年，进化的速度确实是很惊人的。

　　人类的进化，带来了如此多神奇的事情，比如，面前的这个29岁的尤物。

　　然而，此刻钟天浩的脑海里却涌现出一丝不安的感觉。

　　人类的进化，带来的，还有什么？

　　这个晚上，钟天浩用最原始的快感，冲淡了因杀死最亲密的室友而产生的内疚和恐惧，他的计划成功了。

　　清晨醒来，周琳已经不知去向，钟天浩翻身起床，发现腿上的伤口已经结疤。

　　“去哪里了……”钟天浩自言自语地穿着和王志强血战时穿的上衣，心想，以后得带几件换洗的衣服和毛巾放周琳这里了。

　　乒乒乓乓的声音，周琳开门进来了。

　　热腾腾的豆浆和喷香的热干面，摆在了桌子上。

　　那一刻，钟天浩有一种家的感觉。

　　“快吃吧，我已经吃过了，你这段时间太累了，早上我起来你一点反应都没有呢，都不怕我杀了你……”周琳用她的媚眼看着坐在床上的钟天浩，体贴地说着。

　　看着已经上妆了的周琳，钟天浩不禁再次惊叹于造物主对那小部分人的垂青。

　　“发什么呆啊，快起来吃吧！”周琳笑着将一把刚买的新牙刷放在了她的漱口杯里，看着两把牙刷，念道：“你蓝色，我红色。”

　　这句话，宣告了钟天浩以后将成为这个地方的常留之人。

　　直到，两人之间有一个牺牲。

　　或者是，直到这场战争结束。

　　又或者是，直到两个人都老去。

　　那一瞬间，钟天浩发现自己好像真的爱上了周琳。

　　橡皮的电话打断了钟天浩疯狂滋生的爱意。

　　他说，基地总部泄露，基本可以肯定不是内部的人干的，通过电梯里摄像头的录像，他发现有一个男子非常可疑，这名男子多次进入22层，而李强应该是事先被通知了基地总部的位置，因为在教父遇害之前，李强从来没有在摄像头的录像中出现过。

　　橡皮告诉钟天浩今天行动一定要小心，他也正在调查那名可疑男子的情况。

　　流光广场，B座。

　　钟天浩和一群人站在电梯前。

　　电梯开了，迎面走出一群人。

　　其中有个人似乎在对钟天浩笑着。那是多么面善的一个男子。

　　钟天浩对他还以微笑，等他从钟天浩身边擦身而过后，就随着等待上楼的人群，进入了电梯。

　　这个男子，怎么如此的面熟？似乎是个很具感染力的男人。

　　不过钟天浩的注意力马上被电梯上飞快上涨的数字所吸引。

　　钟天浩在等它涨到20。

　　钟天浩要，直捣黄龙。

　　“叮咚”一响，钟天浩随着2个同样要到达20层的人，走出了电梯。

　　这两人，一人看上去是业务经理的样子，另一个是标准的OL。

　　很多男生都对办公室女性很痴迷，觉得这样的女人知性又充满诱惑，当然这原因有很大一部分还来自那些充斥硬盘的影片。

　　这些男生，当然包括钟天浩在内。钟天浩可不是什么清心寡欲的修身童子，他也是一正常的大学生，他当然从这两人中选择了那打扮入时的OL。

　　“您好……请问……这层楼里，刚搬进来的公司有哪几家呀？”钟天浩往左歪了歪头，眨了一下眼睛，对正匆忙离开的那个OL有礼貌地问道。

　　钟天浩的问话立刻让这个女孩停住了脚步，她看了钟天浩一眼，然后用极其职业，极其礼貌的语气回答道：“嗯，新搬进来的公司吗？好像最近来了两家，一家是个什么培训机构，经常有人来培训，另一家是个广告公司。”

　　钟天浩心里已经有底，他用同样干练的语气说道：“那个培训公司的老总，多大年纪？”

　　“那老总60多岁吧。”OL回答完钟天浩的第二个问题，依然很礼貌地站在原地，虽然钟天浩明显看出她急着要回她的办公室，完成她繁忙的工作。

　　“谢谢你，最后一个问题，那培训公司在多少号？”钟天浩不禁使出自己所能使出的最富感染力的笑容，想把她多留在他身边一会儿。

　　“呵呵，不客气，就在前面左拐弯，2015室。”她礼貌地给钟天浩指了指方向就转身离开了。

　　看着她略带匆忙的离去的步伐，钟天浩想，人类的进化，就在于他们开始能控制自己的原始情绪不让它们表露出来吧……

　　显然，敌人的基地是在教堂被钟天浩袭击暴露后才换到这里来的，而新来的公司，往往能引起同楼层的员工的注意，因为这里，存在着激烈的竞争。

　　广告公司？导师绝不会用这种幌子来组织活动，他们不属于这个领域，装也装不像，而作为培训机构，完全可以隐藏自己的培训项目和培训对象的身份，这就是他统领几十个杀手的最好的幌子。

　　钟天浩如一阵轻风，来到了2015室的门口。

　　这次他不能破门而入，因为这里来回穿梭的人太多了。

　　这家公司的大窗户全部被拉上了窗帘，严严实实。在房门左右的大窗户上分别镂着4个大字：精诚，培训。

　　钟天浩的透视能力只能看到门后大概20cm范围内的东西，这让他无法得知房间里到底有多少人。

　　他决定敲门，然后见机行事。

　　然而钟天浩的敲门没有起到任何作用，里面一点反应也没有。

　　要么，里面没人，要么，导师除了预约好的杀手，谁也不睬。


第055章 秒杀

　　从李璐璐、李强和王志超的尸体上没有找到手机这一点来分析，导师平时一定是用手机和所有杀手进行联络的，所以每个杀手在进行暗杀活动的那天，都没有带手机，因为他们害怕暗杀失败或者牺牲后手机会暴露他们组织的重要信息。

　　他们很可能是每次暗杀之前，将手机交至导师，等暗杀完成后，再去领取，然后进行联络以准备下一周的暗杀。

　　那么导师一定是接到杀手的电话或者其他的暗示，才会开门的。

　　然而，除去钟天浩干掉的3个，导师还需要和70多个杀手联络或者还要不停地引导和开发新的杀手，他不可能一天都呆在基地里不和杀手会面，所以钟天浩决定等。

　　等下一个杀手来拜访导师或者是导师自己出来的时候。

　　钟天浩正离开这个培训中心门口，准备在附近的哪个地方找个蹲点的位置的时候，一个老男人从另一边走来。

　　钟天浩认出了他，导师，那个教堂里的老头。

　　他没有注意到在另一侧的钟天浩，他果然走到了那扇门口。

　　就在他掏出钥匙，打开那扇门的时候，钟天浩一个跨步，已经“飘移”到了他的身旁。

　　钟天浩一手抓出导师握在门把上的手，迅速地扫了房间内一眼。

　　看到了里面的那个杀手。

　　他正和导师一样，诧异地看着钟天浩，不过他似乎比导师更快地反应过来，他猛地从沙发上站了起来，向门口猛冲过来。

　　可惜钟天浩比他更快。

　　在他起身的时候，钟天浩已经自然地将导师的肩膀一搭，然后以两个握在一起的同样握着门把的手为轴，将自己和他的身体转进了房间。

　　在转进房间并关上门的那一刹那，钟天浩用双手握住了导师的手，用压倒性的力量，将导师整个人甩了起来！

　　导师就像是钟天浩手中的一把大锤，活生生地向正向他们冲来的那个杀手砸去。

　　只听一声恐怖的闷响，那个杀手飞回了沙发。

　　钟天浩这巨大的一挥，加上杀手猛地冲上来所产生的巨大冲量，让两个身体，瞬间彻底被摧毁。

　　这一切，从杀手向钟天浩冲来，到钟天浩用“导师之锤”将他锤飞，只用了一秒钟。

　　钟天浩真正做到了“秒杀”。

　　他看着办公室内两具已经彻底变形的尸体，不由对身体本能完成的这一记“绝杀”感到极其的恐惧起来。

　　在一秒内，在导师和那个杀手都还没反应过来的时候，钟天浩就杀死了他们两个人！

　　钟天浩为自己的强大，感到恐惧起来，他两天已经杀了三人。

　　好像猩猩的上肢力量是人类的7倍左右，它可以轻易地将一个人活活撕成两半，而钟天浩的力量已经达到自己原来极限的8倍，他也能轻易地做到那残忍的事情了。

　　空中巨大的撞击飞溅出的血，泼了钟天浩一头，一身，染红了整个房间的大部分地毯。

　　钟天浩靠着门，双腿一软，坐到了地上。他面前的情景，简直就是人间地狱。

　　两具尸体都已经完全变形，有的器官已经脱离身体，飞到房间的角落里。

　　而这地狱，是钟天浩造成的。

　　钟天浩不知道呆了多久，他只知道，导师的电话声将他的呆滞状态打断。

　　他飞快地来到桌旁，打开了导师的手机，看到来电显示是“312654”。

　　这分明是杀手的代号，31区z姓的杀手，在81个杀手中，排54号！

　　钟天浩慌了，他说不定马上要来拜访导师，钟天浩不能保证还能做到“秒杀”，毕竟，每个杀手的能力不一样。

　　钟天浩飞快地考虑了5秒，挂掉了“312654”的电话。

　　他坐在血泊中，一个主意已经在脑海里形成。

　　在导师的手机里，钟天浩找到了一个80人的群组，那是所有杀手的电话号码。

　　他用一分钟时间写了一条短信。

　　“收到上面的最新指令，由于出现意外的强敌，我们组织以后将不会再在基地碰头，今后的行动，我会用短信联络你们，你们暂时按兵不动，也不要给我打电话，不然随时有生命危险。”

　　写完后，直接群发。

　　这条短信，至少阻止了“312654”赶向这里，它给了钟天浩宝贵的缓冲时间。

　　一个更可怕，更宏大的想法在钟天浩的脑海里出现。

　　我要以“导师”的身份，将这个城市所有的杀手都暗杀掉。

　　忽然间，钟天浩感到毛骨悚然。

　　钟天浩坐在血泊中，继续翻着导师手机上的通话记录，短信和电话本。

　　他想找另一样东西。

　　导师领导的线索。

　　然而钟天浩发现，通话记录里，全部都是那些杀手的代号，短信息里全是垃圾短信，电话本里，只有杀手的电话。

　　看来，导师的上线，很可能从来没有和导师用手机联络过。

　　那他们是用什么进行联络？难道也是用网络？

　　关上手机，钟天浩开始一边打开导师的电脑，一边搜索他办公桌里的东西。

　　一打开导师办公桌的抽屉，钟天浩就发现了一个厚厚的本子。

　　因为偌大的抽屉，就放着这么一个本子。

　　钟天浩一翻，发现，里面全是他想要的东西。

　　杀手名单。

　　他们属于哪个暗杀分区，每个暗杀分区具体是指哪一块地域，每个杀手突破的能力情况，每个周末暗杀任务的完成情况……简直是太齐全了！

　　看来这个老头，和钟天浩一样，极其喜欢用本子来做笔记。

　　随着对他电脑操作系统的进入，钟天浩更加坚信了他的推断。

　　他肯定电脑里没有任何资料了，这老头从来没用过这电脑。

　　收藏夹，上网历史，D盘E盘，空空如也。这是台从来就没开过的电脑。

　　钟天浩的注意力已经完全在那个本子上了。

　　里面的资料让钟天浩应接不暇。

　　虽然所有杀手都没有显示真名，但是如此详尽的资料和他们的电话号码，已经足矣！

　　钟天浩感觉，他已经开始走在揭开这整个事件真相的道路上了。

　　在学校这个区的暗杀进程记录里，钟天浩看到了李璐璐暗杀他失败的记录，看到了因暗杀失败率太高而派丁艳转入调查的记录，看到了李璐璐死亡的记录，看到了丁艳爆破行动的记录，看到了王志超加入的记录，看到了丁艳失踪的记录，看到了李强失踪的记录，看到了王志超失踪的记录。

　　显然，在今天杀掉导师后，这个区，不会再有杀手派来了。

　　钟天浩得意地笑了，他等不及地想告诉周琳，他已经解决了问题，暂时不会有任何人在周五晚上被暗杀了。

　　但是钟天浩冷静地告诉自己，周琳，也是卧底嫌疑人之一，他不能把全部的真相告诉她，最多告诉她敌人的暗杀行动已经被他暂时遏制了。

　　想到这里，钟天浩发现，王志超所说另一个卧底，并不在这个杀手分区的名单里，这个杀手分区从最开始到现在，一共只出现过4个杀手的代号，那就是李璐璐，李强，丁艳和王志超。

　　这个卧底，究竟是什么人？

　　突然想到丁艳那天的离去，她的电话也在导师的手机里存着，钟天浩马上打开导师的手机，按丁艳的杀手代码查到了她的电话。

　　这个电话号码不是平时和她联系的那个，显然丁艳是用另一个手机在和导师联系。

　　在记录里，钟天浩注意到了丁艳的失踪的记录，显然她在那次疯狂的报复了周子聪后，就没有和导师联系了，想到这里，钟天浩大胆地用导师的电话，拨打了丁艳的号码。

　　果然停机了。

　　看来丁艳已经脱离杀手组织。她现在去了哪里？

　　当达到她从精神上摧毁周子聪的目的后，她去了哪里？

　　周子聪，我最亲的兄弟，他又去了哪里？

　　一想到这里，钟天浩马上打住了。他无法承受这些事件带来的内疚感。

　　钟天浩开始继续翻阅笔记本上的资料，看到了他们每次行动的规划。

　　在这个区的暗杀规划上，钟天浩看到了暗杀对象的名单和顺序。

　　那名单果然和教父给钟天浩的名单全部吻合。

　　钟天浩的上司，神秘的上线“SDW1788”，他是如何搞到这名单的，这又激起了钟天浩强烈的兴趣，当然，还带着一丝恐惧。

　　他们的行动非常简单，星期一到星期五，33名先锋杀手依次到导师那里去接任务，即获取这个周五要暗杀的对象的资料，到星期五晚上7点的时候再到导师那里集合，将联络用的手机全部上缴，然后出发进行暗杀，暗杀时间限制在8点30以前，9点将全部回到总部，汇报暗杀行动结果并取回手机，而备用杀手（更强一些的）则一直处于待命状态，这就是33个分区的66名杀手的行动规划。

　　随着暗杀行动受到一些阻碍和很可能是上级对导师的指示，导师又开发了十几个新加入的杀手来应变，丁艳，王志超，孙丽淇那座学校的所有组织反叛成员，都属于这后来的新杀手。

　　钟天浩看着33个分区的情况，开始有点得意地想，该先暗杀哪个分区的杀手，该先拯救哪个分区的帅哥美女们。那一刻的感觉，好像他就是掌管他们生死的神。

　　不过那感觉马上就消失了。因为钟天浩看到了一个人。

　　准确地说，是看到了一个杀手代号。

　　钟天浩已经翻到了记录所有杀手的突破能力的一页。

　　他让钟天浩惊呆了。

　　这个代号“331381”的杀手，他的二突能力，达到了将近20项！

　　而其他所有的杀手，二突破能力都只在2项到5项之间。

　　李强突破了三项能力，上肢力量，下肢力量和敏捷，只能在这些杀手里排到中下游。

　　力量系全部（上肢、下肢、腰腹等）、速度系全部、敏捷、透视、读心、跳跃、体能、判断力、瞬间反应力、记忆力、观察力、抗击打系全部（头部、颈部、四肢、躯干等）。

　　这些就是代号“331381”杀手的二突能力。

　　这简直就是一个超人。

　　钟天浩虽然达到了三突，但是唯一三突的仅仅是上肢力量，如果和这么一个实力超均衡的二突杀手交锋，绝对占下风。

　　他有20项能力达到了普通人4倍的标准！

　　惊叹于这一大行触目惊心的能力的同时，钟天浩也意识到，得加紧练习了，这个人，是这个城市的杀手之王，将是他在这个城市里顺利的杀死其他70多名杀手而不断升级后，要面对的最终BOSS。

　　不过也许在钟天浩不断地杀死这个城市的杀手的时候，导师的上司就会出现了，这也是钟天浩的目的之一，钟天浩就是要逼他出现，他要弄清楚一切的真相。

　　我要这场战争的发起者，为他的决定付出代价。我要他为他害死曾研，害死李璐璐，害死小美，害死刘惠，害死王志超，害死教父，害死那么多我爱的人付出代价。


第056章 运尸箱

　　钟天浩看着“331381”的漂亮的能力数据，打开自己手机，拨打了橡皮的电话。

　　橡皮显然对钟天浩今天的战果异常的满意，他马上派风神他们来打扫战场并接钟天浩回去进行后面行动的商议。

　　风神和猴子赶到“精诚培训”的时候，钟天浩已经将这间挂羊头卖狗肉的公司翻了个遍，除了导师的手机和那个重要的资料本外，没有发现任何东西，所有的抽屉都是空的。

　　风神和猴子一进这房间，就掩饰不住他们的惊讶。

　　从他们崇拜又略带恐惧的眼神里，钟天浩找到了极大的快感。

　　怪不得，所有人都希望自己当皇帝。

　　要的就是这种感觉，要的就是所有人既崇拜自己又怕自己的那种感觉。

　　钟天浩接过风神递给他的衣物和纯净水，毫不忌讳地将血衣血裤全换了下来，并把脸上身上的血迹都冲洗了下。

　　“尸体的血还在不断溢出，这样我们装在箱子里往外运的时候会有一定风险。”风神检查了下尸体，恭敬地向钟天浩报告道。

　　钟天浩看着满地的血，突然想到了什么，他神秘地一笑，站了起来：“让你们开开眼界。”

　　拿出那把淡蓝色的刀，钟天浩走到已经变形的导师面前。

　　风神和猴子面面相觑，不知道钟天浩要做什么。

　　钟天浩稍一用力，开锋了的利刃就插入了导师的身体。

　　做完这一切后，钟天浩回到老板椅上，示意风神和猴子到沙发上坐着。

　　“让我们来看看，这把刀吸光一具尸体里所有的血液，需要多长时间。”钟天浩看着一脸疑惑的两名帅哥，轻松地说着。

　　听到他的这话，风神和猴子的眼睛都睁得大大的。

　　刀插入的地方，开始干瘪，萎缩。

　　虽然速度不快，但是肉眼还是可以看得出来，这萎缩范围，在慢慢地扩展开来。

　　“我的天。”一直没说话的猴子，不由自主地发出了声音。

　　风神也发表了下自己的感慨：“这是我有生以来看到的最奇妙的情形……”

　　在三个人惊奇的目光的注视下，大概过了十分钟，导师的身体已经如一个被压干了的木乃伊了。

　　钟天浩最早恢复常态，自然地点了点头，看着两个发呆的帅哥，说：“OK了，现在你们可以把这个干尸处理到箱子里去了，我去制作那一具。”

　　没等风神他们回过神来，钟天浩就已经走了过去，抽出了刀。

　　在蹲在那个杀手的尸体旁边准备下刀的时候，他突然有了一个可怕的想法。

　　那天，李强将这把刀从他的头顶插入，这把刀不光没有吸光他的血，反而还让他莫名其妙地突破了8倍极限。

　　这让钟天浩突然想，现在应该可以用面前这具尸体做做实验。

　　钟天浩可以将刀插入他的头顶试试。

　　这是个可怕的想法，插入尸体没什么可怕的，可是插入头顶，那是要极大的勇气的。

　　钟天浩感觉会做不到。

　　他把风神叫了过来。

　　他让风神帮他做这吓人的事情。

　　反正风神饥饿么是学医的，钟天浩这么告诉自己。

　　看着风神战战兢兢地拿着刀蹲了过去，执行着自己奇怪的命令，钟天浩竟然产生了一丝快感。

　　猴子在一边吓着了，声都不敢吭。

　　结果很快出来了，那具尸体也被制作成了木乃伊。

　　看来，不是把刀插入头顶就会让人成超人的。

　　或许还有另外一个原因，那就是因为那个人根本不是“人”，他只是一具尸体，他并不处于“活着”的状态，而那天钟天浩被李强将刀插入头顶的时候，还处于“活着”的状态。

　　这个想法让钟天浩的心里又产生了一个更可怕的想法。

　　难道要验证这把刀是否真的能让一个人从二突成为三突，必须要将它插到活人的大脑里？

　　这太可怕了，钟天浩开始害怕自己，害怕自己这么邪恶下去，有天真成为李强那样恐怖的人：将刀，活生生地插入别人的头顶。

　　“空心大哥，我们可以收拾尸体了吧？”风神看着发呆的钟天浩，小心地问道。

　　“哦！哦……可以，你们做事吧，刀抽出来给我。”钟天浩发现了自己的失态。

　　看着风神和猴子将两具干尸折叠、分别放入两个大箱子后，钟天浩示意他们，出去的时候小心行事。

　　收好导师的手机、钥匙和笔记本，钟天浩带着两个小弟和他们的“运尸箱”，走出了办公室。走道上，不时有职员们来来往往。

　　缘分啊，在三人进入电梯的时候，刚才回答了钟天浩三个问题的那个OL也进来了。她看到略微有点紧张的钟天浩，用极其礼貌的微笑着问道：“刚才找到了吧？”

　　“是的，谢谢。”钟天浩回以礼貌的微笑，还特意加了点挑逗的眼神。

　　OL继续微笑着点了点头，就站到了两个箱子的旁边。

　　她不知道，这么一会会，她面前的这个娃娃脸男生就已经杀了两个人。

　　然而，她的微笑突然僵住了。

　　钟天浩朝着她的视线看去。

　　猴子这个家伙，做事太毛糙了，居然拉上箱子拉链的时候，将那个杀手的一只干瘪的手指露在了外面！

　　那一刻，钟天浩懵了，那一刻，他的本能反应居然是，为了不让大家惹到更多的麻烦，他要在电梯里杀掉这个女人灭口！

　　正当钟天浩快出手的时候，风神迅速地蹲了下去，熟练地“摘”下了那只手指，将拉链拉好，然后将折下的手指放到了猴子的手里，说到：“靠，你的充气娃娃都坏成这样了还带着啊，你每天是怎么折磨‘她’的？”

　　一句话，让那OL的脸一红，马上就将头抬了起来，看电梯上的数字去了。

　　此时，钟天浩不由得为风神的机警喝彩，怪不得橡皮对他做事情那么放心。

　　风神如此迅速地分析到干尸容易折断，又如此迅速地编了这段让那OL不再怀疑又不好意思继续看这边的妙言，真是一举两得。

　　然而此时，钟天浩也为自己刚才那刹那产生的可怕念头而感到恐惧。

　　钟天浩差点就因为那一时的冲动而将大家推向更不利的境地。

　　看来钟天浩确实要像教父说的那样控制自己的情绪了，要尽量让自己保持冷静的状态。

　　出了电梯，风神他们顺利地将箱子抬上他们的SUV，而钟天浩也装作和他们不认识，上了自己的车。

　　很快，钟天浩在基地总部见到了橡皮。他恢复得不错，已经不用坐在轮椅上了。

　　风神和猴子直接去处理尸体了，办公室里只有钟天浩和橡皮，钟天浩将那本笔记本拿了出来，有点得意地对橡皮说：“你先看看。”

　　“从这个资料里的记录来看，我们的上司，很可能就是得到了这个资料，才知道每个组织下一个被暗杀的是谁，而像我们学校和你们学校这样的大的分组织，都是一个组织就被对方的杀手划分成一个区了，所以每个星期都有人被暗杀，而小的分组织，往往会隔几个星期才有暗杀的通知。”橡皮看着笔记本，说道。

　　“也不能完全这么断定我们的上司就是获得了对方杀手组织的这种暗杀计划，因为上面每次还提到了我们被暗杀对象死于哪种能力，显然，这是对方的杀手组织的资料里没有的。”钟天浩摸了摸天生就喜欢痒的鼻子，发表着观点。

　　橡皮继续翻阅着笔记本，说：“嗯，你的分析也很有道理，不过要验证这个很简单，如你所说，你所在的分组织的那几个杀手都被你干掉了，也就是说在对方的总部还没发觉这个城市的杀手组织出了问题之前，都不会有杀手去暗杀你原来所在的那个分组织的会员了，所以只要看下个星期一，你的上司给你的邮件里，是否还有那个分组织的暗杀对象以及他死于哪项能力就知道了。”

　　“嗯，我准备从下个星期开始，把这还剩的70多号杀手逐一干掉。”钟天浩有点小得意地看着橡皮。

　　橡皮推了推墨镜，说：“对方总部绝对不会等你把这些人全部干掉后才发现有问题。”

　　“是的。”钟天浩马上接了过来：“这就是我的目的，我就是要摸清楚导师的上线，我要等他出现，然后顺着这条线，把一切搞个水落石出。”

　　橡皮愣了半秒钟，然后微笑道：“小子，你越来越厉害了。”

　　钟天浩谦虚道：“呵呵，一切还得借助你的力量才有可能顺利实现啊。”

　　“嗯，我想下个星期一我已经基本康复了，我可以和你一起去暗杀，这样可以保证成功率和降低我们自身的危险系数。”

　　有了橡皮的帮助，钟天浩当然非常的有底了，而且钟天浩对他的几项二突能力，还一直比较感兴趣，身材高大的他，突破的三项二突能力，都是力量系的，钟天浩又习惯地摸着鼻子，说：“我也是这么想的，等我们都通过一次次的暗杀，升级之后，有了绝对的把握，就可以分开行动，提高暗杀速度了。”

　　“嗯。”橡皮认真地回答：“现在我们最大的优势是，我们在暗，他们在明！”

　　说到这里，钟天浩和橡皮都忍不住会心地一笑。

　　“靠！”橡皮翻笔记本的手突然停了：“这是个什么怪物！这么强！”

　　“你是说那个最后一号杀手，81号吧。”钟天浩能理解橡皮看到他的资料时的那种惊奇和嫉妒。

　　“嗯，别看你有项能力达到了三突，以他的这种实力，现在我和你加起来，用暗杀的方式，都未必对付得了他，他在战斗能力和智商方面的能力上，太强大了。”橡皮显然是不会照顾钟天浩这个“小上司”的面子的，直话直说。

　　“是的，所以我们都得努力训练，提高自己的能力了。”虽然这话说得很正确，但是钟天浩还是听得有点不爽，不过面对橡皮这样的“大叔”级人物，钟天浩也只有乖乖地接受。

　　“哈哈，那么从下个星期一开始，每天晚上，我们就要开始进行实战训练了！”橡皮突然好像很开心。

　　钟天浩也只有附和：“呵呵，是啊，一个星期杀5个，休息两天，算是实战特训了……”

　　“那计划就这么初定了，从我原来的分组织的两个杀手开始，一个星期干掉5个。”橡皮兴奋极了，他的开心来自他希望能快点通过实战而三突赶上钟天浩，他都等不及用那把淡蓝色的刀了吧。

　　这个时候钟天浩想到个问题：“我们还要管理100个分组织，估计精力就顾不过来了。”

　　橡皮沉默了下，突然对钟天浩说：“不是我偏心，我觉得，我们原来组织的风神，是个可用之材，我想要不把他提到总部来帮忙吧。”

　　还没等橡皮说完，钟天浩就爽快地说：“行，我也是这么想的，我们现在就通知他吧。”

　　橡皮高兴地点了点头，掏出了电话。

　　确实，风神今天在电梯里的表现早让钟天浩对他放心不已了。


第057章 她毫无防备

　　很快，在这个基地的总部里，钟天浩和橡皮像两位领导人提拔下属那样，和风神在谈心。

　　风神显然很兴奋，每个男人都喜欢那种被提拔升职的感觉。

　　不过钟天浩和橡皮说的最多的还是，希望风神加紧训练。

　　他们都希望他早日突破二突，这样才能把全部的资料告诉他，而目前，只能安排他做一些联络和管理分组织的工作。

　　关于暗杀对方的杀手的计划，钟天浩自然也是对他隐瞒了。

　　谈了一会儿，不觉中已经到了中午，橡皮看了看手表，说：“好了，我们分头吃饭，不要引起别人的注意，空心下午可能还有事情要处理，明天如果没有什么特殊情况，大家就休息一天吧，下个星期一中午我们在这里碰头。”

　　风神刚走，橡皮突然问钟天浩：“你击毙导师，我们准备大反攻的计划，你准备跟你的上线汇报吗？”

　　这确实是个问题。

　　钟天浩想了想，回答道：“我想先不急着汇报吧，我也想看看上面是个什么反应。”

　　“嗯，走了。”橡皮应了一声，也离开了。

　　钟天浩坐在会议室的老板椅上，拨通了周琳的电话。

　　“呵，我就知道你没事的。”周琳接通后的第一句话就表明了她一直在担心钟天浩。

　　这让他的心里有种说不出的甜蜜，他柔声地说：“嗯，你饿了吧，等我回来一起去吃东西吧。”

　　“好啊，在哪里吃，要不我直接出来等你？”

　　“就楚天吧，那你先开车去咯，我马上到。”

　　挂了电话，马上又来短信。

　　伍小青的短信：帅哥，中午一起吃饭？

　　钟天浩歪嘴一笑。伍小青又想他做她的“三陪”了吧……

　　不过说心里话，和她在一起，钟天浩还是非常开心的，因为和她在一起的时候，他没有任何压力，而且还可以同她一起爆粗口，那感觉，真的是很棒很原始。

　　想到这里，钟天浩决定和她一起吃晚饭了，他喜欢体验那种彻彻底底的痞子感觉。

　　锻炼下拇指，给伍小青回了个短信。

　　“这个星期泡了多少个帅哥？终于想起我啦？中午总部有事情，晚上一起吃饭吧，到时候先打电话给你再去接你，如何？”

　　到达“楚天”，周琳端庄地坐在包间里，点着菜。

　　钟天浩走过去坐她对面，发现服务员mm一直盯着自己。

　　钟天浩的记忆力是很好的，他马上记起她是上次自己和刘惠狂吻的时候，那个烦死了的mm。

　　她的记忆力肯定没钟天浩的好，但是关键是那次钟天浩给她的印象太深刻了，所以才让她今天立马就认出了钟天浩。

　　可见，钟天浩和刘惠上次狂吻的举动，激发并强化了她那一刻的记忆功能，这就是所谓的最初级的“能力开发和引导”吧……

　　不禁，想起美丽的刘惠，想起她对自己的依赖。

　　“好了，就这吧，麻烦菜上快一点，我们还有急事。”周琳用符合她职业的语气对那个mm说道。

　　等那个mm一走，周琳就把头向前一凑，用不符合她职业的语气，暧昧地对钟天浩说：“刚才那小mm一直盯着你看呢，看来你确实有与众不同的魅力啊。”

　　钟天浩也应她的号召，将头往前凑了凑，用同样暧昧的话回应着：“那如果我今天晚上去把这小mm上了，你会不会吃我的醋啊？”

　　面前的眼睛突然变大了将近一倍，然后很快离开了，只见周琳已经回到原姿势，她皱着眉头，呵斥道：“喂，你现在怎么变得这么下流了！我为什么要吃你这个小破孩的醋啊！”

　　钟天浩大笑：“OKOK，不说了……”

　　“是啊，说说今天上午你的行动情况啦……”

　　想到周琳的父亲周自宏，钟天浩飞快地思考着，该如何接近和调查这个男人，同时，对周琳，他也得提防。

　　“我和对方的一个杀手交手了，我打伤了他，我想下个星期他说不定就不能实施暗杀行动了。”钟天浩轻描淡写了一下，马上就岔开了话题：“对了，你组织我们基地的活动这么久，你的家人都还没发现什么不对的地方吗？”

　　“没有……我爸爸妈妈很少管我生活上的事情，他们好像都很忙……”周琳似乎丝毫没有察觉到钟天浩的企图。

　　“对了，上次和你爸爸说的我们学校‘校花’的那件事，他怎么那么豪爽就答应了，都让我有点意外呢……”钟天浩试探着。

　　看得出周琳因自己的父亲的这种事情有点不好意思，她小声地说：“我怎么知道……反正他答应了……”

　　怎么看都不像是装的。

　　想对周琳来读心术，一是现在战事太紧，不能轻易消耗体力，二是周琳知道读心术的情况，找不到好机会下手，三是周子聪不在，一个人来成功率太低。

　　哎，哪里都有周子聪的影子。

　　我最亲密的，曾经形影不离的兄弟，你在哪里？

　　“怎么了？又想你的‘校花’女友了？”周琳发现了钟天浩的走神。

　　“不是，我是在想你调走那段时间我的失神呢……嘿嘿……”钟天浩调侃着，继续将话题引向自己需要的方向。

　　“切，我怎么没看出来啊！你就给我打了一个电话！”周琳对钟天浩的企图没有丝毫的察觉。

　　看着周琳的简单反应，钟天浩决定更进一步：“对了，那次你调到哪个城市去了？是不是执行什么重要任务啊？是教父安排的吗？”

　　周琳的回答让钟天浩有点惊讶，她想都没想就脱口而出：“哪里啊，是学校里面的安排，要把我调到下面一个城市去做学术交流，我本来想组织的事情这么重要，准备推掉的，没想到学校无论如何也不让我推，说即使辞职也要先把这次任务完成，我没办法，问了下教父，他就说让我先去吧，正好也可以和下面的城市的组织做个交流，了解下下面中小城市的暗杀情况，就给我安排了，没想到……竟然因为这个而逃过了那场灾难……”

　　钟天浩的惊讶有两个方面，一是周琳对他的毫无防备，二是这次调离主要原因是学校的安排而不是组织的安排。

　　教父后面的安排是可以理解的。人都是有私心的，那个时候教父估计已经预测到灾难的来临，正当他在为自己心爱的女友担心的时候，女友向他汇报了学校的决定，于是他为了保护自己的爱人的生命，将她在最危险的时候调走了。

　　如果把这个推测告诉周琳，她一定会感动不已，不，更多的是，伤心不已吧……

　　让钟天浩有点觉得不对劲的地方就是学校的安排。

　　爆炸之前将周琳调走，爆炸结束后再将其调回，而且态度那么的坚决。

　　难道只是巧合？

　　学校到现在已经死了100多名学生，而除了爆炸事故有所报道外，其他学生的死亡都以实习或者退学为原因隐瞒。

　　看来，学校里有敌方的人。这个人，一定有很大的权力。

　　周自宏。

　　如果钟天浩的假设成立，一切马上看起来就合乎情理了。

　　周自宏控制着这一切，他或许知道自己的女儿在暗杀名单中，但是他有能力或者他自认有能力将他的女儿从暗杀名单中跳过，然而当周琳向他要求放弃刘惠的时候，他察觉到了自己女儿不光是在暗杀名单中，而且很有可能和刚发现的反暗杀组织有关。于是，丁艳作为间谍被派入这个学校的组织，在决定使用爆炸的方式更快捷地摧毁反暗杀组织的策略后，丁艳的反馈也到达了周自宏的耳朵里，周自宏为了保护自己的女儿，通过学校的行政手段将她调离学校后，实施了罪恶的爆炸行动。这一切，周琳很可能都被蒙在鼓里。

　　这只是推论，但是，这个推论却如此完美地解释了一切！

　　看着面前“天真无邪”的周琳，钟天浩更加相信他的推论是正确的，周琳的悲伤和痛苦，都不像是装出来的。

　　周自宏，将是钟天浩要调查的下一个对象。

　　“你爸爸是院长，你家一定就在学校里吧？那你为什么还在学校的单身宿舍住？”钟天浩马上开始了调查工作。

　　周琳一边吃一边毫无戒备地说：“哪里啊，我爸爸不喜欢学校的房子，所以当时学校分房子的时候他没要，我们家在XX花园，离学校还有点远，所以我读书的时候住校住惯了，上班了就直接住学校教工宿舍了，反正爸爸妈妈平时总到处开会，家里也没人。”

　　那个花园小区，就在孙丽淇所在的那所大学旁边。

　　“哦，是湖边的别墅吧？那里住的都是有钱人哦！”钟天浩一边快速地思考一边随口说着。

　　“嗯，不过房子越大，就越显得冷清，我经常回去的时候，总是一个人，都有点害怕呢。”

　　钟天浩又进一步，坏笑着对周琳说：“我这么大，还没住过别墅呢，下次你回家，要是你爸爸妈妈不在，就叫我去陪你吧，我们从一楼做到顶楼……”

　　“做什么啊？”周琳话刚出口，脸马上就红了：“什么啊！就知道那个！”

　　“好啦，说真的，你要是回家，一个人的话，就叫我来陪你吧，反正我们寝室也没人了，也好冷清。”钟天浩正色道。

　　“嗯。”周琳乖乖地嗯了一声。

　　该打听的都打听得差不多了，钟天浩也心情不错地把肚子吃了个饱。

　　跟周琳打了个招呼，钟天浩就匆匆离开了。两人在餐厅门口分道扬镳，周琳去她的办公室，钟天浩去周琳家。

　　在快要到达花园小区的时候，钟天浩看到了一个熟悉的数字。

　　在钟天浩第二次看到那辆车的时候，就将车牌号用高于普通人两倍的抢记能力记了下来。

　　那车里，曾坐着“玉女掌门人”李欣蕾，那车里，曾坐着俩彪形大汉，那车里，曾坐着周自宏！

　　这个车上次在学校出现过，第二次在孙丽淇的学校出现，而这次，又在那学校附近的小区出现，看来，李欣蕾绝对和周自宏有某种关系。

　　钟天浩决定先跟踪那辆车。


第058章 四倍体能就是好

　　由于这是钟天浩第二次跟踪这辆车，这很容易引起对方的怀疑，所以他跟的距离非常远。

　　远远地，钟天浩看到那车驶入了周琳家前面隔了大概七八栋的一座小高层的车库。

　　他不敢马上跟入，不能打草惊蛇。

　　他将车停在车库的外面，让对方看不到他的存在，并计算着时间。

　　他计算的是，对方从进入车库到上电梯的时间。

　　他估计的时间是1分钟，并又在这个1分钟上加了20秒。

　　20秒后，钟天浩迅速地徒步来到了车库里。

　　马上钟天浩就观察到车库里只有两部电梯。

　　迅速地浏览了两部电梯的情况，发现一部正在上升。

　　数字正显示在3楼，当3变成12的时候，停住了。

　　加上的那20秒，就是电梯上升的时间。1分钟只能加，不能减，如果减的话，很可能碰到他们还在等电梯的情况，而加的话，即使晚来一点，依然可以看到对方停在了哪一楼。

　　钟天浩的计算成功了，他们去了顶楼，12楼。

　　在确认车库里没人的情况下，钟天浩快速来到那辆车的周围。

　　仔细地观察了下四个车门下面的灰尘形状，钟天浩的初步推论是，这辆车只载了一个人。

　　人从车上下来的时候，一定会关车门，而关的那一下，会产生极大的气流。

　　从刚才观察的情况来看，只有主驾驶位那个车门下面的尘土符合气流冲击过的形状。

　　一个人，不会是单身的“玉女掌门人”李欣蕾吧……

　　想到这里，钟天浩突然有种好像只有坏人才会有的邪念。

　　坏人在发现一个美女单身的时候，就会产生某种想法。

　　现在钟天浩也有了。

　　这个时候钟天浩想起教父的教诲，马上让自己冷静下来，腾出大脑去思考接下来的行动。

　　他打定了主意，走到电梯前，准备直接去顶层看看，说不定在电梯里就可以碰上那个超级美女呢。

　　顺利地来到顶楼，发现这里是一梯两户。

　　钟天浩观察了下门下的灰尘，确定了刚才的那个人是进了1201室。

　　接着进行下一步，钟天浩又坐电梯来到了车库，然后从车库绕出来，到1楼的门铃处。

　　这种地方，肯定是有可视电话的，为了保险起见，钟天浩取下了眼镜，把头发往下捣了两下，遮住了眼睛，这一切都是为了防止，刚才车上的那个人是周自宏。

　　一切准备好后，按响了1201的铃。

　　没有人接听，也没有人给他开门。

　　看来对方很警觉？或者在这里根本就不认识人，所以不听电话？

　　不要紧，继续按，人都是有感觉的，多按几次，自然有压力。

　　果然，按到第四次，有人接了。

　　“干什么？”冷酷的声音传来。

　　钟天浩狂喜。

　　是一个女人的声音，不，是一个女孩的声音！

　　而且，非常像在电视里听到的李欣蕾的声音。

　　看来，独自回家又如此警觉的人，就是李欣蕾。

　　钟天浩突然有点紧张起来。

　　大明星正看着他，他将要和她对话！

　　“呃……你好……请问是您要外卖吗？”钟天浩一急之下，说了毫无边际的话，他的手上根本就没有拿任何外卖。

　　“搞错了。”李欣蕾的回答如此的简单明了，话音刚落就是挂电话的声音。

　　钟天浩的目的已经达到了，他已经掌握了非常重要的线索。

　　接下来，得去周琳的家看看。

　　回到车上，钟天浩在想，下午得去买个数码相机，以后或许很多调查工作会用到它。

　　很快钟天浩就驱车来到了小别墅一带，他松开油门，在这一排小别墅里缓慢地前进着。

　　这个花园的别墅大概有十几栋，钟天浩的车开到一半的时候，发现一个老头正在别墅的小花园里浇着水。

　　“您好！请问，周院长是住在哪一栋啊？”钟天浩再次取下眼镜，将车窗摇下来，对着那个老头问道。

　　“你是说在大学上班的那个老周吧？他就住前面一栋，不过他一般都不在家的。”老头显然对自己的邻居都比较熟悉。

　　说过谢谢，钟天浩就加速往周琳家奔去。

　　围着周自宏的别墅转了两圈，钟天浩没有发现什么特别的线索，干脆将车停在了能看到他们家入口的不远出，守株待兔。

　　早上的战斗加中午的饱餐，让钟天浩在这个炎热的夏天，很快困倦起来。

　　不觉中，钟天浩竟然在车内睡着了。

　　一觉醒来，已经是下午4点，他不由惊出了一身冷汗。

　　他太大意了，在如此危险的可能是敌人地盘的地方，居然睡着了。

　　看来这小区治安还不错，他安然无恙。

　　那个周自宏似乎也没有回来过，别墅门口依然没有停车。

　　看来等下去也不是办法，反正今天得到了两个关键的地址，现在先去买数码相机吧。

　　钟天浩卡上可是有将近10个亿的，数码相机，对他来说只是拔根毛而已……开车到数码城，随便挑了款比较贵的就大大方方付了账，那感觉真不错。

　　接下来，该和伍小青共进晚餐了。

　　今天的伍小青，又没有化浓妆，由于天气热，她将头发扎了起来。在她出现的那一刹那，钟天浩觉得有种熟悉的感觉。

　　感觉好像曾经让他魂牵梦绕的丁艳。

　　美女都是相似的，她们都有精致的五官、曼妙的身材，所以只要装束、发型有点一样，男人马上就会把一个美女联想成另一个美女，把一个人的温暖转移到另一个的胸膛。

　　“呵，今天又不准备‘上班’了？”习惯了伍小青喜怒无常的钟天浩，已经不再那么害怕她突然的攻势。

　　“是啊，每天让那些臭男人们享受，今天也该我休息下，享受下臭男人吧。”看来伍小青今天的心情还不错。

　　看着她心情不错，钟天浩问道：“你现在一个月有5000元的‘工资’了嘛，还上那个班？”

　　“靠！”伍小青马上就反应了：“钱永远是不够花的好不好，你管我那么多干什么？”

　　钟天浩正准备迎接她接下来的攻势，没想到她话锋一转：“嘿嘿，不过上个星期我确实没怎么去上班，工资5000元加上发展男会员还赚了3000多元。”

　　晕，原来，学校的帅哥里，真的有不少是伍小青的“客人”啊。

　　“哇，那你不是这个星期泡了十几个帅哥？”

　　“当然了，你当你们男人都是什么好东西啊，送上门的美女，打死他们也不会拒绝的。”伍小青对男人一直都这么不屑。

　　不过，她说的也真的是实话……钟天浩发动了汽车，调侃道：“那你发展的所有帅哥都被你上了？”

　　“没有，一半而已……”伍小青一边修着自己的指甲，一边继续不屑地回答着。

　　钟天浩无语了，伍小青再这么发展下去，学校的组织都成了“XX大学嫖客组织”了……

　　看来等小红他们归队后，得跟周琳说下，不要再让伍小青这么疯狂地发展“嫖客会员”了，上个星期是特殊时期，只能理解了。

　　钟天浩虽然这么想，嘴上还是得调侃下她：“怎么只有一半呢？另外一半呢？你不是说送上门的，没有男人会拒绝吗？”

　　“是啊，那一半里有一半是穷死，没钱的，还有一半是性无能。”

　　“晕，那不是在你眼里，男人没一个好东西啊？”钟天浩被伍小青的回答逗笑了。

　　“嘿嘿，不过我以后或许真不用去上班了，我这个星期发展的十几个嫖客，他们高兴得要死，他们每个月的‘会费’2000，拿一半出来给我做嫖资，我一个星期陪他们一次，他们既有美女上又有多余的收入，而我一个月就有固定的将近2万的收入了，哈哈！”伍小青告诉了钟天浩她今天为什么心情不错……

　　“那你就把这十几个抓住就行了，以后就可以正常去发展会员了，一个月2万已经够用了吧……”钟天浩趁她高兴，先把周琳要做的工作做了。

　　“废话，你当老子下面24小时痒啊，一个星期10几个已经很累了，有了2万，我就不再加人了。”

　　听着伍小青赤裸的言语，钟天浩突然感觉受到了极大的挑逗，没经过思考就脱口而出：“你还得加一个。”

　　伍小青转过头来，用忽闪忽闪的大眼睛看着钟天浩：“加谁？”

　　她的眼神似乎在告诉她已经知道答案，但是钟天浩还是转过头去，看着前面的路况，直接说出了口：“加我。”

　　在那一刻，钟天浩通过车内镜，发现一向大大咧咧的伍小青，脸上似乎有些羞涩之情。

　　不过马上伍小青就恢复了她的常态，她高兴地说：“没问题！就当你给我介绍个这么好的兼职的回报嘛……你说，一个星期要几次？”

　　看着车内镜里伍小青的豪乳，听着她的话，钟天浩已经被彻底撩了起来，他一边任凭心脏狂跳一边说道：“一个星期几次我还没想好，我想的是现在就来一次。”

　　“哈哈，那你来啊，一边开车一边来，你行吗？”伍小青大笑道。

　　一个刺激的想法在钟天浩脑子里形成：“呵，那可不行，我们吃饭的时候来吧。”

　　“靠，你想把我吃的东西都捣出来啊。”伍小青睁着她的杏眼，似乎在告诉钟天浩，她好像也很期待。

　　期待的事情按原计划发生了，这顿饭钟天浩和伍小青依然吃得很满意……吃完后，伍小青依然要求想出去兜风，钟天浩依然答应了她。两人依然玩得很开心。

　　晚上10点，钟天浩送走了伍小青，回到了“香府”。

　　当钟天浩用钥匙打开门的时候，周琳已经洗完澡，坐在床上乖乖地看着电视。

　　在上床的时候，钟天浩依然有无穷的体力。

　　主要是，他看得出周琳期待着晚上的快乐。

　　确实，她是一个一直压抑着自己欲望的女人，她是一个苦了太久的女人。

　　钟天浩有普通人4倍的体能，为什么不满足她？

　　可能是太累了，钟天浩一直睡到第二天11点才被橡皮的电话吵醒。

　　早餐在桌子上，周琳不知去向。

　　钟天浩跟橡皮说了下昨天跟踪的事情，橡皮让他把导师那个重要的资料笔记本查下，看看李欣蕾在不在名单中，是属于哪个暗杀分区。

　　这提醒了钟天浩。

　　钟天浩拿上早点，下楼，去车上翻阅导师的笔记本。

　　在三万多人的名单中，找一个人的名字还是比较费神的，不过钟天浩赌博性地在孙丽淇的那所大学的暗杀名单里找了找，果然被猜对了，李欣蕾属于那个暗杀分区。

　　看来大学周边的小区等都被划入了对方的一个暗杀大分区。


第059章 目标锁定他

　　这个时候钟天浩想到了孙丽淇那个组织的所有突破成员都反叛了，第一批发展的会员100人也在爆炸案中全部牺牲了，李欣蕾会不会就是反叛的成员之一？

　　钟天浩马上找出教父的笔记本，查阅那个分区的几名反叛的突破人员名单，结果是，李欣蕾不在其中。

　　那么很可能，李欣蕾还没有被发展成为会员。

　　这个时候钟天浩又有了一个疑问，他马上又开始翻阅导师的笔记本，查阅每个星期的暗杀计划。

　　果然钟天浩的疑问点找对了，李欣蕾在爆炸前一个星期的暗杀计划中！

　　这让钟天浩突然明白了几个问题。

　　一是上司“SDW1788”每次指示给教父的暗杀名单，绝对不是获得了敌人的暗杀计划，因为如果“SDW1788”是获得了对方的暗杀计划的话，那么在爆破前的一个星期，孙丽淇组织的首领黄京就应该收到指示，将李欣蕾发展到组织，而李欣蕾并没有在爆炸案中牺牲，可见那周“SDW1788”给黄京的暗杀对象很可能不是李欣蕾，可见“SDW1788”是用其他的方式得到的每个周五晚上被暗杀的名单。

　　再一点，李欣蕾的暗杀计划没有实施的原因，很有可能是有人将敌人的暗杀计划更改了。

　　这个人，不得不锁定周自宏。

　　为了验证猜测，钟天浩急忙驱车回了总部，他在教父的邮件里查阅到了那一周黄京他们组织的暗杀对象，发现果然不是李欣蕾。

　　这让钟天浩更加确定，上司是通过类似“预知”这种能力得到的每周被暗杀的对象是谁。

　　因为对方的暗杀名单上，这周是李欣蕾，但是某个人使用了自己的权利，跳过了她，命令杀手们换了暗杀对象，而上司，是通过实时的预测等能力，得到最终的暗杀计划。

　　橡皮很快赶到，钟天浩把推测告诉了他，他非常认同钟天浩的想法。他们一致认为曾控制校花刘惠的周自宏，很可能是个极其好色之徒，他发现了玉女掌门人竟然是下一个被暗杀的人后，无法控制自己的淫欲，于是动用了自己的权利，将其跳过，并再次控制并占有了她，这也可以合理地解释当时为什么他那么轻易地放弃了刘惠。

　　看来这个周自宏，很可能是比导师更高一级的领导。

　　“明天我们开始暗杀杀手计划，同时你每天白天也要调查下周自宏的事情，你要辛苦了，我目前正在调查上次可能探知到我们总部的那个神秘男子，现在已经有点头绪了，等有了结果，我们再一起商讨该怎么办。”橡皮布置着。

　　正好马上期末考试，现在的课程基本上都停了，钟天浩有充足的时间去做这些事情。

　　“那今天就到这里吧，下午我有点私事，我们明天上午再碰头。”钟天浩看了看时间。

　　橡皮有点不屑地离开了，估计他认为钟天浩的“私事”又是风月之事吧。

　　其实钟天浩这“私事”是校队的训练。

　　这周因伤请了一个星期的假，周日的最后一次训练，钟天浩再不能掉了，他可是好不容易才获得校队第二控卫的交椅的。

　　想到这里，钟天浩打了于东的电话。

　　听得出，于东依然非常消沉，虽然他的伤已经基本痊愈，但是失去恋人的痛苦不是一时半刻能忘却的。

　　“今天下午的校队训练，你能参加吗？”钟天浩的心也有点疼，也想帮帮他，让他用其他的事情忘记痛苦。

　　“我不知道……不知道为什么……我现在什么都不想做……要不是那个负责治疗的云端每天开导我，我真的都不知道怎么坚持下去了……”

　　钟天浩能理解于东的痛苦，他也知道北方人的个性，他对着电话说：“你知道吗，一个月前，我遭受了和你一样的痛苦，但是我只用了三天时间就振作了起来，你是我的队长，我相信你一定不会比我还脆弱。”

　　那边沉默了。北方人都很要强很爽快的，钟天浩知道他一定不想被自己瞧不起。

　　“行，兄弟，我知道你的意思，谢谢你，你能承受这痛苦，我想我也可以，我也不想失去在校队中争取来的位置，我的身体应该没什么问题了，今天的训练，我会归队的。”

　　“OK，我也知道你是个干脆的男人，那我先挂电话了，下午见。”钟天浩挂掉电话，男人间的沟通其实就这么简单，一两句话，就足够。

　　马上给周琳打了个电话，她的行踪，也得留意下。

　　“你起床啦？我在外面逛街呢，中午一起吃饭？”周琳的口气，俨然钟天浩的老婆一样。

　　“好吧，你平时都是在教工食堂吃饭吧？”

　　“嗯，我不会自己做饭，呵……”

　　钟天浩和周琳又是分别驱车到餐厅会合，一起吃饭。

　　吃完饭后，钟天浩知道自己必须要面对一件事情了。

　　从周子聪逃走到击毙王志超，钟天浩一直回避着那里。

　　他一直不敢回寝室。

　　他怕面对周子聪和王志超的床位和电脑，以及他们的一切东西。

　　他摧毁了周子聪，他杀死了王志超，他不敢去面对和他们曾在一起度过那么多美好时光的地方。

　　然而，他的校队队服和球衣还放在寝室，下午训练前，他必须去那里把它们穿上。

　　钟天浩准备这次去寝室，把必要的生活用品和衣物都拿出来，他真的不敢再常住那里了。

　　带着难受的心情，钟天浩回到了宿舍楼。

　　在楼底，他想起了曾研，她曾那么可爱的蹲在那里等他。

　　人世真是奇妙，一个个生命就那么自然地消失，不再存在。

　　打开寝室门的那一刹那，钟天浩真的好害怕。

　　他仿佛看到周子聪和王志超站在寝室的中间，愤怒地看着他。

　　寝室里一个人也没有，张硕不在，估计一个人太寂寞，出去玩去了。

　　钟天浩没有关上寝室的门，他想让外面的喧闹和时不时经过的人来帮他抵挡恐惧和悲伤。

　　他不敢去看王志超的床位，他拼命地收拾了几件常用的衣物和球衣就飞般逃离了这让他要发疯的地方。

　　回到周琳的宿舍，钟天浩将衣物都放在了她那里，他将把周琳宿舍，当做他的常住地了。

　　换上球衣，将自己随身携带的小笔记本和手刀放到了车里，钟天浩就徒步朝学校的体育馆出发了。

　　总比集合训练的时间早半个小时到，这是钟天浩的风格。

　　何飞这小子，再次让钟天浩意外了，这次，他依然来得比钟天浩早。

　　“呵呵，欢迎回来，听说你受伤了？”何飞看到了钟天浩。

　　“谢谢关心哦，没事，小伤，脚崴了下，现在已经好了。”钟天浩接过他传过来的球，运了起来。

　　“这周教练在抓体能，今天要搞体能测试的，你这周没练，得加油了哦。”

　　“嗯，一周没练，体能很难一下跟上来，所以我提前来稍微恢复下状态。”钟天浩感激地笑了笑，发现何飞这人其实还不错，以前一直都那么嫉恨他呢……

　　“对了，你们系的于东呢？他好像也受伤了哦。”

　　“嗯，他今天也能来训练的。”钟天浩刚回答完，体育馆的门开了。

　　于东进来了。

　　钟天浩和他相视一笑。

　　就知道，他不会认输的。

　　何飞继续用一个球招待了于东：“欢迎回来，今天我们人终于齐了。”

　　于东接过何飞的球，来了个超远距离投篮。

　　直接投到看台上去了。

　　久未碰球，加翻了一番的腕力，导致的就是这种不靠谱的结果。

　　三人都忍不住笑了出来。

　　“行了，凭你这勇气，以后我们队的决胜球，非你莫属了。”何飞笑着调侃道。

　　“靠，什么时候你小子升助理教练了？都有战术决定权了！”于东终于在这个和谐的气氛和心爱的球场里，忘记了伤痛。

　　一片欢笑声中，三人开始互相打一些小配合，热热身。

　　校队今天要搞体能测试，教练对钟天浩和于东这两个新丁说：“你们是新人，又受伤了一个星期，体能储备肯定没有了，今天的测试，你们的成绩肯定不理想，所以希望从今天开始你们自己在寝室做做‘功课’，把体能储备补上来。”

　　钟天浩和于东都拼命地点头。

　　钟天浩心里却在窃笑。他的体能可是一般人的4倍。

　　果然，四个项目的体能测试，钟天浩三项都是第一名，而且只发了七成力。

　　那一项第二名的，也是故意放水的。

　　毕竟，可不能搞得太明显了，还是要保持在正常人的水平。

　　不过，这结果还是出乎了所有人的预料。

　　小伙子们的眼神里有羡慕，有嫉妒。

　　教练则有点喜出望外。钟天浩成了他意外“拣来”的惊喜。

　　钟天浩想，我这么一个弹跳、爆发力惊人，又有着充沛体能的家伙，一定已经成为他心目中的球队“秘密武器”的最佳人选了吧。

　　于东的综合成绩第六名虽然没有钟天浩的综合成绩第一名那么风光，但是也让教练非常满意，毕竟他也是受伤一个星期没练的人，如果不是突破到2倍的体能，他的成绩肯定就是最后一名了。

　　校队的助理仔细地记载了测试情况后，教练召集了已经气喘吁吁的大伙，简单叮嘱了下晚上注意休息，明天早上的训练不要迟到等事项，就宣布解散了。

　　整个校队，唯独钟天浩神定气闲。

　　他成了大家眼里的“怪物”、“强人”。

　　晚上，钟天浩依然回到了香府。

　　那三成的体能，他留给了周琳。

　　他又把满屋都捣弄得香飘飘。

　　对于一个普通的二突杀手，他的8倍力量可以说是无敌的，何况有橡皮帮他，所以他根本没有必要为明天的暗杀杀手行动储备体能。

　　无敌的感觉，真好。


第060章 荒坟山

　　一个新的星期到来了，这个星期，对于组织，将是一个新的开始，在这个星期，大家将开始暗杀那些曾经想暗杀他们的人！

　　早上的校队训练，钟天浩很快找回了丢失一个星期的感觉。而且他与何飞、于东的配合，似乎更加默契。看来配合是要用心的，只要心的距离拉近了，球场上自然就更加容易打出更默契的配合。

　　训练结束后，钟天浩跟于东说，组织里还有卧底，让他小心。

　　说的时候，钟天浩一直在仔细观察于东的表情，于东是个直爽的人，钟天浩希望即使他是卧底，以后在关键的时候，今天对他的关心也会起点作用。

　　当现在无法判断哪个人是卧底的情况下，钟天浩决定对每个人都打一张感情牌，希望能在关键的时候起点作用。

　　于东似乎对钟天浩对他的信任非常感动，钟天浩也察觉到他的感动不是装的。

　　钟天浩和于东已经有一种奇妙的友谊，他真不希望于东是敌人的卧底。

　　他更不希望有天于东成为下一个王志超。

　　和于东分别后，钟天浩驱车来到了总部。

　　去总部会议室的第一件事情就是查看电子邮件。

　　邮件里，清晰地写着：本周，你们城市没有人员被暗杀，对方的行动停止，原因正在调查中。

　　看来上司确实不是得到了对方的暗杀计划，他肯定是用的预知一类的能力。

　　敌人的暗杀分区是33个，而组织是把整个城市分成了100个分区，敌人每个周末大概都只在一个暗杀分区里选一个暗杀对象，所以每个周末，100个分区里只有33个分区会接到有成员被暗杀的通知，然而这一次，上司提前就知道了，这个周末，对方所有杀手的暗杀行动，都停止了。

　　钟天浩打电话联系了橡皮，他马上赶到了会议室碰头。

　　“我已经把100个分组织的管理工作交代给风神了，分组织里所有新成员的加入情况，旧成员的能力突破情况，以后都由他来记录了。”橡皮跟钟天浩说了说他的安排。

　　这让钟天浩很满意，这样他们就可以放心地去做调查和暗杀工作了。

　　钟天浩将邮件的情况简单地说了下，橡皮当然是对他万分佩服，上司的每周名单的来源，这次似乎又被钟天浩猜中了。

　　“这样，我想群发一条短信给所有的杀手，就说‘暗杀计划暂时停止一个月，各位不要主动和我联系，我有事会短信告知’，如何？”钟天浩把想法说了出来。

　　“嗯，我们利用这一个月时间，一个个联系他们，诱骗他们出现，然后分别杀之。”

　　钟天浩翻开导师的笔记本：“就跟游戏练级一样，我们先找简单的下手，慢慢磨炼我们的实战水平和能力，然后再逐步找厉害的搞，最后等我们都成长到有20项能力二突了，再把那‘杀手之王’找出来虐杀掉，嘿嘿。”

　　“嗯。”橡皮捏了捏拳头：“我上次看到我们这个区域的一个杀手，能力突破只有两个二突，是上肢力量和弹跳，属于比较典型的基本杀手，我们就拿他下手吧。”

　　“呵，你上次也点了他的名要杀他，怎么了，你和他有仇？”钟天浩随意地说道。

　　橡皮马上用手指关节发出的声音回应了钟天浩：“是的，我们原基地的另一名具有治疗能力的女战士，也就是风神的女朋友，就是在我们的第一次主动防御行动中死在了他的手下，当时风神的悲伤，我永生难忘。”

　　钟天浩马上被带入了那悲伤的场景，马上联想到了失去曾研时的那种无助。

　　“那个时候，我虽然也是二突力量，但是他下手太快，然后又用惊人的弹跳逃走，我深深感受到了作为领导人，却无法拯救自己属下的生命的那种痛苦，我一直觉得自己亏欠风神太多，是我将风神带入了这个组织，是我叫他发展他的女朋友进这个组织，然而我却无法保护他们……”橡皮说着说着，露出了神伤之态。

　　这是钟天浩认识橡皮以来，他第一次这么真情流露。

　　以前的他，总是那么的冷酷。

　　“OK，那我们今天晚上，就一起结束你的内疚吧，我相信风神不曾怪过你，我相信你也深知这一点，我相信今天晚上过后，你不会再为这件事情这么神伤，因为你在我心目中，一直都是一个那么坚毅的男人。”钟天浩看着橡皮，认真地对他说道。

　　橡皮抬了抬头，露出了一丝不易察觉的微笑，简单地说了两个字：“谢谢。”

　　这两个字，包含了太多。

　　这两个字，意味着橡皮和钟天浩的“战友”兼“朋友”生涯，正式拉开了序幕。

　　钟天浩和橡皮都带着那把嗜血的刀，他们发现那是把非常适合的“暗杀之刀”。

　　因为它可以快速地将尸体变成干尸，让他们更方便地处理现场。

　　钟天浩用导师的手机给代号032319的那名属于橡皮的学校的原来的3号暗杀分区的先驱杀手发了条短信：晚上9点，在新基地集合，领取最近任务，请在9点准时到达医科大学附属医院后山入口处，进入后山山道后，自会有人相接。

　　钟天浩和橡皮选定的这个暗杀场所，可谓非常的理想。这里到医院的停尸间只有几步路程，这所学校刚建立的时候，这里是一个巨大的坟地，山上不知道可以找到多少荒坟和野尸，所以即使将杀手的尸体直接扔到山林里去，都不会有什么麻烦。

　　周琳今天一天的课，等到了晚上基地训练的时候，她才联系钟天浩。

　　得知火影、巨人和小红都已经归队后，钟天浩先赶到了健身中心，和康复的小红和火影寒暄了一下。当然，他们知道钟天浩成为整个城市的领导人的时候，都是非常的敬佩和羡慕。

　　同时，钟天浩也把这个周末，组织第一次出现没有人被暗杀的情况说了下，大家都很鼓舞。

　　由于这几个人中很可能有卧底，所以钟天浩没有说明原因，他只说，由于分区方式不同，敌人的暗杀计划里，不是每个星期在每个分组织都有暗杀对象，希望大家不要松懈，加紧训练。

　　大家似乎都没有从失去那么多战友的悲伤中缓过来，特别是小红，她是刚得知她的两个姐妹都已经牺牲而且周子聪也失踪了。

　　离开健身中心的时候，伍小青在门口对钟天浩坏笑，由于已经失去了突破的可能，周琳就安排了她做健身中心的管理人员，这样，她也彻底不用去“上班”了。由于小红他们的归队，会员的发展任务也分摊了，周琳做的规定是一个星期一个成员发展一名会员即可。

　　今天钟天浩和橡皮都穿得比较酷。

　　黑衣加黑裤。

　　他们的计划是先一起到山路上去睬点埋伏，9点的时候钟天浩再去带那杀手进山。

　　8点刚过，钟天浩和橡皮就并行入山了。

　　说实话，如果不是有橡皮这么个魁梧的男子相伴，钟天浩一个人还真不敢这么晚的时候来这种地方。

　　山路走的人似乎很少，水泥地面基本上快被两侧的泥土掩埋。

　　才8点过一点，这里已经非常的黑，一路上山，寒气开始慢慢袭来，完全没有山外那酷暑的感觉。

　　钟天浩已经明显感觉到胳膊上有鸡皮疙瘩出现。

　　他侧头看了看橡皮，他面无表情地往前走着，似乎没有任何的胆怯之意。

　　硬着头皮跟着他往前面走，钟天浩心里不禁想，等会我还要一个人去接那杀手上来，怎么办……

　　“好了，就这里吧。”橡皮突然的声音把钟天浩吓得一叫。

　　没戴墨镜的他，挑衅地看着钟天浩，笑了笑：“我想这里，你叫再大的声音，山下的人估计也听不见了，我们可以放心的在这里作战。”

　　钟天浩马上恢复常态，掩饰着自己的恐惧：“不是……刚才一直在想事情，你突然一说话，吓了我一跳。”

　　橡皮没有理会钟天浩的辩解，他转过身去，指了指路边，说：“等会我就潜伏在这个后面，你把他带到这里来的时候，我就突然冲出，如果他的注意力转移到我的身上，你就马上动手，用最快的方法了结他。”

　　钟天浩顺着橡皮手指的方向一看，不由得浑身发毛。

　　橡皮指着一座坟，那坟似乎很久远了，大墓碑上的字都非常的模糊。

　　“晕，你就躲那里？你不怕惊动沉睡的鬼魂啊……”钟天浩双手不由开始抱在一起，抚平手臂上竖起的寒毛。

　　“我想，如果我们第一次袭击失败，没有马上击毙他，他很可能会用弹跳力从山道边的树林跳跃着逃跑，我们的弹跳没有达到他的水平，按他的逃跑路线追击肯定会因太高的障碍而失败，这个山路那边还有一个出口，所以一旦他开始逃逸，我们就分头通过更近的山路，一人到达一个出口，截杀他。”橡皮看了看道路的延伸处，继续说道。

　　钟天浩吸了口寒气：“这里离我们刚才来的那个进口非常近，但是离另一个进口肯定还有点远，要翻过这座荒山呢。”

　　“是的，所以，等会你就负责快速抵达那个远的进口，因为你有速度优势。”橡皮又露出了诡异的微笑。

　　钟天浩的寒毛再次全部竖立了起来：“不会吧……那我们最好还是第一时间就干掉他……”

　　“好了，我们现在就翻山去另一个出口看看，免得等会你不熟悉地形。”橡皮刚说完，转身就走。

　　钟天浩还没反应过来，那一刹那造成他一个人站在那大坟墓前的情形，这让他吓了一大跳：“哎？等等我……干吗走那么快……”

　　橡皮又在前面笑了，他在嘲笑钟天浩的胆小，不过他的笑声却更让钟天浩觉得恐怖！

　　在这个如此安静的荒山里，橡皮的笑声简直要让钟天浩喘不过气来。

　　笑声在荒坟地里回荡。

　　快速地跟着橡皮，钟天浩的头皮已经麻得不行了。

　　从橡皮走路的速度来看，他的速度系肯定有能力达到一突。

　　“注意有坑洼的地形，到时候追击的时候别绊倒了。”橡皮突然说话，又把钟天浩吓了一跳。

　　天色黑得很快，钟天浩都快看不清楚道路两边的树木，那模糊的形状反而让他更觉恐怖。

　　就在战战兢兢地经过一个荒坟的时候，钟天浩突然看到，好像有个人蹲在那里！

　　钟天浩吓得大叫起来。

　　“干什么？”橡皮停了下来。

　　“刚才我看到有个大坟旁边好像有个人蹲着！”钟天浩依然心神未定。

　　“是山里的野猫之类的吧，别自己吓自己，快点赶路。”橡皮根本就没有在意钟天浩的话，直接继续往前走。

　　钟天浩是吓得不行了，顾不上分析，就赶着跟上了橡皮。

　　那明明是个人！

　　钟天浩浑身都开始发麻，他在想，等会我怎么也要在第一时间击毙那杀手，我可不敢自己一个人再经过一次刚才那地方。

　　终于看到了灯光，橡皮和钟天浩翻过山，来到了另一个出口。

　　“OK，等会你快速地赶到这里，在这里截击他。”橡皮对着已经有点呆滞的钟天浩说道。

　　“哦……”钟天浩满脑子都在想，等会和橡皮一起回去的时候，还往不往刚才看到“人”的那个地方看。

　　最后钟天浩的决定是，看！再害怕也要弄个清楚。

　　总比等会侧着头，从“他”旁边走过去强，不看着那“人”，说不定更害怕，更危险！

　　回去的路上，钟天浩一直心惊肉跳。

　　经过刚才看到“人”的那座荒坟，他鼓起勇气看了一眼。

　　除了坟，什么都没有。

　　看来那个“人”已经走了。

　　一想到这，钟天浩又毛骨悚然，刚才我看错了？我很少出现幻觉的啊？

　　他明明看到了，一个“人”蹲在那里，那绝不是什么山猫野狗的，那动作，绝对是个人！

　　钟天浩越想越害怕，甚至觉得背后有人跟着他，他不由得加快了速度，硬着头皮往前飞奔，只希望这段路程快点结束。

　　“你跑那么快干什么！”橡皮的声音突然在后面响起，吓了钟天浩一大跳！

　　不知不觉中，钟天浩加快了脚步，把橡皮落到后面去了都不知道。

　　钟天浩不好意思地回头和橡皮打招呼。

　　在回头的那一刹那，钟天浩尖叫了起来。

　　他看到橡皮身后有个人跟着！

　　在他回头叫出来的时候，那个“人”一下跃到旁边的山林里去了。

　　橡皮迅速转身，却发现身后只有黑暗。

　　钟天浩已经吓得有点神志不清了，不停地叫着：“我看见他跳到旁边的山林里去了！我看见了！就是他！就是刚才蹲在坟地里的那个！他刚才一直跟着我！我感觉到了他在我身后！后来我加快了速度，超过了你，你提醒我，我一回头，就看到他了！我真的看到了！”

　　“是吗？”橡皮看了看自己身后的四周，有点半信半疑。

　　“真的，绝对不是我出现幻觉了！我长这么大从来没看错过东西的！”钟天浩不停地说着，他看到橡皮的眼神分明是在怀疑他产生了幻觉。

　　“要不，这个我们明天再来调查下，我们先回伏击点吧，没多远了，等会我们单独行动的时候，都小心点，不过也别太神经质了。”橡皮走了过来，拍了拍钟天浩的肩膀，似乎是想给他点安慰。

　　钟天浩知道橡皮现在肯定不会完全相信他，于是控制了下情绪，低声说：“好吧，我们都小心点，等会你一个人潜伏的时候，千万要注意周围的动静。”

　　“OK，那这样，现在你走前面，我走后面，你如果不放心就回头看看我吧，呵呵。”橡皮微笑了下，这笑容里不再有不屑，他得平静下钟天浩的心态，马上钟天浩还要去引那个杀手上山。

　　两人只用了几分钟就回到了橡皮选定的伏击点，期间钟天浩回头看了看橡皮的身后，那个“人”没有出现。

　　橡皮看了看手表：“好了，还有10分钟就到9点了，你先去进口处等着吧。”

　　想到等会橡皮一直蹲在那坟墓后潜伏，钟天浩就觉得头皮发麻，要是他，身后有只老鼠爬过，都会吓个半死的……何况，那个“人”的影子还一直在他脑子里出没。

　　那人在这半夜的荒山里，干什么？

　　“别发呆了，快行动。”橡皮提醒了钟天浩一下。

　　钟天浩瞥了那荒坟一眼，对橡皮说：“你一定要小心，这山里真的可能有人，我先去了！”

　　橡皮用感激的眼神告诉钟天浩，他会注意的。

　　钟天浩调头就往入口跑去，一路飞奔！

　　这段路不算太黑，入口出的灯光还透了些过来，所以他不觉得那么的害怕。

　　很快，到达了入口处。

　　钟天浩站在入口一个隐蔽的角落里，可以看到外面的情形，外面却不容易看到他。

　　这几分钟很难熬，钟天浩老觉得背后有人站着，但是害怕再次看到“幻觉”而破坏了行动，他硬着头皮不回头。

　　那杀手终于出现了。

　　年纪比钟天浩大几岁的样子，但是也不到30，看起来不是学生了，似乎是上班一族。

　　在他接近入口的时候，钟天浩往前探了一步，让他看到了自己。

　　目光相接。

　　钟天浩没有说话，只是对那杀手点了点头，然后就转身往山上走。

　　杀手跟在他身后，保持了2米左右的距离。

　　这个距离让钟天浩很放心。

　　这个距离不会马上被攻击到。

　　钟天浩一边走一边心想，一定要在第一时间击毙他！

　　他可不愿意再去那个恐怖的地方！

　　在快要接近橡皮的伏击点的时候，钟天浩故意加重了脚步，提示橡皮人已经要到了。

　　钟天浩停在了那坟墓的旁边，转身，示意那杀手过来。

　　他的右手，已经放到了口袋里，握紧了那把淡蓝色的刀。

　　看得出，那杀手也非常紧张，毕竟，钟天浩是生面孔，而且这荒山确实有点恐怖。

　　等他走到坟墓前面的时候，钟天浩退到了他的斜后方。

　　钟天浩的声音让自己都觉得恐怖，他指了指那墓碑，说：“导师就在这里。”

　　钟天浩的话音刚落，一个黑影从墓碑后跳了出来。

　　那杀手显然被这一幕吓傻了，橡皮和钟天浩的刀几乎是同时插入了他的前胸和侧腹。

　　显然，橡皮认识他的身影，认识这个杀手曾经给他们组织带来的痛苦，所以他的那一刀，捅得格外的用力，钟天浩在侧面都看得到刀尖已经穿透了那杀手的胸膛。

　　从出现到死亡，这个杀手甚至都没机会说一句话。

　　周密的计划，使这次暗杀如此顺利。

　　橡皮的眼睛，狠狠地盯着那杀手的脸，钟天浩知道他心中的痛苦。

　　钟天浩先抽出了刀。

　　虽然刀可以吸血，但是吸收的速度并不快，所以当刀刺入的时候，杀手身体里溅出来的血还是洒了钟天浩和橡皮半身。

　　“怎么处理尸体？先吸干，然后叫风神他们来处理？”钟天浩对橡皮说。

　　橡皮同样抽出了刀，让尸体马上轰然倒地了。

　　“不用了，直接扔到旁边的树林里去，让野狗们享用。”橡皮直直地站在那里，低头鄙视着尸体，表达着他内心的愤怒。

　　“哦……那是你来扔还是我来扔？”

　　“我来吧。”橡皮说完，将刀收了起来，一把抓住了那杀手的脚。

　　他的上肢力量是达到二突了的，四倍于普通人的力量让他必须要全力才能完成这一掷。

　　大吼一声，橡皮就将那尸体甩进了树林。

　　看着他发呆地望林里，钟天浩走了过去，拍了拍他的胳膊：“好了，结束了，以后不要觉得你亏欠风神什么了，这场劫难，有太多的人牺牲，这不是我们造成的，我们得找出这一切的主使者，让他来为这一切买单。”

　　橡皮回过头，叹了口气：“嗯……我们把衣服换上，走吧……”

　　黑暗中，两个人脱下了溅了血的黑色衣裤，用它们将身体上的血迹擦干净，然后换上了干净衣裤。

　　夏天让行动更加的方便。将血衣扔到树林里后，两人快速下了山。


第061章 狙击手到位

　　“那个……”钟天浩对旁边一言不发的橡皮说道：“从今天的情况来看，我们在对方不防备的情况下暗杀对方的成功率是非常高的……我们以后可以分别行动吧……这样我们的进度也会快一倍的……要不……你负责这个暗杀点……我自己再开辟一个……”

　　橡皮一边赶路一边说：“这个世界上，到处都有恐怖的东西，或许鬼魂才是最不恐怖的。”

　　钟天浩被他说得有点不好意思，连忙掩饰着自己的恐惧：“不是那个意思了……要不这样……从今天的情况来看，我们可以一个晚上连续杀两个到三个的，我们就在这个坟地……不，荒山里搞吧……”

　　橡皮对钟天浩的提议倒是有点兴趣：“嗯，也是，像今天这种暗杀行动，似乎对我们达不到什么锻炼的目的，太简单了。”

　　一个好主意在钟天浩的脑海里形成，他对橡皮说：“这样，我们一个晚上错开一个小时，约两个杀手，我们一人潜伏，一人和杀手PK，潜伏的人尽量不出手，万一确实有危险，潜伏的那个人再上场，如何？”

　　“不错，这个方法确实有锻炼价值，艰难的作战肯定能最快地、大幅度地提升我们的能力，不过有个问题我们还得考虑下，一对一PK，万一杀手打伤了我们中的一个，然后选择逃跑，我们就不能两边堵门了。”橡皮一边示意先进总部，一边说着。

　　来到总部的会议室，钟天浩说道：“要是我们还有几个二突战士就好了，那就可以把他们吸收到我们的‘暗杀团队’里来，派两个人专门负责堵两个门，我们就可以轮流利用这宝贵的70多个杀手来进行实战练习了，那我们整个队伍的能力，肯定提升得飞快，而且又没有什么风险。”

　　橡皮突然有点兴奋，他站起来，说：“我觉得这个计划我们现在就可以开始实施，因为两边堵门的战士，不需要太强的能力，只需要在杀手经过的时候，狙击他就行了，我们可以培养两个枪手，加上消声器，只要不是太倒霉，就可以在出口处成功点杀逃命中的杀手。”

　　“嗯。”钟天浩非常赞同橡皮的提议：“这两个狙击手不需要太强的能力，也没有太大的风险，因为杀手在疯狂逃命，即使狙击失败，杀手也不会去攻击狙击手。”

　　橡皮的兴奋还是来自他期待的快速提升能力的方法的出现，有了这么好的“练级”对象和方法，他当然是很高兴了：“那我们现在就从下面的分组织里，物色几个符合条件的，提到我们总部来组队吧。”

　　“你能弄到枪支？”钟天浩突然发现这是个问题。

　　橡皮不以为然地说：“现在只要有钱，什么事情都可以搞定，枪支的事情我想直接交给风神去办，只要普通的手枪就行了。”

　　“嗯，希望他能快速突破到二突，这样我就可以把我的资料和需要分析的线索、记录的信息都给他了。”从风神这几天把分组织管理得井井有条来看，他确实是个难得的人才。

　　“是的，以后关于数据的分析、记录，策划等工作，都可以给他做，可以让他成为我们总部的第一军师。”橡皮显然有点自豪，为他的这个小兄弟。

　　“用枪的话，对观察力，反应能力，判断力，心理承受力，腕力等都要有一定的要求。”说到这里，钟天浩心中已经有了一个很好的人选，他高兴地对橡皮说：“我已经有个人选了，我原来组织的巨人，身高将近1米9，突破了腰腹力量，腕部力量和体能，而且他是北方人，心理素质非常好，我想他非常适合我们的‘狙击手’这一角色。”

　　是的，钟天浩和于东在一起打球已经1年多，从这么多场比赛的情况来看，于东的心理素质是非常好的，远强于他。

　　“他值得信赖吗？我们这边，除了风神和云端，就没有确定信得过的人了。”橡皮也是非常谨慎的。

　　这句话让钟天浩想到了，于东也是“卧底嫌疑人”之一。如果于东真的是对方的卧底，又把他招到“暗杀团队”里来，会造成什么后果？

　　钟天浩将想法告诉了橡皮。

　　橡皮似乎有些惋惜：“那这个人……不是现在还不能用了？你还有合适的人选不？”

　　本来突破的成员就少，了解的，适合的，更加少，除了于东，似乎找不出第二个适合的人选来。

　　“要不，我们先用他？也可以借这个机会观察下他的表现，只要不把核心的资料和总部的位置透露给他就行了，如何？”钟天浩提议道。

　　“这是个冒险的决定，不过……我们从进入这个组织开始，每天都在冒险，为了快点让对方的更重要的人物现身，我觉得我们有必要去冒这个险。”橡皮的回答在钟天浩的意料之中，他太想快点强大起来了。

　　“OK，那就先定他一个了。另一个‘狙击手’人选呢？你有好的人选不？”

　　橡皮想了想，说：“说实话，真没有人选了，云端是个女孩子，也是我们组织唯一的治疗能力的战士，我们再也不能让她有任何的风险，而新突破的猴子和流星都不是很熟悉，能力方面也差了点。”

　　“要不，让风神先顶上来，等找到合适人选了，再把风神解放出来？”现在钟天浩终于感到了人手的缺乏。

　　“这个方法也可以，但是日常的管理工作比较繁重，我怕风神参与我们的‘暗杀团队’的话，会无法兼顾。”橡皮的话也很有道理。

　　“这样吧，在找到合适的‘狙击手’之前，风神担当‘狙击手’，云端来做风神的管理工作。”钟天浩摸了摸鼻子。

　　“好，就按你的这个安排，目前只能这样了，我们现在就召集风神和云端来这里说说安排，那个巨人，你负责跟他说好，每次我们的行动，要他直接到‘狙击点’等待就行了。”

　　说完，橡皮有点得意的一笑，钟天浩感觉非常的好。

　　“暗杀团队”，初步建立起来了。

　　风神和云端当然对他们的新角色非常的满意。

　　钟天浩也有点满意。

　　因为云端成了他的“秘书”，这让他有点兴奋。

　　大眼短发的美女云端，一直给他一种特别的感觉。

　　“那从明天晚上开始，我们就先尝试着在9点和10点，分别约一名杀手到暗杀地点进行暗杀，我和空心先后一对一。”橡皮兴奋地说。

　　风神的眼神里充满了对这两个“高级战士”的崇拜：“那我明天一定会把枪支的情况落实的，两位老大请放心。”

　　“嗯，你尽量早点落实，这样我们可以把你和巨人在暗杀前集中训练下，毕竟你们还都没用过枪。”橡皮已经戴上了墨镜，坐在椅子上吩咐着。

　　“枪的事情万一遇到什么困难就给我打电话，我会来帮你摆平的。”钟天浩也来了点领导用语，感觉自己好像是故意神气给云端看的……

　　橡皮还是比较担心于东的卧底身份：“一切规范了后，风神和那个巨人，以后就直接按时到后山入口处和我们会合就行了。”

　　“那个后山，以后就是我们的暗杀兼练级的地方了吧……不如以后就叫那‘竞技场’吧……嘿嘿，这代号不错哦。”风神显然是个游戏迷。

　　“嗯，是该起个代号，以后就这么叫吧。”钟天浩也赞同。

　　大家把资料等东西都移交了后就解散了，走的时候橡皮对钟天浩叮嘱道：“明天估计事情会比较多，我们就先不慌进行原来的跟踪任务了，先把‘暗杀团队’组好了再说。”

　　回去的路上，钟天浩突然想到了山里的那个“人”。

　　以后每天晚上都要去会他！

　　想得钟天浩浑身发麻，看车内镜，总觉得车子后排坐了个人……

　　迫不及待地回到“香府”，把所有恐惧和疲劳都抛到了脑后的钟天浩，痛痛快快地宠幸了“香妃”一把。

　　时间到了2007年6月26日，星期二。

　　早上的校队训练，钟天浩依然在飞快地进步着，控卫的技术已经开始可以熟练使用。

　　训练结束后，钟天浩叫上了于东。

　　在黑色SUV里，于东很是羡慕：“你小子，混得不错啊，组织都给你配车了？”

　　“嗯。”钟天浩关好车窗，正色对于东说道：“现在我们要执行一项任务，需要你的加入。”

　　“哦？什么任务？”看得出，于东的情绪上来了。

　　他需要发泄，钟天浩知道。

　　钟天浩侧过头，对于东说：“我们找到了几个敌人杀手的线索，每天晚上我们会将他们约在一个地点进行战斗，而我们需要你埋伏在那个地方的入口处，当杀手逃走的时候狙击他们。”

　　“真的！我早就等这一天了！我早就想把那些杀手们杀个痛快了！”于东怒吼着。

　　“为了保险起见，我们会给你配一把枪，枪大概今天晚上之前就可以到位，暗杀则是今天晚上9点开始，所以枪支到位后，我会再组织你和另一名‘狙击手’进行一下枪击的训练，没有问题吧？”

　　于东的眼睛睁得大大的：“我想我肯定没问题！我突破了腕力的极限，用枪应该没什么问题的！”

　　“嗯，不过你现在的能力突破的还是非常少，实力依然非常弱，我希望你加紧练习，快点成长起来。”钟天浩用领导的口气，向于东嘱咐道。

　　虽然于东比钟天浩大一岁，但是钟天浩觉得自己有资格这么去叮嘱于东，一是因为钟天浩是这个城市的首领，二是于东现在的实力和他隔了两个档次。

　　当然于东是不知道这两个“档次”的，他唯一知道的就是钟天浩现在非常、非常的强大。

　　“放心吧，我一定会加劲练习的，我绝对不会放过一个杀手！”于东的决心让钟天浩非常满意，一边说钟天浩还一边在观察他，钟天浩真的觉得他肯定不是卧底。

　　“好，就先跟你说这么多吧，我先送你去宿舍，你把澡洗了，衣服换了，等我的电话吧，我也要去办其他的事情了。”钟天浩熟练地发动了汽车。

　　总部会议室，看着教父的那几本书的钟天浩接到了风神的电话。

　　他已经弄到了枪，据说，还没花到钱，对方想黑吃黑，结果被他们收拾了一顿。

　　于是，钟天浩，橡皮，风神，于东，云端，约好在那后山入口处附近的一个办公室会合。

　　那里，将是以后每次“练级”的准备间。

　　钟天浩顺便给周琳打了个电话，一是叫她中午自己到教工食堂去吃饭，二是通知她，于东在每天晚上训练结束后，将被抽调到总部进行一项特别任务。

　　于东打的来到了这所医科大学，云端将他带到了“准备间”。

　　暗杀团队，终于全部到位。

　　“今天晚上8点30，除云端外，所有人在这里集合，绝对不允许迟到。”钟天浩看了看手表，中午12点了。

　　“嗯，现在我们一起找个隐蔽点的地方吃饭，吃完饭，风神和巨人开车去军事学院，那里分组织的周周会负责接待你们并对你们进行大概半天的培训，主要内容就是枪的使用，你们现在就把你们的枪领去保管好。”橡皮将枪分别发给了风神和巨人一把，多的一把备用枪他自己收了起来。

　　“呵，那就把今天中午的聚餐当成我们‘暗杀团队’成立的庆祝餐吧。”一向言语不多的云端似乎心情也不错。

　　橡皮微微一笑：“可以，不过我们不要太张扬，不要引起别人的注意。”


第062章 武器到位

　　整个城市的反暗杀组织成立了这么久，大家还没在一起吃过饭，为了不引人注目，大家全钻进了钟天浩的车里。钟天浩当了一回车夫，将大家拖到了一个有点偏的农家餐馆，大吃了一顿。

　　吃完饭，风神和于东去参加培训了，钟天浩和橡皮也把云端带到了总部。

　　原来留给风神在总部办公的位置是钟天浩的会议室旁边的一间办公室，现在把它交给了云端。云端的能力对大家来说也是非常重要的，所以当然不能让她知道二突的事情，钟天浩还寄希望于她能突破到二突甚至更高，这样她的治疗能力肯定是很让人期待的，说不定能瞬间治愈伤口或者让死人复活呢……所以钟天浩依然将这个城市各个分组织的情况给了她，让她负责管理和联络。

　　当然，钟天浩还是觉得，等一切都顺了，他还是得逐一会见一下100个分组织的领导的，毕竟，现在缺人手，想找到得力的助手，面试是非常必要的。因为这场战争，一定会持续很久，作为城市领导人的他，一定得快速发展起大量的战士和队伍来。

　　跟云端交代完事情后，钟天浩和橡皮来到了总部的会议室，得选定今天晚上的“练级”对象。

　　“我们自己挑自己的对手吧，挑和自己实力相当的，这样有助于我们的进步。”橡皮拿着导师的笔记本，翻了起来。

　　“嗯，不过杀手基本都是力量系的二突战士，估计导师觉得杀普通的人，4倍的力量就足够了吧。”

　　橡皮点了点头：“确实，而且他们是以‘暗杀’的方式，这让他们更加觉得4倍的力量已经够用了。”

　　钟天浩反着看橡皮手上的笔记本里的内容，突然看到一个，马上点着那代号对橡皮说：“哎？这个，这个挺适合你的，下肢力量二突，柔韧性二突，敏捷二突，是个好手，简直一加强版的风神，腿功之王啊，正好和你的上肢力量有一打。”

　　“OK，那我就选这个了，下面你自己选一个。”橡皮将笔记本递给钟天浩，感觉像在轮流点菜……

　　有个弹跳二突的进入了钟天浩的视线，他一看，这不是孙丽淇吗：属于66号以后的杀手（增补的）、弹跳二突、姓氏代码是S（19）。这提醒了他，他的手机里，有孙丽淇、黄京他们那个全反叛的组织的所有成员的电话号码，可以联系到他们，想办法从他们那里得到一些有用的信息。

　　特别是这个孙丽淇，她明显是对周子聪有好感的，说不定她会提供些重要的线索。

　　钟天浩把自己的想法告诉了橡皮，橡皮觉得这确实是个办法，于是决定明天就开始想办法联系孙丽淇他们。

　　想到四倍弹跳可以垂直跳到3米的样子，就觉得很酷。如果垂直起跳能达到3米，那瞬间从窗户进入十几层的高楼里刺杀一个人，是多么容易的事情啊，因为对于突破了四倍弹跳的人来说，一层楼在他们眼里，就只是一阶可以轻轻踏上的台阶而已。

　　钟天浩决定了，今天要和一个弹跳二突的杀手过过招。

　　除了孙丽淇，钟天浩很快又找到一个二突弹跳的家伙，他还有奔跑速度和腕部力量也是二突，显然他很适合做一个出色的刺客，他是属于一个暗杀分区的第二杀手（实力强些的）。

　　和昨天出其不意的杀死对方不一样，今天晚上采取的可是一对一的对抗，这样的话二突弹跳和速度这两项能力还是不容忽视的。

　　选定了对象，钟天浩拿出了导师的手机，发送了短信。

　　按橡皮的要求，他先来，所以他的那个约的是9点，钟天浩的那个约的是10点。

　　商议完了这些，已经快下午3点了，橡皮回宿舍小憩去了，精力无限的钟天浩没有疲劳的意思，等橡皮一走，他就敲响了云端办公室的门。

　　云端的大眼睛和有点婴儿肥的脸让钟天浩很着迷。

　　门开了，齐整的短发再次出现在钟天浩的眼里。

　　“是你啊，呵呵，橡皮呢？走了？”云端依然那么不紧不慢地说着。

　　“嗯，我想到个事情，跟你叮嘱下。”钟天浩看着她丰满的上身说。

　　她和伍小青一样，不高，丰满是主旋律。

　　“哦，好，进来说吧。”云端将钟天浩迎进了她的办公室。

　　坐在她的对面，和她的目光接触，钟天浩就觉得很舒服。

　　“你说吧……”她笑了。

　　钟天浩才发现已经看了云端有半天了……

　　“是这样的……我希望你能把每个分组织的训练的突破情况记载得详细点，特别是出现了某天某个组织大规模的突破的情况，一定要重点记录并向我报告。”钟天浩一边欣赏着她的“高峰”一边一本正经地说着。

　　钟天浩一直认为，组织出现过的两次“全突破”的井喷，绝不是偶然，其中一定有某种规律，如果能找到这种规律，那就不用盲目地训练了。

　　“好的，我会注意的，还有什么需要特别注意的地方吗？”云端认真的表情让人很是心动。

　　“还有啊……那个……你有男朋友没有啊？”钟天浩突然蹦出了这么一句。

　　云端显然对钟天浩的问话感到非常意外，她睁大了眼睛，笑道：“哈，你怎么这么关心我啊……”

　　“是啊，我在想，如果你有男朋友，他一定幸福死了，就和你对视一下，说下话，都让人感觉非常非常的舒服呢……”

　　云端笑了，依然笑得那么恬静和平和：“你太抬举我了哦，我目前还是单身哦，以前也没有谈过恋爱。”

　　“是吗？怎么可能？从小到大你身边的男人的眼睛都瞎了？”钟天浩故作极其惊诧状。

　　“哪有啊……”云端傻傻地笑道：“是我爸爸妈妈从小都管我管得特别严，所以我从来都没想到过去谈恋爱什么的……现在刚上大学，我还没准备好，就加入到这个组织了……”

　　“哦，你是谁介绍进组织的？”钟天浩有意找着话题，想和这个感情生活还是一张白纸的女孩多相处一会儿。


第063章 像白纸一般的女孩

　　男人就是这样，一旦知道一个美女的感情生活还是一张白纸，就无法抑制自己想要在这张洁白的纸上写下具有历史意义的一笔的念头。

　　更何况是钟天浩这个有着普通人8倍邪念的男人。

　　“我和雨儿都是风神介绍进来的，呵呵，雨儿是我最好的姐妹，也是风神的女朋友。”云端闪着大眼睛，看了看桌面，平静地说道：“可惜，她比我们先一步去了天堂，都没等等我们，呵呵。”

　　看到心态如此平静的云端，钟天浩终于知道了为什么她能突破那种能引导别人的能力，他也发现想要“征服”她，难度很可能是非常大的。

　　“好了，我也先去办我的事了，你在这里熟悉下工作就休息吧。”钟天浩站了起来。

　　“嗯，你叮嘱的事情，我一定会认真做到的。”云端站起来送钟天浩。

　　钟天浩赶回香府的时候，周琳还在床上熟睡着。

　　他忍不住将双手撑在她的身体两边，俯下头去亲她的香嘴。

　　周琳被钟天浩弄醒了，她半闭着眼睛，回应着他，和他热烈的舌吻。

　　嘴巴才依依不舍地分开，周琳睁开眼睛，恬静地看着钟天浩，说：“你刚回？”

　　“嗯。”钟天浩保持着用双臂“罩”着周琳的姿势，直直地看着她，说：“下午一起去吃饭吧，饭后，你去组织你们的训练，我还有点重要事情要做，估计今天晚上要11点的样子回。”

　　“哦，现在几点了？今天中午吃完饭，一个人，好无聊哦，看着书就睡着了，呵呵。”周琳将双臂伸出了钟天浩的笼罩，伸了个美美的懒腰。

　　“我想去买台笔记本电脑，放车上，现在我很少回寝室，想查点东西都不方便，而且很久没玩游戏了。我们一起去买台电脑，然后差不多要吃下午饭咯，你6点就要去组织训练了。”钟天浩撑累了，松了劲，任身体压在周琳的胸上面，对着周琳的嘴巴说着。

　　“好吧，那你快起来啦，把人家都压扁了……”周琳故作痛苦地说道。

　　钟天浩调皮地一笑：“嘿嘿，恐怕被压扁的不是‘人家’，而是‘人家’身上的某样东西吧……”

　　“钟天浩你现在真的好讨厌哦，快起来啦！”周琳愠怒着把钟天浩推翻到床里头去了。

　　钟天浩躺在床上，感叹着这个29岁女人的可爱。

　　两人一起去买了电脑，买了无限网卡，吃了饭，感觉像一对姐弟。

　　把周琳送到健身中心后，钟天浩一个人开车到总部楼下，在车里玩起游戏来。

　　好久没有玩游戏了，那感觉真爽！

　　不知不觉中，8点快到了，手机闹钟提醒钟天浩，该去“行动准备间”集合了。

　　来到后山入口旁边的休息间，于东和风神已经在那里了。他们在探讨用枪的一些技巧，看来下午的培训他们都掌握得非常好。

　　8点差5分的时候，橡皮也来了。

　　大家在一起交流了一下，大概8点15的时候，钟天浩站了起来：“走，我们先去‘竞技场’熟悉下地形。”

　　钟天浩先将于东送到了山那边的入口，让他在离入口大概两三米处的山脚堵好门，然后又原路返回，将风神安置在了休息间这边的入口。

　　“等会杀手来的时候，你先躲在旁边的树林里，等我将杀手带了进去，你就出来，把门堵好，记住不要站太外面了，以防被外面医院路过的人看到，只要能确保杀手逃出去的时候经过你那里就行了。”橡皮指了指旁边的树林，示意风神现在就蹲进去。

　　“蹲将近半个小时啊，够无聊的了……”风神笑道。

　　“嗯，也没办法，因为怕杀手提前来了，所以还是早点准备比较好，而且作为一名狙击手，需要的就是耐心和毅力。”橡皮简单说了下，就开始往昨天的暗杀点走去。

　　钟天浩急忙跟上他，头皮又开始发麻。

　　刚才4个人一起走过去，钟天浩还不是很怕，经过上次看到“人”的那个地方也没看到什么异常，现在一想到等会橡皮要去接杀手，要一个人蹲那墓碑后面，他就开始腿软了……

　　“你等会什么时候去接那个杀手……提前个10分钟就好了吧？”钟天浩在后面追着橡皮，嘟噜道。

　　“放心，不会让你在那墓碑后面蹲太久的。”橡皮不屑的语气让钟天浩再次感到了不好意思。

　　很快两人来到了上次的伏击点。橡皮看了看他的夜光手表，说：“再过10分钟，我就去接他，等会我把他带到这里的时候就直接和他摊牌一对一，不到我快挂的时候，你可千万别出手，小伤云端都会很快给我们治疗的，越是关键时刻，越是困难的战斗，才能起到锻炼能力的作用。”

　　急切地想快点升级的橡皮都变得有点啰嗦起来，钟天浩苦笑了下，问：“上次你在这里蹲了十几分钟，没有‘人’打扰你啊？”


第064章 重腿

　　“没有，不过我确实感觉山里好像有动静，几次都觉得身后有什么东西在响，一回头，又什么都没看见，声音也消失了，就这么回了两次头，你就带那杀手来了……”橡皮认真地说着。

　　钟天浩倒希望他是在调侃，可他如此的认真，说明他说的是真的！

　　钟天浩更加害怕了……

　　他看了看那个墓碑和墓碑后面的树林，咽了口口水。

　　“嗯……你的二突破上肢力量，对付那个腿功之王，没什么问题吧？”钟天浩好像生怕橡皮马上离开一样，找着话题，想让他在这里多陪他一会儿。

　　橡皮面无表情地说：“当然有问题，腿可是克拳的，在武器中，长兵器永远都占据了一定的优势。”

　　“那，你准备怎么打？”钟天浩一边看着墓碑周围的情况，一边心不在焉地问道，其实他一点都不担心橡皮怎么打，因为他觉得橡皮只有一项上肢力量二突，是绝对不可能和那杀手抗衡多久的，最后的结局肯定是他用超人的敏捷和速度杀出，一刀把那杀手给解决了。

　　虽然那杀手的敏捷和钟天浩一样也是二突，但是钟天浩的敏捷的基底是非常高的，对此他非常的自信，这也是他在没有成为突破战士之前就能用170cm的身高笑傲篮球场的杀手锏。

　　“我想，这肯定是艰难的一战，如果想战胜他，我要尽可能和他近身肉搏，以减少他腿的威力。”橡皮的脸上露出了一丝兴奋。

　　这个要强不要命的家伙……要知道对方可是个冷血的杀手啊，随时都可以一击毙命的。钟天浩得提醒下他：“嗯，不过你不要太勉强，以后练级的机会多的是，这次万一受个重伤，搞个脑瘫什么的，就不值得了，对方是二突敏捷和二突柔韧，你想靠近他搞肉搏，估计有点困难的。”

　　钟天浩的关心让橡皮有点不好意思，他看了看表：“时间差不多了，我去了。”

　　这话一出，他就感觉背后一凉……还没来得及和橡皮说什么，橡皮就大步闪走了。

　　钟天浩神经质地往后一看。

　　山林里似乎有黑影在动！

　　钟天浩吓得差点叫出来。

　　他靠在墓碑上，才感觉背后安全点。

　　他一动不动地看着山林里，决定就这么一直等橡皮来，他来了会有脚步的，到时候再转身。

　　眼睛盯着山林，都快盯酸了，突然发觉背后来了脚步声。

　　“就这里。”橡皮的声音响起。

　　钟天浩偷偷地转过身，看到了橡皮身后的那个人。

　　瘦高瘦高的，大概一米八零的样子，一双长腿让人煞是羡慕。

　　“导师呢。”杀手看了看钟天浩这个方向，问道。

　　显然他已经有所怀疑，他的眼神和李强一样，充满了杀气。

　　“导师已经被我杀死了，现在我要杀你，我要和你一对一，你如果不杀死我，我就把你们组织的所有杀手都杀光。”橡皮站得直直的，平静地说着。

　　“你是谁？”杀手的眼睛里闪过一丝惊诧。

　　“我和你一样，也是二突战士，我们实力相当，我比较喜欢战斗，所以今天，不是你死就是我亡，来吧。”橡皮伸出了自己的手臂，似乎是在召唤对方。

　　钟天浩还没反应过来，那杀手的脚已出。

　　橡皮是有准备的，因为他在战场上。

　　这一脚出得非常快，而这快，并不是那种轻飘的快，这快，是带着巨大冲击力之快。

　　橡皮即使有准备，也无法闪过这超出他敏捷范围的一击。

　　他的准备是，双臂并在面前，防守护头。

　　看得出，橡皮的敏捷也有过突破，属于一突敏捷，所以他的敏捷虽然无法让他闪过这一击，但是却可以让他判断出对方的攻击目标。

　　这一腿，目标很明确，就是击头，一击毙命。

　　作为观众，钟天浩不得不感叹那杀手的腿功的漂亮，他一腿着地，身体只往前轻轻跨了一步，就踢出了如此迅猛的一腿。他踢出的那只腿，在空中如此潇洒地运行着，构成了如此有观赏性的画面。

　　杀手的脚背重重地击到了橡皮的双臂上，只听橡皮大喝一声，被震得向后飞出了三四米。

　　如果不是橡皮故意向后跃而减轻了对方这一重腿造成的冲力，如果不是橡皮用双臂分担了这冲力，那橡皮的手臂在受了这一击后，即使不骨折估计也不能继续战斗了。

　　敌人显然对橡皮防住了他的第一击而感到有些意外，他做杀手的时候，那些被他暗杀的正常人是不可能躲开他这“致命一击”的。

　　面对冲上来的橡皮，那杀手再次提腿。

　　橡皮是想用自己的一突速度来杀对方个措手不及，这是他唯一的优势。

　　可惜3米内，这个速度优势似乎没有显现出来。看来不实战是不知道的，三五米的样子，敏捷优势绝对可以压倒速度优势。

　　经验值上升的代价就是再次被攻击。

　　橡皮在还没接近对方的时候就发现了对方出第二击了。

　　他只能再次用同一种方式来防守这一击。他想用速度优势攻击对方的试探没有成功。

　　然而敌人不会给那么多机会让他们去用各种方式试探和寻找打败他的最佳方法，毕竟，现实生活，不能存档，无法重来。

　　这一击，当对方的直腿刚接触到橡皮护头的双臂的时候，就开始弯曲。

　　钟天浩大呼不妙。

　　橡皮的双臂还没有感受到任何的力量，腹部就受了重重的一击。

　　钟天浩看得非常清楚，对方在脚达到橡皮头部的时候，收了小腿，然后重新在空中变了方向，踢向了橡皮的肚子。

　　这是一个小假动作。

　　如果不是中途停止、变向，如果不是只是摆了摆小腿，如果不是这些因素导致这不是一“重腿”，而是一“轻腿”，那么橡皮此刻绝对不可能还活在这个世界上。

　　橡皮又向后飞去，即使这是一“轻腿”，四倍于普通人的“轻腿”的力量也已经非常大了。

　　“哐当”一声，橡皮轰然倒地。

　　钟天浩有些蹲不住了。

　　杀手比钟天浩还快，他可不想给敌人留任何的机会。

　　橡皮还在空中飞翔的时候，他就开始向前飞奔了。在橡皮落地的时候，他已经来到了橡皮面前。

　　那杀手抬起右脚，就往下踏去。

　　那一刻，钟天浩有点后悔，他觉得橡皮完了，真该早点出手。

　　不过钟天浩的后悔只持续了一秒钟。

　　因为橡皮还没有因为那一“轻腿”而失去知觉，他在落地的那一刹那就用双臂撑地，向一边滚去。

　　“腿王”的那一脚狠狠地踏到了地面上，尘土飞扬。

　　他看着滚到一边的橡皮，过了很一会儿，才抬起击到地面的脚。

　　钟天浩估计他的脚是震麻了……

　　抬脚过后，那脚下突现一个大坑。

　　力量真的太恐怖了。

　　他看着已经爬起，半蹲在地上，已经气喘吁吁的橡皮，一动不动。

　　他肯定已经对橡皮刮目相看。他暗杀了那么多人，肯定从来没有人能吃下他的前三招。

　　看着橡皮已经行动不便，钟天浩准备出手了。

　　就在这个时候，橡皮对着钟天浩的方向隐蔽地做了个不要的手势。

　　他心里有数了？还是他想让自己在更艰难的情况下多支撑一会儿来激发他的潜能？

　　钟天浩知道橡皮的性格，所以决定再看一会儿。

　　那“腿王”观察了会橡皮，估计也是为了让刚才踏麻了的腿休息会，他发现橡皮确实腹部受了伤，不能动了。

　　他决定用最后的一击来结束战斗了。

　　橡皮比他先动。

　　橡皮将他的上肢力量的优势，利用了起来。

　　对方万万没有想到橡皮手上拿着一把刀。

　　那爆发的上肢力量，让这把刀成为了一把飞刀。

　　飞起的刀弥补了橡皮攻击距离的劣势，它因橡皮巨大的上肢力量而如此快速地插入了那杀手的大腿。

　　这一切出乎那杀手的预料，他疼得大叫一声。

　　刀，插得如此的深。

　　橡皮笑道：“你最好不要拔出那把刀。”

　　“腿王”用没有受伤的那只腿支撑着身体，看着橡皮。

　　钟天浩知道橡皮想做什么了。

　　橡皮想拖时间，让刀吸掉那杀手的血。

　　“如果你拔出那刀，你就死定了。”橡皮继续镇定地微笑着。

　　杀手看着自己面前不远处已经无法动弹的敌人，犹豫着。

　　是马上上前结束他的生命，还是问个究竟。

　　“腿王”选择了后者：“为什么？”

　　“这把刀不是一般的刀，刀身上带有隐形的倒刺，刺内有剧毒，一旦你拔出它，倒刺全部应声而断，你也马上中毒而亡。”看着橡皮一本正经地忽悠着，钟天浩都想笑了。

　　“OK，我不拔刀，依然能杀了你。”杀手听到了橡皮的话，依然非常的冷静。

　　“是吗？你想杀了我，然后找个医院，把中刀的那整块肉都挖出来吧？那不是糟蹋了你这一只好腿。”橡皮依然在拖着时间。

　　“没事，肉没了还可以再慢慢长，你的命没了，以后就永远没机会长了。”杀手已经有些不耐烦，他一跛一跛地向橡皮走去。

　　就在他接近橡皮的时候，已经无法动弹的橡皮突然用双手猛地捶击地面！

　　这巨大的力量，让橡皮整个身体从地面上弹了起来。

　　这一举动，又大大出乎了“腿王”的预料。

　　此刻的“腿王”，也因身体里的血液被吸收而产生了一丝眩晕。

　　橡皮在半空中，对准略微呆了一下的“腿王”的头就是一脚。

　　钟天浩不得不为橡皮的决心和如此漂亮的一招喝彩！

　　橡皮在腹部受到重击，躯体不能动弹的情况下，用自己的二突上肢力量，完成了这漂亮的一击。

　　虽然橡皮的腿力没有敌人大，但是这“班门弄斧”的一腿，还是将那“腿王”踹得“扑通”一声倒地。

　　橡皮也再次重重地摔到了地上。

　　看得出来，两个人都爬不起来了。

　　“腿王”虽然没受致命伤，但是橡皮的刀在这段时间里，已经慢慢地将他身体里的血液吸收了大半。

　　橡皮胜了。

　　钟天浩听到了他躺在地上，得意的笑声。


第065章 黑暗里的光

　　钟天浩没有理会已经快被吸干了的“腿王”，直接走到了橡皮身边。

　　“我想我们忽略了一个问题。”钟天浩拍了拍满脸得意的橡皮，说：“我们会受伤，这会影响到第二场较量的正常运行，虽然我觉得我没问题，但是以后遇上强敌，说不定打不过了，就没人帮忙了。”

　　“是的，我们应该把云端带来，让她在两场较量中间为我们恢复下伤口和体力。”橡皮逞强地支撑着坐了起来，免得躺地上和钟天浩说话那么没面子。

　　钟天浩当然是很高兴的，有了云端，以后在墓碑后潜伏的时候，就不用害怕了，而且……黑暗的角落，两个如此接近的身体……想想就期待！

　　“那我现在就把你送回去给云端治疗下吧，等会我应该没问题的，现在离下个杀手到来还有将近半个小时呢。”钟天浩一把背起了巨大的橡皮。

　　橡皮有点不好意思：“这次比较艰难，但是我的实战技巧也成长不少，下次不会这么狼狈了，呵呵，你等会一个人没问题吧？要不我简单治疗下，再陪你一起过来？”

　　“我们先快点回去再说吧。”钟天浩加快了脚步。

　　“哎？我的刀，刀还在那杀手腿上插着呢！”橡皮突然叫道。

　　“我靠，你真的是无时不惦记你的那把刀啊，等会我们回来再拿咯，又不会飞了！”钟天浩哭笑不得，橡皮确实太想突破成为他这样的强人了。

　　“嘿嘿，那也好。”橡皮笑了，钟天浩也笑了。

　　来到入口，钟天浩和风神一起将橡皮带到了正在和分组织联络的云端那里。

　　云端要用15分钟给橡皮做治疗，用她的话说，就是暂时让橡皮的肚子不那么痛，至少让他可以正常行走，钟天浩和风神则在外面等着，看着他们孤男寡女的关上了门，钟天浩还有点小嫉妒。

　　很快，橡皮和云端从会议室出来了，橡皮已经可以行走。

　　“OK，我现在就陪你一起去伏击点吧，虽然云端说我有点内伤，暂时不能用力，但是如果到关键时刻你不行了，我突然出现下，吸引下敌人的注意力还是可以的，让敌人呆上个半秒钟，对你小子来说，足够了吧？”橡皮一出来就对钟天浩说。

　　“嗯，基本上不需要你的出现的，半秒，足够我杀n个人了。”在云端和风神面前，钟天浩当然要骄傲一下。

　　风神和云端都很敬佩地看着钟天浩。

　　钟天浩高兴地搭着橡皮的肩膀，对云端说：“那你继续忙去吧，我们去了。”

　　看着云端的曼妙又丰满的背部曲线，钟天浩恨不得明天晚上快点到来。

　　钟天浩先和于东通了电话，告诉他第一个已经被干掉了，就在原地待命，等第二个的到来。

　　9点40的样子，钟天浩和橡皮回到了伏击点。

　　橡皮呆呆着看着地面，钟天浩发现了他的异样。

　　“尸体……刀……都不见了！”他的眼神里充满了恐惧。

　　马上这恐惧传染给了钟天浩。他的寒毛全部竖了起来。

　　这座山里，真的有人！

　　不然我上次看到的是什么？不然刚才是谁把尸体和尸体上的刀拿走了？

　　钟天浩和橡皮马上背靠背，紧张地环顾着四周。

　　“风神和巨人都没有报告说有人进来过，这说明这山里，早就有人存在过。”钟天浩低声地说着。

　　“就是那天跟在我身后，被你看到的那个吗？”橡皮终于开始有点相信钟天浩的话了。

　　“很可能，马上那杀手就要来了，我们怎么办？”钟天浩压低着声音，生怕自己的声音会吓到自己。

　　“应该没事吧，你去接那杀手，上次你去接杀手，山里的那个‘人’也没把我怎么样啊……”橡皮的声音如此的含糊。

　　这个时候，没有不害怕的。

　　一具尸体就这么消失在这个荒坟山里了，谁还敢呆在这黑黑的山里守墓？

　　“这样吧，我们现在就去入口处，你和风神在那里一起潜伏，我就稍微把那杀手往里面带一点点就开打，尽量保持在你们的视线范围内，如何？”钟天浩说着，脚步已经开始向入口处移动。

　　橡皮也含糊地回答：“好吧……那我们先去风神那里……”

　　两人依然背靠着背，半侧身地快速向入口奔去。终于见到了入口的光，见到了风神。

　　橡皮和风神都潜伏好后，钟天浩朝入口走去。

　　有光，背后有自己人，钟天浩的心里就踏实多了。

　　在入口站了一会儿，前面飘来一个影子。

　　她飘了过来，从她的方向来看，她确实是要进山了。

　　她就是今天晚上钟天浩的对手。

　　钟天浩都看不清楚她的脸。她低着头，长发遮住了脸，快速地向钟天浩这边移动过来。

　　钟天浩浑身发麻，感觉自己进入了“鬼片”的世界……

　　他都忘记了上前迎一步。倒是她先看到了他。

　　钟天浩终于看到了她的脸。不是鬼……有五官……不过……不是美女……

　　“导师呢？”女人问道。

　　如此大众化的一张学生脸，让人很难把她和“杀手”联系起来。

　　“跟我来。”钟天浩转身就往山里走。

　　带她走了不到十米，钟天浩就停下了。他不敢走太远了。

　　他转过身，看着她，有点不忍心。

　　上次对李璐璐，他是发狂的情况下才出手的，不然真的是很难对一个女人下杀手。

　　想到李璐璐死前说的那句话，谢谢给了她解脱，钟天浩觉得他必须下手，他要给面前的这个女人解脱，他要解救她。

　　想到这里，钟天浩平静地对她说：“导师已经被我杀死了。”

　　她大惊失色：“什么？他被你杀死了？你是谁？”

　　“我是马上也要杀死你的人，因为你杀死了我们那么多的同伴，因为你彻底地被邪恶控制。”钟天浩看着她，小声地说道。

　　她的眼神里马上充满了杀意，整个人像变了一个人一样，这让钟天浩感到非常的恐惧。

　　果然，她没有再和钟天浩搭任何腔，就出手了。

　　她的出手在钟天浩眼中，非常的慢。

　　她似乎是想飞快地抓住钟天浩的脖子，用她的腕力扭断它。钟天浩单手一挥，就将她伸过来的双手劈开了。

　　她惨叫一声，向后飞快地退去了。

　　这一挥，让她的双手感受到了钟天浩巨大的力量。

　　她在四五米远的地方，抱着刚才被击麻了的手，看着钟天浩。

　　突然，她如一只飞鸟一样，跃进了山林。

　　她估计打不过钟天浩，想逃跑了。

　　不顾一切，钟天浩也跃了过去。

　　看着她的身影，如飞一样，往山上窜去，每一跃，都腾空将近3米，跃过几个大石头。

　　钟天浩2倍的弹跳，只能相形见绌，看着她越飞越远。

　　等她消失不见的时候，钟天浩发现已经身处荒山山腰里，周围全是树。

　　如果不是突破了弹跳力，一般人绝对不会到达这个没有路的山腰中。

　　周围一片漆黑。

　　钟天浩的脑子已经被吓麻了，开始慌不择路地往山下跳跃着飞奔。

　　就在疯逃的时候，他看到了一样东西。

　　他看到了黑暗中那淡蓝色的光。

　　那光，似乎从一个山洞里传出来。

　　想到那个“人”，他顾不上去寻那把刀，继续飞快地下山去了。

　　似乎跃了很久，钟天浩才到达山路，发现风神和橡皮已经在入口出焦急地等候。

　　“怎么样了？”橡皮看到钟天浩从树林里跃出，急切地问道。

　　“被她跑掉了。”钟天浩刚说完，橡皮的电话响了。

　　橡皮接完电话，马上对钟天浩说：“巨人击毙了一个飞速越过的女人，估计就是那杀手，我们快去看看！”

　　钟天浩心一惊，马上跟着风神和橡皮向山的另一个出口赶去。

　　果然，于东击毙了她。

　　她拥有普通人四倍的速度，却依然被于东击中了，看来于东确实有成为一名优秀狙击手的天赋。

　　“我击毙她的第一时间就给你打了电话，结果没人接，我非常担心，就给橡皮打电话了。”于东看着钟天浩说。

　　钟天浩打开手机，确实有个未接来电，肯定是刚才下山的时候光顾飞奔了，完全没听到。

　　看得出于东还有些没缓过神来，这毕竟是他第一次杀人，而且杀的还是个女人。

　　学医学的不会害怕这些，钟天浩这么想着，叫风神把尸体扔到山林里去。

　　风神当然得照办，橡皮过去帮着他一起完成了钟天浩的命令。

　　钟天浩拍了拍于东的肩膀，说：“走，我们先全体回休息间集合再说吧……”

　　回去的时候，大家一路无声。

　　“谁都不想成为一个杀人犯，但是，现在我们不杀他们，他们就要杀掉我们，而且，他们全是被邪念彻底控制了的人，杀死他们，对他们来说，是一种解脱。”钟天浩的声音响了。

　　“如果不是那会……突然想到小猪的牺牲而异常的愤怒，我还真下不了手。”于东低声地说。

　　“嗯，为了已经牺牲的人和需要我们保护的人，我们必须得残忍一些。”橡皮叹了口气。

　　回到休息间，几个人轮番安慰了下唯一不知道总部位置的于东，就让他先回去休息了。

　　显然今天钟天浩有点大意了，让杀手如此轻松地逃走，相比橡皮，今天的练级，钟天浩没收到多少效果。不过他宽慰自己：等级越高，就越难升级的……

　　送走于东和风神后，钟天浩和橡皮就回到了基地的总部。

　　“我刚才在山里，发现那把刀了。”钟天浩直截了当地和橡皮说。

　　“是吗？那为什么没有拿回来，那把刀还插在那尸体上？”橡皮急切地问道。

　　“当时太黑，周围全是树，我只看到黑暗中那把刀散发的光芒，似乎是在很远的一个山洞里，当时情况比较紧急，所以我就没顾上去找那刀。”

　　橡皮推了推墨镜：“也就是说，这山里面，真的有人？要不？明天白天，我们上山看看？”

　　虽然有点害怕，但是大白天毕竟要好点，早点把这山里的事情弄清楚，也好早点安心地练级，想到这里，钟天浩点头赞同了橡皮明天的计划：“好，明天早上，我们叫上风神，一起上山。”

　　已经快11点了，钟天浩和橡皮去隔壁办公室看了下正在忙碌记载的云端，通知她下班，回去休息。

　　是的，以前教父一个人做这么多事情，还要进行每个分组织的一些灾难预测等工作，如果不是他突破了疲劳恢复速度，那即使每天都不睡觉他都应付不过来的。

　　同样预测能力达到二突的钟天浩，也应该开始进行下整个城市组织的预测了，特别是还潜伏着卧底的钟天浩原来的组织，更得进行下灾难提前预测，如果上次他知道自己的预测能力已经二突了而不是对丁艳有了淫念，那么就可以产生对丁艳的警戒，那么就可以阻止那次大爆炸的发生了。

　　想到这里，教父那个时候对钟天浩说的话再次响起，他要钟天浩不要隐瞒什么，告诉他心里预测到的画面，而那个时候因本来对丁艳心存邪念又如此敏感的钟天浩，生怕别人知道了这内心邪恶的念头，拼命地隐瞒脑子里的想法。如果当时坦诚地告诉教父，自己脑子里全是新调来的那个成员，教父一定会分析出丁艳的异常的，毕竟，旁观者清，钟天浩作为一个暗恋了丁艳这么久的男人，在那个时候，已经无法保持理智的分析能力了。

　　后悔之余，钟天浩无比地思念对自己寄托了那么大希望的教父。

　　钟天浩现在能做的，只是好好照顾他最爱的人，让周琳开心地度过每一天。

　　不过话说回来，对于上次的灾难，钟天浩的预测成功率之高让他自己都很吃惊，那个时候只要一选定时间和地点，他的脑子里出现的就是丁艳。这个成功率绝对不止一般的二突的水平，而那个时候他似乎还没有被激发达到三突，所以钟天浩觉得有两点可能，一是他脑子里本来就放着一个丁艳，这增加了他预测到丁艳的几率，二是他的预测能力的基底非常高，高出一般人很大一截，从他用可能是一突的预测能力预测到孙丽淇刺杀丁艳，到他用二突的预测能力预测到丁艳就是灾难之源，这些都证实了这一点。

　　钟天浩有点得意地开着车，回到了香府。

　　周琳还没睡，在等他。

　　现在学校也已经停课了，都在准备期末考试，所以周琳也基本没什么事情了，平时就是发展下会员，组织下训练和周末的活动。

　　钟天浩和周琳都处于“彼此新鲜阶段”，所以每天晚上都会云雨。


第066章 我要用崇拜产生爱

　　带着愉悦的心情，钟天浩迎来了闹钟的响声。

　　新的一天，得先去校队训练，然后和橡皮他们一起去调查那座荒山。

　　训练的时候，钟天浩和于东、何飞的配合日益默契，他们三个人的小配合，甚至可以和主力阵容间的配合媲美了。

　　回香府洗了个澡，然后舒舒服服地和周琳一起享用了她买回的爱心早餐后，钟天浩就驱车赶往荒山。橡皮和风神已经在山口的车内等候，钟天浩一到，他们就下车，上山，没有等钟天浩和他们碰头，毕竟白天不能太惹眼。

　　等钟天浩入山的时候，他们在山口处观察上山的地形。

　　“这个荒山就这一条从这个入口到那个入口的小道，其他地方都是树，很不好调查，昨天我是跟那个家伙跟得太入神了，用弹跳不断地越过树木和大石，才到达山腰，无意中发现那个山洞的。”

　　“嗯，那我们现在只能一点点地从树林里攀登调查了，山里有奇怪的东西，我们三个人不要走散了，集中在一起开始往上调查一下吧。”橡皮看了看小道旁边的树林，说道。

　　三人就这么一起从树林里杀入了山中，遇到陡峭的位置，就逐一靠树的支撑攀登上去。

　　一路上，看到不少蛇鼠，就是没看到人和洞。

　　很快一个上午过去了，由于山林茂盛，又没有路，大家的搜索效率非常的低。

　　“这样下去我们估计找不到那山洞了，我们要搜索的范围太大了。”钟天浩发话了。

　　“确实。”橡皮说：“我们先回去吧，这样搜索即使不吃不喝搞一个月也出不了什么结果。”

　　回到基地，让风神先去帮云端做常规工作后，钟天浩对橡皮说：“我回来的时候约摸算了下，我们在那个山里待了两次，大概碰到了那个‘人’四五次，我们靠搜索找到他和那把刀，不太现实。我想，我们可以等他下次出现时，直接找‘他’，或者说是跟踪他。”

　　橡皮很意外地看着钟天浩：“你不怕？”

　　“靠！”钟天浩不好意思地回道：“我什么时候怕过啊，只不过那个时候看到人比较惊讶而已！”

　　其实，钟天浩是怕的，虽然天生胆小，但是不过只是在一个人的时候胆子特别小，如果有人陪伴着，不管多恐怖的事情，钟天浩都不会觉得很害怕的。

　　到时候晚上有橡皮，风神，于东，云端陪着，他还怕什么？

　　一个上午的翻山越岭，让几个人都有点气喘吁吁，大家就在入口处解散吃饭去了，钟天浩和橡皮约好下午3点左右在总部会合，要“点菜”加商榷晚上如何抓住在山里的那个“人”。

　　回去和周琳一起吃午饭，吃饭的时候接了一个伍小青的电话，她问钟天浩最近是不是很忙。钟天浩说是的。

　　挂了电话，周琳突然说：“你这样每天和我在一起……是不是有点限制你的自由……”

　　这句话让钟天浩有点意外，不过想想也在意料之中。

　　钟天浩和她的关系，似乎难以确定，她的话，带着酸意，也带着对未来的迷惘。

　　钟天浩现在确实每天都和她在一起，和她同居了，他已经很依恋她，他好像爱上了她，但是，他能娶她吗？

　　钟天浩不知道该怎么回答，只好含糊地说：“没有……我觉得挺好的……每天和你在一起都很开心……”

　　面对面前这个比他大10岁的女人的沉默，他突然觉得有点难受。

　　钟天浩将自己的手放在周琳的手上，轻声地说：“不管发生什么，只要我们都还活着，我就会一直喜欢你，一直陪着你的。”

　　听着感人的誓言，周琳的脸露出一丝甜蜜，虽然钟天浩不能给她名分的保证，虽然钟天浩不能确定最终会和她在一起，但是钟天浩的誓言，至少现在缓解了她的迷惘。

　　“那你，要我一辈子都不嫁人，一辈子都跟着你吗？”周琳闪着水般的眼睛，看着钟天浩说。

　　“嘿嘿，那说不定哟，等这场战争结束了，我把我的老婆都排个号，你肯定是大老婆啦。”钟天浩拍着她纤细的小手，调侃道。

　　大老婆一词，居然让周琳的脸通红，她面带欣喜地说：“到时候你那么多漂亮的小老婆，肯定最不愿意理的就是我这个老女人了……”

　　“怎么会呢，看在每天早上你给我带早餐的份上，我也得做个样子呀……”钟天浩坏笑着看着她。

　　“去你的！”周琳的迷惘已经一扫而光，此刻的她一脸的幸福。

　　吃完饭，钟天浩很快地赶回了总部。

　　橡皮递过一张照片给钟天浩。

　　是电梯的摄像头的录像截取的。

　　“我调查了这个人很久，现在发现他的真实身份是一个私人侦探。”橡皮说道，钟天浩知道他说的这个人就是探察到原基地总部的那个嫌疑人。

　　是他找到了总部，才导致教父的牺牲。

　　钟天浩接过照片一看，这个人，怎么这么眼熟！

　　他飞快地在大脑中搜索着。

　　“怎么了？”橡皮问道。

　　“这个人，我见过。”钟天浩快速地回答。

　　搜索结果出来了。

　　击毙李璐璐，送小红去总部治疗的那个晚上，钟天浩回家的时候，在电梯里遇到的那个非常有亲和力的男子。

　　就是他。

　　钟天浩曾觉得这个男人，是多么的友好，是个多么值得一交的朋友。

　　而现在，他却可能是导致教父被杀害的直接责任人！

　　大脑另一个地方也出结果了，在钟天浩击毙导师的那天，在他上流光大厦的电梯的时候，有一个让他当时觉得极其面熟的男子从电梯里出来，并对他友善地微笑，他还对他还以微笑，就是这个男子！

　　如果他真的是那个调查出总部位置的杀手，那么，那天在流光大厦，他肯定是刚接见完导师而离开，他在下电梯的时候遇到了正在等电梯上楼的钟天浩。

　　“我觉得他是对方杀手组织的可能性非常大。”钟天浩抬起头，看着橡皮，下结论了。

　　“这个怎么说？”橡皮现在似乎对钟天浩的推论非常的信任。

　　钟天浩将两次遇到他的情况和橡皮说了下。

　　一次在我方总部，一次在对方的总部。

　　“看来，他的嫌疑非常的大，那我就锁定他，进行更深入的调查了。”橡皮收起了照片。

　　“嗯，等过几天‘竞技场’的事情都搞顺了，我也要开始对周自宏和李欣蕾做调查了。”钟天浩发觉时间一点儿也不够用。

　　橡皮推了推墨镜：“我们商量下今天晚上跟踪那怪影的事情吧。”

　　“我们把第二个杀手干掉，大概是10点半左右，这之后，我们再设一个圈套，将那影子截获，如何？”

　　橡皮点了点头：“你想过没有，上次那个影子跟在我们身后，是想干什么？”

　　“他想杀我们？一直没找到机会下手？”钟天浩随口推测道。

　　“那为什么他把那杀手的尸体偷走了，好像还弄到了山洞里。”

　　钟天浩马上有所启发：“会不会，那影子不是人，是猴子或者大猩猩或者是什么肉食动物，它们准备捕食我们，后来发现了有现成的，就直接拿回去慢慢吃了？”

　　“有可能……你确实看到那影子是人形的？”

　　“嗯，第一次看到是蹲着，第二次看到在你身后，是站着的。”

　　橡皮笑了笑：“不会这山里有猿人吧。”

　　“这样，我们搞个热跟踪器，把信号发送端想办法弄到它身上，然后第二天白天再有目的地去找那山洞。”钟天浩想起了电视里常看到的那设备。

　　“嗯，这东西安全局肯定有，我查下分组织的区域里哪些在安全局的范围，看看我们的成员有没有里面的人，到时候弄个出来看好用不。”橡皮居然一口气就肯定了这建议。

　　钟天浩这才意识到，分组织把整个城市所有的部门，人群都囊括了，所以下面的成员，可能什么部门的都有。

　　“这事我叫风神去落实，他查下分组织的情况就知道了。”

　　“那我们现在重要的工作就是如何把它再吸引出来了。”钟天浩笑道。

　　“这个简单，我们有最好的饵。”橡皮得意地说。

　　“你是指，今天晚上两具杀手的尸体？”钟天浩正色道。

　　橡皮点了点头，似乎在钦佩钟天浩的反应之快。

　　“会不会那家伙这几天有了三具尸体，觉得够吃了，今天不要了？”钟天浩分析着。

　　“嗯，也有这个可能，那么今天如果它不出现，我们就把尸体拿走，这样弄个几天，它还是会出现的。”

　　“好主意。”

　　“那就这样，我们把杀手干掉后，将信号发送端放一个在杀手的尸体身上，然后假装离开，那家伙运尸体的时候，我们再用发射器之类的，搞一个到那家伙身上去。”钟天浩娓娓道来。

　　“嗯，这个办法比较保险，那就这样吧，我们把今天晚上要练习的两个杀手一选，就可以去给风神布置任务了。”

　　再没有弹跳和速度都那么厉害的家伙给钟天浩选了，不过也好，那样的家伙一下就逃走了，没什么锻炼价值。

　　钟天浩选了一个纯力量系的杀手，帮他练练力量，橡皮则依然选的敏捷二突的家伙，似乎想把自己的敏捷快点练到二突。

　　下午钟天浩依然和周琳泡在一起吃饭，晚上则用难得的时间玩了下游戏，玩到8点。

　　风神吃饭前就把事情全搞定了，一个专业的发射器，射程达到将近10米，可以瞬间将信号发生端打到目标身上。

　　这个发射器，钟天浩和橡皮一致表决，交给于东去拿，他的射击天赋已经开始显露了。

　　8点集合的时候，于东已经可以熟练地操作它。

　　“小时候我玩气枪，每次都只花一毛钱，就把别人的气球全打破了呢。”于东夸耀着。

　　“别那么自信哦，骄傲使人退步。”钟天浩笑道。

　　“我今天下午试了下枪，基本5米内，我的误差不会超过10cm，所以今天即使要把这跟踪器打一只猫身上，我都没什么问题了。”于东得意地解释着他的自信是有原因的。

　　由于人数够多，而且基本确保没什么风险，所以这次，叫上了能在中场休息的时候给上半场受伤的战士做下治疗的云端。

　　钟天浩很期待。

　　所以他下午就申请了，让橡皮先打，他和云端在墓碑后观战。

　　大家整顿好装备，就出发了。

　　等橡皮看准了时间，去接那杀手的时候，钟天浩的心开始狂跳。

　　云端就蹲在他的旁边，两个人的胳膊都紧紧地挨在一起。

　　看得出她有点害怕。

　　这种地方，女孩子哪有不怕的。

　　钟天浩要的就是这个！

　　感觉她有点向自己这边靠的趋势，钟天浩马上自然地展臂，搭在了她的肩膀上。

　　那一刻，她什么反应也没有，好像是假装不知道……

　　钟天浩略微侧了一下头，偷偷看到她装作认真地看着前面的样子，可爱极了。

　　此刻钟天浩是春心荡漾，忍不住就用他的二突敏捷，凑上去亲了下她的脸颊。

　　肥嘟嘟、白嫩嫩的脸颊！


第067章 吃尸体的怪物

　　钟天浩的动作太快了，云端都一下没反应过来，在黑暗中，他看到了她的不好意思，她微微低下头，小声地说：“你……你没有女朋友吗……”

　　钟天浩笑死，原来憋了半天，说的是这句话！

　　听她的语气和反应，钟天浩觉得她对自己是有感觉的。

　　我可是她的上司，我在她眼里是有光环的人，这几天我一直刻意在她面前树立我强者的形象，这些肯定起了很大的作用。

　　女人，都是有英雄情结的。

　　钟天浩觉得他一下放开很多，继续搂着她的肩膀，说：“这个……目前好像是没有的哦……”

　　正得意，云端说：“来了！”

　　果然，橡皮和那杀手的脚步声响起了，钟天浩暗骂道：该死的橡皮，动作这么快干什么！

　　这是场力量与速度之争。

　　橡皮一直保持着一突敏捷的极限在和对方作战，明显他是想通过这个，突破到四倍极限。

　　橡皮的力量优势一直被对方的敏捷优势所克制，力量再大，打不到对方也是枉然。

　　不过钟天浩看得出，橡皮是特意在这么做，特意让自己处于劣势，特意让自己多在二倍的敏捷极限上停留些时间。

　　通过昨天的实战，橡皮对自己上肢力量的运用，已经日趋熟练。他的双手已经能防范多个角度的攻击，同时，他被攻击倒地后，捶地反弹攻击也让敌人几次都吃了没有准备的亏，这招都快成他化解自己险情的绝技了。

　　橡皮的目的确实是达到了，他和那个二突敏捷的杀手，打了将近20多分钟，互有攻防。

　　钟天浩看了看手机，再这么打下去，依然不会有结果，而橡皮将一突敏捷保持了这么久，应该已经在突破的边缘了。

　　他拍了拍在旁边看呆了的云端的肩膀，就行动了。

　　他只用了3秒。

　　他的二突敏捷，比那杀手的二突敏捷要快。

　　他的三突力量，足以一击毙命。

　　那杀手向飞一样撞向了树林，轰断了几棵大树。

　　我承认，我这出手，很大一部分原因是云端。

　　我想让她更惊奇，更崇拜我，更心甘情愿地跟着我。

　　橡皮看着突然冲出的钟天浩，又看了看那杀手变形的尸体，眼睛里充满了崇拜和嫉妒，他呆了几秒，说道：“靠，你冲出来干什么，我正练得起劲！”

　　钟天浩笑着打开手机，说：“都已经练了半个小时了好不好，你再练，下一个杀手都来啦，我看明天你就会出成效了。”

　　橡皮觉得钟天浩说的也有道理，意犹未尽的他骂了声：“妈的！”

　　钟天浩不好意思地摸了摸鼻子：“我们先把这尸体放墓碑后面吧，等会你就负责把它看好咯，不要让那家伙先把尸体给偷走了。”

　　橡皮应声和钟天浩一起把尸体提到了云端的身后。

　　看着橡皮在墓碑后蹲下来，云端在给他做着恢复性治疗，钟天浩竟心中一酸，吃起醋来。

　　男人就是占有欲太强了，钟天浩控制了下自己心中的这8倍于常人的欲望，扭头就走了。

　　等会，我一定要用我超酷的表现，让云端的心从橡皮身边飞到我这里！

　　看着一身蛮力的对手，钟天浩不尽心里发笑。

　　他根本打不到钟天浩，而钟天浩则像逗他玩的，一直躲避着他的攻击，背着双手，不反击。

　　他被钟天浩彻底地激怒了，满眼的血丝，狂暴不已。

　　钟天浩决定和他练练腿力。

　　于是钟天浩开始特意留给他一些能攻击到自己的机会，和他拼拼腿。

　　“妈的，这个怪物。”橡皮嫉妒的声音没能逃过钟天浩机敏的耳朵，钟天浩发现进行了那么多调查工作后，他的听力越来越灵敏了。

　　玩了大概20多分钟，钟天浩的腿部的柔韧性和技巧已经有很大的提高了，他觉得今天差不多了。

　　他看着面前如野兽般狂暴着的对手，冷静地说：“好了，我要结束了。”

　　杀手大吼一声，再次挥拳袭来。

　　钟天浩看得到他的拳头的运行轨迹。

　　钟天浩跨前一步，大力又迅猛地出拳，直接击碎了他那“慢慢”向自己伸来的小臂。

　　钟天浩这从侧面击过的一拳，产生了极大的冲量，让那个杀手在向后腾空旋转了将近2个圈后，才轰然落地。

　　看着在地上，红着眼，疯狂地咆哮的杀手，钟天浩突然产生了一丝怜惜。

　　以前，我可是连一只蚂蚁都舍不得杀死，连一本旧书都舍不得撕坏的。

　　以前的我，认为每样东西都是有生命的，都需要去珍惜和保护。

　　钟天浩才愣了两秒，杀手突然闷“哼”一声，就再也没有动弹了。

　　橡皮走了出来。

　　杀手身上插了一把匕首。

　　看来橡皮爱上了“飞刀”，他的二突力量能让普通的匕首都成为致命武器。

　　“你在干什么，面对敌人，你不能有任何的怜惜，你太大意了。”橡皮严肃地批评道：“对方已经陷入狂暴状态，已经失去了意识的控制，这个时候你还怜惜他干什么，死对他来说是最大的奖励和解脱。”

　　“好了，不要说他了，毕竟每个人都有疏忽和心软的时候嘛……”云端走了出来。

　　我的小云端，都开始为我说话了，嘿！

　　“这刀，是你今天买的？看来你真喜欢上用飞刀了，呵呵，等会要是我们能跟踪到那影子，就想办法把你的那把刀弄回来。”心情不错的钟天浩转移了话题。

　　“嗯，担心今天晚上发生什么意外，所以买了一把防身。”橡皮拿出手机，拨打了风神和于东的电话。

　　很快，大家聚集在伏击点。

　　风神将跟踪器的发射端分别放入了两具尸体的口袋里，并用强力胶固定了一下。

　　“OK，我们现在假装离开，然后在远处从树林里偷偷转回来，看看有没有人来动这尸体。”钟天浩小声示意道。

　　五人假装慢慢地离开了，刚走到不远的入口处，钟天浩就跃进了小道旁边的树林，大家都跟了上来，钟天浩和橡皮在前面开路，其他三人在后面慢慢地移动。

　　很快就返回到了那两具尸体的旁边，大家都安静地蹲在树林里，盯着那两具尸体。

　　钟天浩感觉到，云端一直跟他跟得比较紧，蹲下来后也一直贴在他身后。

　　风神当然是跟着橡皮，于东块头最大，一直殿后。

　　一时间，只能听到所有人低声的呼吸。

　　大概只过了5分钟，前面就有动静了。

　　在前面不远的树林里，突然跳出了一个人！

　　钟天浩感觉云端的手一抖，从后面紧紧地抓住了他的胳膊。

　　黑暗中，大家看不清楚那是个什么样的人，正当大家吃惊的时候，树林里又跳出一个人。

　　所有人大气都不敢出。

　　没想到，这荒坟山里，居然还藏着这种东西！

　　如果不是人，那就是鬼了。

　　钟天浩用另一只手隐蔽地轻轻拍了下抓住他的胳膊的云端的小肉手，其实他心里也有点害怕。

　　那两个“人”动作极其诡异，似乎不像是正常的人类，但是从体型上来看，确实是人类的体型。

　　果然，他们一人将一具尸体扛了起来。

　　接下来他们的动作让大家都大吃一惊。

　　他们扛着尸体，像飞一样，跃进了山林。

　　看他们的动作，简直是力量和敏捷的完美结合。

　　而那力量和敏捷，绝对不是一般人类所能做到的。

　　根据钟天浩的估计，那力量、敏捷还有弹跳，绝对超出了人类的三突极限！

　　他们是，取得了更高突破能力的人类，还是，怪物？

　　钟天浩的心中一阵阵发毛。

　　眼前这惊人的一幕发生了足足有1分钟后，橡皮才轻声地说道：“好像已经走远了，我们明天白天就根据跟踪器显示的方向，进行搜索和调查吧。”

　　“那不是走远，是飞远了好不好，你觉得明天我们碰到他们，他们要吃我们，我们会有胜算？”钟天浩转头看了看橡皮。

　　橡皮沉默了。

　　“要不，我们明天把猴子、流星他们都叫上，把三把枪也带上，一起去吧？人多力量大。”云端说道。

　　“也行，我觉得其实危险性不大，我们在这里搞了两个晚上的练习了，他们没有攻击我们，只是在我们搞完了之后，把尸体带走了，可见他们没有敌意的，他们很可能不会主动攻击我们。”风神分析道。

　　钟天浩觉得他的分析很有道理，橡皮也点了点头，确实，那次“他们”跟着钟天浩和橡皮，也没有动手攻击他们。

　　“那就明天上午，所有人，加上猴子、流星，我们一起在入口处集合，上山调查，休息间我们就不去了，那里只对我们这5个人开放。”橡皮站了起来。

　　“OK，一起回去吧。”钟天浩也跳出了树林。

　　回去的队形依然很科学，钟天浩和橡皮在前面，云端和风神分别跟着他们，块头最大的于东殿后。

　　晚上看着熟睡的周琳，钟天浩一直在想，今天看到的那两个怪物，到底是什么，他们为什么有那么强的体质方面的能力，难道三突之上，真的有四突？

　　那四突的方法是什么？是保持三突状态并不知情？是用淡蓝色的刀触发？或者是新的规则？而这规则，又是谁定的？或者说这突破的原理，到底是什么？

　　诸多疑问让钟天浩疲倦地睡去了。

　　钟天浩从小多梦，睡着睡着，竟然梦见了从未谋面的老爸。

　　星期三一早，大家就聚集在了山口。

　　猴子和流星都很兴奋，这是他们第一次有机会参与到最高级别的城市活动中来。

　　钟天浩摆弄着信号接受器，说：“不错，两个热源在一起，我们出发吧。”


第068章 预测一下将来

　　钟天浩走在最前面带路，云端和三个带枪的男人（橡皮，风神，于东）走在中间，猴子和流星走在最后。

　　山路不好走，每次遇到坎坷的地方，都是橡皮将云端拉上来，钟天浩又吃醋了……

　　沿着跟踪器上面显示的方向，大家只用了不到一个小时，就已经接近目的地了。

　　钟天浩看到了那个山洞。

　　大家全看到了。钟天浩示意大家先全部停下来。

　　“我和橡皮去看看，你们先潜伏在这林子里。”钟天浩转过头，小声地对云端说。

　　云端看着他的眼睛，乖乖地点了点头。

　　钟天浩和橡皮轻轻地靠近了那山洞，一前一后。

　　果然，在山洞里，钟天浩找到了这几天干掉的5具杀手尸体，而前几具，已经惨不忍睹，被那些怪物吃得零碎不堪。

　　那情景太恐怖了。

　　“那把刀，已经不在那尸体上了。”橡皮说道。

　　果然，那具曾经插着橡皮那把淡蓝色刀的尸体，断成了两截，但是上面没刀。

　　两人开始打量整个山洞，寻找刀的痕迹。

　　这个山洞里，明显是他们的家，这里有火堆，有石床。

　　“该不会是野人吧？”橡皮说。

　　“神农架野人啊？不会吧……不是说野人是不可能存在的吗？进化成现代人类的猿人已经不存在了啊……”钟天浩想起了小学的时候老师讲的这知识。

　　“鬼知道，难道是从小就被扔到这山里的人？”

　　“是的，从体型来看，他们绝对是人，但是从他们的动作和力量弹跳来看，如果他们是人，那么他们绝对不止突破到了三突。”钟天浩看了看橡皮，他们都见识过二突的弹跳，而那两个怪物，简直就是在飞，他们的弹跳，和那些二突杀手的弹跳，绝对不在一个档次上。

　　橡皮看了看四周：“刀确实不在，有没有可能他们把尸体运回的时候掉路上了。”

　　“不可能。”钟天浩马上否定了：“那天我追那个杀手，误闯到这周围，就是先看到那淡蓝色的光才发现这个山洞的。”

　　“哦，对了，那说明刀是在他们吃了尸体后收起来了？”橡皮点了点头。

　　“嗯，他们肯定将刀作为以后切割尸体或者狩猎的工具了。”

　　钟天浩的话音还未落，身后的风神大吼道：“小心！”

　　钟天浩和橡皮闻声马上转身，只见一个黑影飞快地袭来。

　　那动作，太敏捷了，两人刚转身，那黑影就扑到了橡皮的身上，用双手掐住了橡皮的脖子。

　　钟天浩是知道那怪物的力量的，情急之下，他抽刀对准那怪物的后背就刺去。

　　钟天浩的刀还没刺到那怪物，就觉得自己的脸一阵剧疼。

　　他向后飞了起来，身后赶到的风神他们接住了他。

　　大家看清楚了刚才转身抽了钟天浩一掌的那怪物。

　　绝对不是猴子或者猿人。

　　这是一个极其奇特的人！

　　这个人，身高大概在1米80，头发只从两个耳朵上面长出来，掉在两边，眼睛是绿颜色的，全身的皮肤也是绿色，一丝不挂的裸体让大家能看出他是一个男人。

　　他看着一大群人，一只手掐着橡皮的脖子，提着他，看得出，橡皮已经昏迷过去了。

　　钟天浩也感觉到脸部火辣辣地疼，随手一摸，一手的血。

　　“嗷！”他吼了起来，狂暴了，大家看到了他的獠牙。

　　“砰！”一声巨响。

　　于东开枪了。

　　子弹轰进了那家伙的肉体。

　　看得出于东有点害怕，他害怕自己打中橡皮，但是这个时候再晚一点橡皮可能没命，所以他瞄准的不是要害，他先一枪打进了那怪物的肚子。

　　伤口流出的是，绿色的血。

　　那怪物大吼一声，放下了橡皮，橡皮硬硬地倒在了地上，似乎已经窒息。

　　“砰！”第二枪响了。

　　风神也开枪了，这枪打中了怪物的腿。

　　紧接着，第三枪又响了，于东这枪打中了要害，直接打中了那个男人的胸膛。

　　那个男人踉跄着往后退了几步，大家都惊诧地看着他，等着他倒下。

　　突然，怪物松开了捂住胸口伤口的手，疯狂地像大家袭来。

　　他的动作太敏捷了，即使受了如此致命的伤，他依然如此的迅猛，这出乎了所有人的意料。

　　于东被他一掌击中，飞一样地摔了出去。

　　被吓呆了的风神马上受到了他横向的一挥，三两下就滚到了洞边。

　　钟天浩分明感到了架着他的猴子和流星的手在发抖。

　　他赶在这怪物继续攻击他们和云端之前，就提刀再次冲了上去。

　　怪物就是怪物，他永远都不懂得什么叫假动作！

　　就在钟天浩靠近那怪物的时候，他突然一蹲，向怪物的腹部猛刺过去。

　　就算他力量，敏捷，速度，弹跳都比不上这怪物也没关系，他只要比他多会一样叫篮球的运动就行了。

　　怪物被钟天浩的假动作晃了，他的刀插入了怪物的腹部。

　　钟天浩故意没有拔出刀来，而是马上迅速地松手向后滚去。

　　那怪物胸口腹部中弹，又受了钟天浩这一刀，却似乎没有倒下的意思，他往后退了两步，又向钟天浩冲来！

　　枪声又响了，怪物停止了向钟天浩的冲刺。

　　他背后的风神，终于射准了。

　　子弹暴了这怪物的头。

　　绿色的血迸发出来，那怪物终于蹲了下来，抱着头大吼着。

　　当大家都以为他终于要倒下的时候，这怪物又站了起来，他弓着腰，继续向钟天浩一步步走来。

　　看到怪物身后的风神又举起了枪，钟天浩马上对他做了个不要的手势。

　　因为这种怪物还有一个，于东已经不知道滚到哪个山腰了，所以风神的子弹，不能再浪费了，一旦他用完了子弹，另一个怪物再出现的话，大家就全完了。

　　看着面前一步步慢慢逼近的怪物，钟天浩觉得他已经不行了，不需要再浪费一颗子弹了。

　　钟天浩又大意了。

　　一直弓着腰慢慢走来的怪物，突然大吼一声，扑向了钟天浩。

　　所有人都被这怪物扑倒了。怪物压在几个人身上，那绿色的奇怪的血液涂了大家一身，云端更是看着这个怪物，吓得狂叫。

　　“没事，他已经死了。”钟天浩看了看身上眼睛已经闭上的这个绿家伙，用力地推开了他。

　　这是人吗？心脏被子弹穿透，肚子破了两个窟窿，头也被暴了，居然还狂暴了这么久，这强大的生命力早已经超出了普通人很多很多倍。

　　看着怪物的尸体，钟天浩突然想到什么，他对同样在看着怪物发呆的风神说：“你快带猴子和流星去巨人跌落的地方找他，云端现在马上去给橡皮做治疗，我在这里保护他们做治疗，另一个绿怪人很可能马上会回来，你们三个要快点，而且要非常小心！”

　　大家都马上应声而动，钟天浩收好自己的刀后和云端也快速地来到已经窒息的橡皮旁边，顺手将他的枪也拿了过来。

　　风神他们刚走，钟天浩就呆住了。

　　身后的云端还在给橡皮做治疗。

　　这个时候，另一个怪人出现了，她站在洞口。

　　她来得太快了，钟天浩拔出了枪，感觉到了身后云端的颤抖。

　　看得出，这是一个女人，她有着女人的所有显著特征。

　　她看着那个男怪物的尸体，似乎所有人都不存在。

　　钟天浩举起了枪，非常的紧张。

　　只见怪物迅速地蹲到了那个男怪物身旁，突然开始号啕大哭。

　　那哭声，如此的惨烈，让钟天浩都忍不住感到了彻骨的悲伤。

　　她一边哭一边抚摸着那个男怪人的生殖器，然而这一刻，这个举动已经没有丝毫的不雅的意义了，钟天浩的心，突然开始猛烈地颤抖。

　　大概过了半分钟，她停止了哭泣和抚摸，钟天浩满头大汗地看着她。

　　突然她昂起头，对着天开始咆哮。

　　这声音太恐怖了，简直比狼嚎还要让人胆战心惊100倍！

　　钟天浩握紧着手枪，眼睛一眨不眨地看着她，等着她的下一步行动。

　　她动了。

　　不过不是向钟天浩，而是向山洞的石壁。

　　随后就是一声巨响。

　　她的力量是如此的大，大得让人感觉整个世界都在为她的这一撞而震动！

　　她的头开了花，那阵巨响就像炸弹爆炸一样。

　　她倒在了他的身边。

　　整个过程，她都没有看大家一眼。

　　她只知道，他死了，她已经失去了任何活下去的动力。

　　钟天浩不禁，开始后悔这场搜捕。

　　云端走了过来，用手帕轻轻擦拭着钟天浩脸上的鲜血。

　　钟天浩一点反应也没有，他看着两具尸体在发呆。

　　“橡皮没事了，呼吸很均衡，不过估计还得等一会儿才醒得过来。”云端轻轻地说。

　　这个时候风神他们也抬着于东回来了。

　　他们看到了地上的两具尸体。

　　“老大，你把剩下的那个也干掉了？”风神高兴地问道。

　　钟天浩没有回答他，只是弯下腰，从那个女人的腰间，取回了橡皮的那把淡蓝色的刀。

　　大家看到钟天浩不作声，就都坐到山洞里的石床上休息，云端也开始给于东做恢复治疗。

　　大概过了15分钟，于东和橡皮都苏醒了过来。

　　橡皮看着两具尸体，对钟天浩说：“把这两具尸体带回去吧，这非常有研究价值。”

　　“把他们两个，埋了，就埋这石洞旁。”钟天浩轻轻地说道。

　　“啊？为什么？这两个怪物，说不定和我们面临的这场战争有关啊？”橡皮继续说着。

　　“我说了，将他们埋了，埋到一起，就埋在这石洞旁。”钟天浩看着尸体，提高了音调。

　　橡皮为钟天浩的气势感到非常的意外，他看了看两具尸体，似乎明白了什么，说：“好吧，依你的……”

　　钟天浩走回石床，坐了下来。


第069章 意外的突破

　　看着橡皮他们用洞里的石具挖着坑，云端坐了过来，她将手放在了钟天浩的手上，什么话也没说。

　　钟天浩转过头，看着她，委屈地低下了头。

　　我真的不是故意的。

　　我们找到了他们的家，那个男人才会感到危机感，所以他才会主动攻击我们，前三天晚上，他都没有攻击我们，而今天，他每次攻击都是选择身材高大的，就是因为他觉得他们有危机感，第一次攻击了我身边的橡皮，第二次攻击了风神身边的于东。他快死了还要攻击我们就是怕我们再伤害她。

　　“不怪你，真的，或许，他们一直梦想能葬在一起呢，你今天满足了他们，他们会感激你的。”云端在旁边轻轻地说着。

　　这些话真的很起作用，钟天浩感觉好多了，不再那么内疚和难过。他感激地抬头，看了看离他如此近的云端的大眼睛，用眼神告诉她，谢谢她的安慰。

　　他们相视传情，完全无视旁边的一堆男人。

　　两具尸体被这一堆男人埋到了一起。

　　钟天浩脸上的血已经开始结疤，他站起来，发现已经快到中午了。

　　钟天浩把橡皮的刀递给了他，对大家轻轻地说道：“走吧，下山。”

　　于东、风神、橡皮都受了一些轻伤，钟天浩的脸上也开了个口子，大家都直接跟着橡皮去了他们的医院，进行了些简单的治疗和包扎，中午就叫了外卖，在休息间里一起狼吞虎咽。

　　看着这么多人陪伴着自己，钟天浩不禁想起了曾一直陪伴着他这么多年的，周子聪。

　　“这个山上，还会有这种怪物存在吗？如果有，还有多少只？”猴子颤抖的声音打破了大家光吃饭不说话的现状。

　　“我想很可能就他们两人。”钟天浩没有用猴子的量词“只”，而是用的“人”来形容他们：“所有的尸体都被他们运到了这里，而且，如果他们这种怪人有很多的话，那个女人也许就不会痛苦得自杀了，我想她自杀的原因，很可能有两个，一个是爱，另一个是，那种绝望的孤单。”

　　“是的，老大分析的比较有道理。”风神点头道。

　　“他们是野人吗？为什么地球上还有这种奇怪的生物存在？”云端慢条斯理地问着。

　　云端的疑问让钟天浩想到了教父抽屉里的那几本书：《人类进化史》，《物种起源》。

　　所谓的野人，到底是人类进化史上的一个分支，还是一个全新的物种？

　　或者，他们身上隐藏着更大的秘密？

　　在大家的讨论声中，钟天浩决定等会回会议室，好好研究下教父的那几本书，教父一直在研究它们，那说明这些肯定和这场战争有关。

　　吃完饭，大家各走各的路，橡皮则和钟天浩来到了会议室。

　　得把今天晚上练级的对象选了，并发短信通知他们。

　　橡皮依然选的二突敏捷的杀手作对手，昨天他的敏捷已经在突破的边缘了。

　　钟天浩选的是上肢和下肢力量的，毕竟杀手大部分都是这种类型的。

　　用这人继续巩固昨天已经小有心得的腿功，这样既能锻炼腿部攻击的柔韧性，又对钟天浩的篮球步伐有所帮助。

　　选好了对象，橡皮也忙他的事情去了，钟天浩随手拿出教父的那几本书，开始翻阅。

　　看着看着，他的脑子里不禁生出很多疑问。

　　人类，真的是猿人进化而来？

　　很显然，今天在山上碰到的那两个怪物，是我们人类的亲属。

　　然而，他们的力量，速度，敏捷，弹跳，都在我们现在人类许多倍之上，如果仅仅是人类发展史近期所分化出来的一个分支种族，他们绝对不可能和我们的体质有如此巨大的差异。

　　关键是这种差异，是产生在如此相近的体型基础上的。

　　如果说现在的人类是由猿人进化而来，那么，今天我们见到的那两个“人”，绝对在我们所认为的是人类祖先的猿人之前就已经分化出来，因为他们的体质，已经远远超出了猿人的水平，猿人的力量，大概只有现代人的2倍而已。

　　或者说，那些猿人，一部分体质退化成了我们现在的人类，一部分体质飞快进化成了今天的那两个怪物。

　　然而，这一切都是建立在猿人进化成人类的基础上的，钟天浩总觉得，似乎另有真相。

　　而这真相，一定也与我们现在面临的这场战争有关。

　　钟天浩翻阅着资料，不觉中，靠在椅子上睡着了。

　　醒来的时候已经下午4点多了，钟天浩突然决定到周琳的健身中心去参加他们的训练。

　　目的有几个，一是见见伍小青，二是见见小红和火影，三是利用这个时间进行下健身中心的事件预测以及谁是那第二个卧底的调查。

　　钟天浩可不想那次爆破再出现一次。

　　虽然那次爆破引起了全国的关注，但是最终的定案还是偶发事件，可见这个城市里，除了杀手组织外，敌人肯定还另有组织，而周自宏，肯定和这一切有关，王志超所说的还有一个卧底，肯定也是和另外的组织联系的，不然，为什么导师的死，没有引起任何人的注意，敌人的这些组织间，到底是怎么进行联系的？

　　疑问，所有的疑问，都等着钟天浩去解决。

　　先约了周琳一起吃饭，听说钟天浩今天去她们那里训练，她开心极了。

　　等周琳进去了后，钟天浩等了2分钟，进了健身中心，前台伍小青一脸坏笑地看着他：“你的贵宾卡呢？”

　　“哦，那东西啊，不是掉你家了吗。”钟天浩将手撑在台子上，近距离看着她的眼睛，调侃道。

　　“我靠！不是说很忙吗，那还不快进去，这个周末我预定了，去湖边玩。”伍小青看着钟天浩，小声又暧昧地说着。

　　“OK！”钟天浩心情突然大好，大步就进了健身中心。

　　大家见到钟天浩都很高兴，小红更是关切地问，怎么脸上有道疤痕。

　　钟天浩开玩笑说：“为了使我的娃娃脸对少女更加有杀伤力，自己搞的！”

　　大家都笑了，不过钟天浩注意到火影的笑略显勉强。

　　自从目睹小美死去的惨状后，他已经不再那么阳光和开朗。

　　钟天浩特意走过去，拍了拍他的肩膀。

　　大家简单寒暄了两句，就开始去各自的训练房训练了。

　　周琳介绍说，这段时间，大家都没有什么进展。

　　钟天浩觉得，一定有什么办法，可以扩大突破的成功率。不然，在这么低的效率下，盲目地训练，有时候确实很伤斗志。

　　一个人关在训练房里，钟天浩拿出笔，依次开始了对这个周五和下个周五健身中心的聚会大厅的事件的预测。

　　结果，这个周五的预测，钟天浩没预测到灾难什么的，倒是他预测的东西，40%都好像与胡自豪那SB有关系。

　　预测了200次，除了出现了40多次直接与胡自豪有关的画面外，钟天浩还找到了一些能和他联系上的东西将近30次：

　　王志超（暗杀胡自豪的人）、潘金莲（西门庆的姘头，胡自豪给姘头打电话）、无厘头电影里的贱人（看着就想打的）……这些似乎都和胡自豪有点联系。

　　可以确定，这个周末基地发生的事情和胡自豪有关。

　　既然没有什么灾难，胡自豪这SB能搞出什么事情来？难道，他泡了我们家周琳不成？

　　反正没有灾难，钟天浩也没多想，继续下个周五组织聚会时候的预测。

　　第二次预测依然花了半个小时，钟天浩再去分析这些数据的时候发现，第二次预测的东西，基本上能和某件事物联系到一起的非常少，能联系上个20次左右的，都非常的牵强。

　　可以说两次预测，都没出现那次大灾难的时候，基本上一预测脑子里就出现丁艳的那个情况，看来接下来的两个星期，基地并没有什么大事件发生。

　　那卧底，难道还没开始行动？

　　不过预测的结果还是让钟天浩略微有点宽心，因为周琳、于东、小红、火影都是他亲密的战友，他真的不希望他们有事，即使他们是卧底。

　　训练完了，大家仍然没有什么收获，钟天浩叫于东先去那准备间等他，等大家都走了，他对周琳说：“总部需要一名枪手，要求心理素质好，腕力，腰腹力量，观察力比较强的人来担当，这几个星期暗杀对象都没有，你就安排一些与这些能力方面有关的活动，看聚会的时候有没有好的人才出现。”

　　“嗯，我会安排的，你晚上还是11点左右回吗？”周琳眨着大眼睛，看着钟天浩。

　　钟天浩凑上前，搂着她，说：“当然了，我每天都想要你呢！”

　　周琳脸一红，推开钟天浩：“你快去吧，别耽误了你的行动。”

　　男人就喜欢这种感觉，钟天浩在离开健身中心的时候，也不忘捏了伍小青一把。

　　等他赶到暗杀准备间的时候，大家也都已经准备完毕了。

　　他第一眼就看到了美丽的，他心动的云端。

　　等他一声令下，大家依次单独上山。

　　他期待的时刻又来了。

　　和云端在黑暗中相处的时刻。

　　这次刚蹲下，钟天浩就发现了她的尴尬。

　　她装作什么都没发生地，认真地看着前面，一句话也不说。钟天浩却感觉到，她好像在期待什么。

　　他再次伸出了放在她背后的手，搂住了她的腰。

　　没有任何反应的她，恰恰在暗示，她的内心起着巨大的反应！

　　如果她反感钟天浩，她会有反应的，如果她顾忌什么，她会有反应的。但是，她没有反应，她真的在期待什么。

　　这一刻钟天浩觉得好幸福，他又加了点力，搂紧了她。

　　钟天浩突然决定，今天不像昨天那样突然亲她一下了，今天就这么一直搂一会儿吧，让她想着，欠着……

　　突然觉得自己好邪恶。

　　就这样，在黑暗中，钟天浩一直搂着云端的小蛮腰，看着橡皮带着那杀手过来，看着橡皮和那杀手战斗，看着橡皮终于突破了敏捷的二突，看着橡皮用重拳轰翻了那杀手。

　　云端和钟天浩像两个初次在一起看电影的小情侣一样，依偎着，各怀心思地欣赏这部真人动作大戏。

　　等橡皮结束了战斗，开始向墓碑这边走来的时候，钟天浩赶快将手收了回来，此刻的云端居然好像已经在他的怀里习惯了一样，他一收手，她不好意思地往旁边移了一下，站了起来。

　　随即钟天浩也站了起来，鼓着掌说：“太精彩了，我们都看呆了！哈哈！”

　　橡皮横了钟天浩一眼，估计他也有点奇怪两个人的反应了吧，打完了半天还蹲在后面……

　　“我想我的实力已经开始接近这些杀手了。”橡皮捏了捏拳头。

　　“嗯，照这么下去，不到一个星期，你就可以比较有把握地单独对付杀手了。”钟天浩弯下身，揉了揉已经酸了的大腿肌肉，刚才为了能多搂云端一会儿，他是一直没动的。

　　“嘿嘿，今天我不需要云端做治疗了。”橡皮显然是有点为自己的进步得意。

　　钟天浩看了看时间，才9点20，橡皮今天的战斗结束得挺快的。

　　三人聊了一会儿，终于混到9点40了，钟天浩在想，风神和于东，他们两个才是真正的难熬呢，连个聊天的人都没有，更别说有小美女搂着了。

　　不过作为一名枪手，就是要心理素质好，耐熬。

　　半个小时后，橡皮走了出来，看了看地上被钟天浩割喉的那个杀手，说：“你这一战太艰难了，如果不是最后一下看出了对方的攻击路线，你就输定了。”

　　看着他旁边的云端，钟天浩简单地说：“有可能吧，反正今天这一战收获不少，先回去吧。”

　　一路上钟天浩在想，即使是三突，我的读心准确率也不可能达到刚才的75%，刚才，我在危急中四次读心，三次得到了这个敏捷基底很强的对手正确的攻击路线。

　　钟天浩最终的结论是，很有可能是，他的读心达到了三突，而且他这项能力本来就属于高于一般水平的“特种”，同时刚才读四次成功三次的情况也属于小概率偶然。

　　只有这三个情况凑到一起，才可能把原本只有10%左右的几率发生的事情，瞬间提高到75%。

　　大家解散后，钟天浩将橡皮留了下来，帮他做实验，来确定他刚才的推论。

　　钟天浩在他的配合下，对他进行了1个多小时的读心。

　　一突的时候，钟天浩的成功率是5%左右，二突的时候是10%左右，而目前他的成功率已经超过20%，基本四次就有一次读心成功。

　　这足以说明钟天浩的读心已经由二突，达到三突，而且钟天浩注意到一个非常让人振奋的事情，那就是，在达到三突后，他读到的东西，已经不再像一突和二突那样，只是和对方心中所想的东西有所联系，现在他读到的东西，基本上就已经和对方所想的东西非常地吻合了。

　　这可是质的突破。

　　橡皮看着下着结论的钟天浩，眼睛里充满了恐惧。


第070章 史前文明

　　钟天浩已经成了一个，可以探知对方心灵的怪物。

　　“也就是说，只要一个人在你面前思考同一件事情的时间，让你可以乘机读八次心，那么你就可以根据两次相同的结果，读出对方在想的事情。而这只是平均数，也许你两次就能读出一样的结果，瞬间察觉对方在想什么。”橡皮看着钟天浩的眼睛，羡慕地分析着。

　　“嗯，真不可思议，不过也不是那么简单的事情，人类大脑思考问题往往是非常快的，这样很难捕捉到有用的画面，而且这东西太费神，我要不是4倍体能撑着，现在肯定都趴下了。”钟天浩打了个哈欠，确实觉得异常的疲劳。

　　“我想关于你们基地的卧底问题，因你这个能力的突破，也会被解决了，对不。”橡皮的话让钟天浩吓了一跳。

　　周琳，于东，火影，小红，他们中间有个人是卧底，钟天浩马上就可以用他的超强读心术去识破他们。

　　可是，他却好害怕。

　　识破他们？发现他们是杀手？然后，杀掉他们？

　　橡皮似乎看出了钟天浩的心事，他及时安慰着：“这样，你发现了谁是卧底，我们可以先想办法把他控制，慢慢地追查出些线索来，我想，我们一定有办法让那些反叛的杀手摆脱邪念的控制的。”

　　“嗯。”钟天浩稍微宽心了些，对橡皮报以感激的微笑。

　　“我看你也非常累了，早点回去休息吧。”橡皮起身看表，已经凌晨了。

　　确实，今天先是校队训练，然后是搜山和两个怪人战斗，然后又是晚上参加周琳基地的训练，对健身中心下面两个周末进行了预测，然后又和一个二突杀手苦战了一场，突破了读心三突，最后又和橡皮做了一个小时的读心实验。

　　四倍的体能，已经被钟天浩彻底耗尽了，今天也是自从人和周琳同居以来，第一次没有“宠幸”她。

　　钟天浩倒头就睡，周琳没说什么，用胳膊环着他，安心地把头埋进他的脖子。

　　钟天浩和她，已经有了种互相依赖的安全感，不管白天多累，面临的困难有多大，只要晚上一回来，就舒舒服服地抱在一起，安心地睡觉。

　　钟天浩才不相信，她是要害他的卧底。

　　钟天浩太累了，居然把校队训练都睡过去了。

　　急忙给于东打电话，他说已经帮钟天浩请假了，说有点发烧。

　　老队长，还真的是很关心我，知道我昨天一天的事情多，累了。

　　我也不相信他是卧底呢。

　　刚挂上于东的电话，周琳带着早点回来了。

　　“昨天你睡得好熟呢，打了一个晚上的呼噜！”周琳进来就笑道。

　　看着熟得恰到好处的周琳，钟天浩不禁想，今天，就让我先用读心术排除掉周琳是卧底的可能吧。

　　当周琳在钟天浩面前坐下，头碰头开始吃早点的时候，钟天浩突然快速地说：“我得到消息，你们基地里，于东、火影和小红中有一个是卧底，是这个卧底带来了凝望，协助她完成了那次爆破谋杀，你认为他们三个，谁是卧底？”

　　在周琳惊诧地抬头看钟天浩的时候，钟天浩飞快地开始读心。

　　如果周琳是卧底，那么此刻她心中想的肯定是她的上司，或者阴谋，或者周自宏……

　　周琳失色地说：“为什么？真的是他们中的一个吗？为什么他们要那么做？小美，小猪，我们都曾经是那么亲切的伙伴啊，为什么他们这么残忍？”

　　等周琳说完这番话，钟天浩的读心结果也出来了，读到的几次，都是小猪和小美可爱的脸。

　　钟天浩知道了，周琳没有撒谎，她真的不是卧底，从她最开始因胡洋波的死的憔悴，到后来因为我的突破而高兴得像个孩子，到现在知道基地有人是卧底后马上思念着已经失去的伙伴，钟天浩真的可以看得出来，周琳是一直爱着大家的。

　　钟天浩松了口气。

　　“我想，这个卧底肯定不是最开始就是卧底的，他一定是中途被敌人控制了，我们得尽快想办法把他找出来，让他摆脱邪念的控制。”钟天浩握着周琳的手，安慰着她。

　　“天浩，从你突破那天起，我就觉得你一定能拯救我们的，我真希望这一切能快点结束，你一定要快点结束这一切，好吗？”周琳用无助的眼神看着钟天浩，让人怜惜。

　　“嗯，我想就这几天，你配合下我，让我有机会能依次对这三个人进行下读心，我们找出卧底，好早点拯救他。”

　　“那好吧，今天晚上你还是来我们基地训练，我找一个人谈话，然后安排你在后面读心。”周琳将手上的豆浆喝了一口，递给钟天浩。

　　她看到钟天浩的喝完了。钟天浩确实太累太饿太渴了。

　　钟天浩接过她的还剩下大半杯的豆浆，咬住吸管，一边大口地吮吸着一边说：“那今天就安排巨人吧。”

　　排除了周琳后，钟天浩最想排除的就是于东了。

　　喝着周琳的豆浆，钟天浩不禁想，像周琳这样，生理和心理都比较成熟，那种经验也比较丰富，又懂得关心人体贴人，即使比自己大一些岁数，但是做大老婆，还真的是非常合适的。

　　“今天上午你们总部又有活动吧？”周琳看着狼吞虎咽的钟天浩，一脸幸福地问道。

　　“嗯，如果中午12点我没给你电话，你就自己吃饭吧，最近事情比较多。”钟天浩想，晚上竞技场练级的事情也基本稳定下来了，就利用今天白天的时间，去调查下周琳的老爸和那李欣蕾的事情吧。后面还有孙丽淇和黄京他们的事情要调查，我可真的是忙人。

　　“java期末考试的答案，先给我吧，我可没时间去复习了。”钟天浩咽下最后一口面，对周琳说。

　　周琳笑道：“那你还有其他的那么多门考试，这么多天你又不上课又不复习，看怎么办！”

　　钟天浩把肚子一拍：“有你在，我还怕不及格啊，其他几门的老师应该都是我们院的老师吧，你跟他们都打个招呼不就行了。”

　　“那怎么行啊，我这么一打招呼，别人都知道我和你关系不一般了，再说了，你每天都到我这里睡觉，万一哪天被他们看到了，我老爸不杀了我啊！”

　　“这个问题不大了，你打招呼的时候就说我是你表弟，每天晚上我到你这里来的时候，我都是很小心的，一般周围没人我才上来，我想不会有人看到的，你们这个教工宿舍，好像平时很少有人住的。”

　　“嗯，也是，这里一般都是那些老师中午休息的时候来睡下，谁有家不回想住学校里啊。”周琳的忧虑马上消失了，这表明她真是个没有城府的，又如此听钟天浩的话的女人。她把钟天浩当成她的救世主，她对钟天浩是那么的崇拜，所以钟天浩的观点，推断，她都会真心相信和认同。

　　“那我期末考试的事情你就负责给我搞定了哦，这可是组织任务哟，嘿嘿。”钟天浩一把将周琳拉到怀中，一边拉着她额头边的卷发玩一边说道。

　　“那你也得把卷子填满啊，不然老师怎么给你分数……”周琳认真地摸着钟天浩的鼻子，回答着。

　　“对了，你这个周末回家不？”钟天浩试问道。

　　周琳面带可怜之色的说：“回家也没人哦，我爸爸妈妈长期都出差在外面的……回去也就是拿点生活用品和换洗的衣服而已……”

　　“那你这个周末回家拿衣服不，我想到你家去玩哟，在别墅里那个，一定很舒服……而且不用担心动静太大让别人听道……”钟天浩别有目的地说，不过说的也是实话。

　　周琳的脸一红：“那……我这个周末回去之前问下我爸爸妈妈，看他们回去不……如果不回去，我们周五就一起回去吧……”

　　钟天浩一阵狂喜，为两件事，一是可以乘机调查下周自宏家里的情况，二是真的可以在别墅里放声那个了！

　　虽然搂着周琳，看着她在自己怀里认真地挤弄着鼻子上的黑头的感觉如此的好，但是还是要以正事为重，告别了她，钟天浩马上去了总部，和橡皮会合。

　　在会议室的时候，钟天浩提出了一个推测和观点。

　　钟天浩觉得，人类，很可能本身就具有非常强的能力，而这些能力，因为某种原因，受到了限制或者说是发生了退化，而大家现在所说的突破，很可能只是恢复了那些能力的一些水平而已。

　　听着钟天浩的观点，橡皮非常的震惊。

　　昨天钟天浩翻阅了教父的那几本书，看到了很多关于人类起源的知识，而其中，很多地方教父都打上了重点波浪号，这些给了他很多启发。

　　我们所突破的这些能力，可能是我们本身就具有的，是由我们的身体组织和器官所产生的，并不是我们的身体里新开发出来的功能。

　　这说明人类一开始，很可能是全部拥有这些能力的，包括体质、智力以及各种我们现在还没发觉的很多潜在能力。

　　为什么现在地球上有那么多即使是目前最先进的科技也无法解释的“神迹”，比如金字塔，玛雅文明等等，这些真的是所谓的外星人的杰作吗？

　　根据昨天阅读的一些相关知识，钟天浩觉得这些“神迹”，很可能就是拥有了全部的能力的祖先所为。

　　“也就是说，我们现在人类的能力，都是因为某种原因，被限制或者说退化了，所以那些神奇的遗迹以我们现在人类的体质和智力等水平来看，是如此的神奇和无法实现。”橡皮重复了一遍钟天浩的观点。

　　“这只是我的推测，我注意到昨天的那两个怪人，我查了下目前普遍认同的我们这批人类的祖先——大概10万年前的猿人的资料，他们的体质水平绝对没有达到这个程度。”

　　“这批人类？”橡皮一脸的吃惊。

　　钟天浩拿出教父的书，翻开一页，将里面打了重点波浪号的给橡皮看：

　　近代科学家和考古学家在世界各地陆续发现了大量谜一般的人类化石、人造工具、人造建筑物等人类文明遗迹。这些文明遗迹遗留在地下、地面上、山上、山洞中、海底甚至天上，如2亿年前人类脚印、20亿年前的核反应堆、埃及的大金字塔、玛雅文明、希腊文明、巨石建筑、月球起源的发现等等。通过现代科学方法测定了它们的年代，结果发现，这些文明古迹具有极其遥远的历史，从几万年，几十万年，几百万年，几千万年，直到数十亿年。不仅如此，这些文明还具有极高的科技、艺术、文化水平。

　　在世界上的许多民族的民间故事和神话故事中，也流传着关于人类远古时期文明的种种传说，来自不同民族的传说具有惊人的相似之处，如关于史前亚特兰蒂斯大陆文明的描述等等。

　　根据达尔文进化论假说，我们人类由猿经过千百万年而进化成人，可是科家学至今却无法找到这千百万年的中间过程，找不到猿与人之间的生物体存在的任何证据；按照通常的认识，人类从最原始的状态发展到现在的高度文明不超过一万年时间，有文字记载不过5000年时间。按照达尔文进化论假说，几亿年前不可能有人存在，更不可能创造出高度的人类文明。很显然，达尔文的进化论根本无法解释这些远古时期的人类文明。

　　基于这些证据，科学家们提出了“史前文明”或“史前文化”的观点，是指在我们本次人类文明之前在地球上曾经存在过人类及高度文明，即这些文明古迹是由史前人类创造，不属于我们本次人类创造的文明。

　　同时，所发现的许多文明古迹可以追溯到非常古远的不同的历史时期，从数万年到数十亿年前，如多个不同年代的石器。由此，可以推论，这些史前文明不一定属于同一个史前人类文明，很可能存在多次史前人类及文明，即地球人类的发展是周期性的，不同时期地球存在着不同的人类文明。


第071章 真情告白

　　从已出土的或发现的许多史前文明看，它们曾具有高度发达的科技文明，如在非洲加蓬共和国发现的20亿年前的大型的链式核反应堆，印度发现含铁量达99.72%的铁棍等等都是我们本次人类科技所无法达到的。史前人类在地理、天文、艺术、文化水平上也有很高的认识和造诣。可以看出，每一个史前人类文明的发展进程并非都一样，而先前的文明水平甚至可能超过后来的文明。

　　从已发现的或史书记载的内容看，每一处的史前文明的消失似乎都很突然，如大陆在地震和洪水中突沉海底，在许多大洋底下发现的高大建筑物，以及从地底下挖掘出的多处史前文明遗迹等等可看出，每次史前人类文明在一定时候因遭受毁灭性打击后消失，地球又出现新的人类并逐渐发展出另一次文明，每一次人类文明都似乎经历了一个从出现、发展、进入高度文明到淘汰这样一个过程。

　　看着橡皮紧锁着眉头，阅读着资料，钟天浩说道：“我们这批人类，很可能是一批各方面能力，都受到了限制或者退化了的，而昨天我们遇到的那两个怪人，显然在体质方面，没有退化。”

　　“然而，这次突如其来的大暗杀行动，就是从某些人的能力被突然的开发开始的。”橡皮抬起头。

　　钟天浩点了点头：“对方如此有组织有目的性地开发人类这些退化了或者说是被限制了的能力，来实现这么宏大的一个暗杀计划，确实让人觉得很可怕，这些很可能和人类的起源和进化史有莫大的联系。”

　　“教父肯定也是发现了这其间的联系，所以才在研究这些东西。”橡皮一脸的凝重。

　　“呵，同样让我们觉得可怕的，还有我们的最终领导呢，他是怎么知道对方的这些计划的。”钟天浩笑着叹了一句。

　　“也许……我们要面对的困难比我们目前所想象的，还要大很多很多。”钟天浩的轻松的语气依然无法让橡皮的严肃表情有所改观。

　　他拿出了导师的笔记本，扔给了橡皮：“现在只能一步步地来了，先把杀手都杀光，引起对方的注意，同时多调查周自宏，摸清导师的上线，慢慢地顺藤摸瓜，呵呵，不急，先点菜！”

　　橡皮勉强一笑：“我们都得加快突破的速度和想办法获得更快的突破方法了，我感觉我们这次的对手可不一般。”

　　点完菜，钟天浩和橡皮告别，各自忙各自的事情。

　　钟天浩直接驱车去了李欣蕾所在的那个小区，他觉得在那里，比在周自宏家更有可能等到周自宏。

　　将车停在车库旁边的树阴下，小区的保安马上过来了，钟天浩放下车窗，递给他一张一百元的钞票：“我在这睡个午觉，休息下，下午就走。”

　　保安意外地接过钱，说了声谢谢就走了。

　　等他走远了，钟天浩下车，来到了李欣蕾家的那栋门口。

　　按了半天她家的铃，没人接。

　　又徒步来到车库，在她的车位上没有看到那辆曾经被钟天浩撞破车尾灯的名车。

　　看来她现在不在。钟天浩出去买了一份盒饭，回到车上，准备今天就在这里蹲点了。

　　一边玩玩游戏，一边查查资料，一边等待李欣蕾和周自宏的出现。

　　很快到中午了，钟天浩的电脑也没多少电了，目标还是没出现。

　　拿出盒饭，狼吞虎咽地干掉后，钟天浩又拿出了教父的那三本书，开始翻阅。

　　他越来越发觉，达尔文的人类起源理论无法解释很多问题，特别是当自己的身体开始发生如此巨大的变化后。

　　几则资料更是引起了钟天浩的注意。

　　1996年5月7日，美国科学家在南极洲发现2亿年前的人形化石。无独有偶，法国巴黎大学植物学教授拉坦博士在非洲扎伊尔的原始森林中，发现了一个奇特的人种部落，他们的椎骨都突出体外，有的达几公分，与我们熟知的食肉恐龙的脊椎骨很相似，被称为“恐龙人”。拉坦博士推测，这些人“似乎是从史前爬行动物直接演化而来的”。这些恐龙人的祖先是谁？恐怕不会是猿类吧！因为地球上还没有发现背上长角的猿类。

　　1958年，美国国家海洋学会的罗坦博士，在大西洋3英里深的海底，拍摄到了一些类似人的奇妙足迹。1968年，美国迈阿密城的水下摄影师穆尼，在海底看见过一个奇怪的生物，脸像猴子，脖子比人长四倍，眼睛像人但要大得多。本世纪30年代，美国南卡来罗纳州比维市郊的沼泽地区，多次发现过“蜥蜴人”，它们高达2米，长着一条大尾巴，每只手仅有三根手指，可以直立行走，力气惊人，能轻易掀翻汽车。这些生活在水中、沼泽中的类人生物，其祖先又是谁呢？

　　美国加利福尼亚大学工学院的生理学家韦西在智利安第斯山脉探险时，曾在澳坎基尔查峰海拔6600米处发现了蓝色皮肤的人种。不但在南美洲，人们在喜马拉雅山也曾发现过蓝色皮肤的人种，在非洲的西部地区也有发现。如果按人种来说的话，这是一个全新的人种。

　　在厄瓜多尔境内亚马逊河原始雨林中，人们曾发现过一个原始的部落，他们身体的其他部位与人无异，只是两眼外突，手脚似蛙脚，趾间有短蹼相连，人们称其为“图皮人”。另外，在非洲南部还发现过“鸵鸟人”，他们的脚趾只有两根，形成乃夹角，有趾甲，有的趾中有短蹼。这些人又是从哪里来的呢？

　　显然，昨天在山上遇到的那两个怪人，也是属于这些奇怪的生物之列。

　　从这些资料来看，他们和人类，很可能不是同一个祖先。按达尔文的进化理论，人是灵长科的类人猿进化而来，而那些奇怪的“怪人”，他们很可能不是由类人猿进化而来。

　　这里面，一定隐藏着什么秘密。人类起源的真相，绝对没有大家一直认为的那么简单。

　　翻阅资料的时候，每次耳边有车经过钟天浩都转头一瞥，这次，这车经过的声音让他心中一惊。

　　他依然转头一瞥，发现，目标出现了！

　　他的预感一向很灵的。

　　这预知能力，一定是人类自身就拥有的能力。

　　那辆黑色的车慢慢驶入了车库。

　　他飞快地从车内跃出，一边奔向车库一边取下眼镜。

　　在进入车库的那一刹那，钟天浩减速，以正常人的速度，慢慢悠悠地走了进去。

　　他进入的时候装作走过的路人，眼睛隐蔽地扫了那车一眼，那车正在倒车位。

　　等他走到电梯口的时候，那车已经停好了，但是里面的人丝毫没有下来的意思。

　　李欣蕾是如此的谨慎，她估计要等钟天浩走后才出来，上电梯回家。

　　当钟天浩刚进入楼梯口，消失在车内人的视线里的时候，就开始飞快地从楼梯上楼。

　　他在登到3楼的时候，等了一会儿，观察着电梯上面的数字。

　　当电梯开始从车库上升的时候，他飞快地按了3楼的电梯上升按钮。

　　钟天浩启用了他的速度和敏捷，在飞快通过楼梯徒步登楼的时候分别在5楼、6楼、8楼和10楼按了电梯的上升按狃。

　　按完10楼的电梯，钟天浩已经有点气喘吁吁，但是他依然得继续下一步：飞快再通过楼梯下楼，返回6楼。

　　在6楼的楼道间的墙后面，钟天浩蹲了下来，将楼道和电梯间的门半掩上，透过门缝，开始观察电梯。

　　电梯上面显示的是5，电梯现在停在5楼。

　　钟天浩笑了笑，电梯里的人一定很烦为什么电梯在3楼和5楼停了两次，却没有人上吧。

　　就是这两次停留，给了他从10楼徒步返回6楼的时间。

　　他返回6楼的目的就是，在电梯打开的时候，看看电梯里到底都是谁。

　　电梯上的数字慢慢变成了6，电梯也悄然在打开了。

　　三个人映入了钟天浩的眼帘，是李欣蕾和那两个彪形大汉。

　　显然李欣蕾不想在这里被人认出，她带着墨镜和帽子，站在电梯的最角落，两个大汉则挡在她的前面和侧边。

　　“妈的，哪个SB有毛病啊，又他妈的没人！”在发现电梯口又一个人都没有的时候，彪形大汉甲骂了一句。

　　彪形大汉乙什么也没说，迅速地按了电梯的关门键。

　　钟天浩马上开始往12楼攀登，一边攀登一边心里笑道：你们还得在8楼和10楼骂两次，这样我才有时间赶在你们之前到达12楼等你们啊。

　　电梯一旦从静止开始加速变成运动的状态，钟天浩肯定是跑不过的，所以就让它一开始加速，就停下来！

　　到达12楼楼梯间的时候，电梯还停在10楼，钟天浩可以从容的利用剩下的时间，调整下呼吸，让自己能静静地等待他们的出现。

　　电梯开了，彪形大汉甲还在不停地骂着，彪形大汉乙则冷静得多，等彪形大汉甲先走出了电梯，他跟在李欣蕾后面，对李欣蕾说：“一定是这栋楼的小孩在捣乱吧……等我们老板把小姐的私人别墅搞好了，就没这么多事了。”

　　“是啊！”彪形大汉甲跟着嚷嚷着：“现在房源真是紧张，买个别墅都花了那么大力气才买到，让小姐一直住这里，委屈您了！”

　　李欣蕾听着他们的话语，走出了电梯，似乎没有任何反应。

　　等三个人按顺序走出电梯口后，彪形大汉甲恭敬地站到一边，彪形大汉乙则走到门前，掏出了钥匙。

　　看得出两个大汉里，彪形大汉乙的权限要更加高一些，所有行动，都是彪形大汉甲在前面保护，彪形大汉乙在后面殿后。

　　在彪形大汉乙开门的那一刹那，钟天浩突然非常的犹豫。

　　他在想，这个时候该不该出手，是先观察下房间里的情况，还是现在就瞬间干掉两个大汉，控制玉女掌门人。

　　钟天浩正在犹豫，彪形大汉乙开口了：“我们老大到其他城市出差去了，大概1个月才会回，他叫我转告您一声。”

　　李欣蕾依然没有任何表情，简单地“哦”了一声就进了屋。

　　两个大汉恭敬地站在门口，彪形大汉乙继续说：“那您就先休息吧，我们就在下面待命。”

　　钟天浩犹豫着，李欣蕾已经关上了门，两个大汉也按了电梯。

　　他决定今天不出手了。

　　以后有的是机会，他学会了控制自己的冲动，找回自己的本性。

　　他的本性就是谨慎，一定要调查清楚了，有十足的把握，才能出手。

　　他们说的老大，是指周自宏吗？这个需要找周琳来确定下。

　　他到其他城市去干什么？这些和这场战争有关系吗？这些，都需要他慢慢地去调查清楚，所以，现在不能冲动。

　　钟天浩坐在楼道间的楼梯上，等了大概半个小时，才先徒步下到6楼，然后坐电梯去了车库。

　　走出车库的时候，钟天浩发现，两个彪形大汉都在那车里，一个在睡觉，一个警觉地向他看来。


第072章 嬉戏练习法

　　钟天浩马上装作很忙的样子，看了看手机，头也不回地出了车库。

　　已经是下午3点多了，今天就到这里吧，该去准备下晚上的“卧底排除”工作了。

　　上了车，钟天浩开着车围绕着李欣蕾的这栋小高层转了一圈，在车内用数码相机将它的各个角度都照了几张。

　　听两个彪形大汉的口气，他们的老大一个月后回来的时候，李欣蕾就要搬到新的别墅去住了，钟天浩还有一个月时间来想办法，秘密潜入李欣蕾的家。

　　做完这些工作，钟天浩直接给周琳打了个电话，约她下午训练前一起吃饭，商讨对于东读心的计划。

　　赶到餐厅，看着满桌都是自己喜欢吃的鱼类，钟天浩不禁有种温暖的感觉。

　　“你这几天一定事情特别多，我全点的滋补的，你得都吃完哦。”周琳笑眯眯地看着钟天浩。

　　钟天浩想她肯定知道自己这几天很累，因为一天一次的性生活，在昨天晚上中断了。

　　呵，今天怎么也得留点体力给她，就冲这一桌的大补鱼！

　　“对了，这周末你家里有人吗。”钟天浩夹起一只小泥鳅，装作随意的表情，问着周琳。

　　“我还没问呢，不知道周末他们回不回……”周琳一边回答一边把那些刚孵化出来的小甲鱼往钟天浩的碗里夹。

　　“那你现在打电话问嘛，我真的好想到你家去玩……”

　　“好啦好啦，我现在就打电话问可以了吧……”周琳一边笑着一边掏出了手机。

　　钟天浩竖起了耳朵。

　　“妈，你这个周末回不回啊……哦……现在在海南旅游啊……爸爸呢……哦……好的……”周琳的声音很小，这让钟天浩已经模糊地听到了电话那头的一些信息。

　　那两个字，是不是“出差”？

　　马上确认：“怎么啦，你妈妈旅游去啦？你爸爸陪着她？”

　　“才没有呢。”周琳一边将手机放入小包里一边回答钟天浩，钟天浩发觉她脸上有丝寂寞的表情。

　　“我爸好像出差去了，好像要一段时间才回呢。”

　　“什么叫好像，你爸的行踪你妈也不能确定的吗？”钟天浩装作开玩笑的样子，说道。

　　周琳撇了撇嘴：“他们一直都是这样，我家一直都是这样，爸爸长期在外面开会，出差，妈妈长期在外面旅游……”

　　看得出她还是很向往热闹又温暖的家的。

　　钟天浩笑了笑：“没关系，现在开始有你的好老公陪你了，以后我们每个周末都把你们家搞得热热闹闹的！”

　　“去去去……谁说你是我老公啦，小破孩一个……”周琳这次脸没红，笑着对钟天浩骂道。

　　钟天浩的心里却在飞快地想着，两个彪形大汉嘴里说的老板，就极有可能是周自宏了。

　　他肯定是导师上一级的领导。他的出差，很可能也是和这场战争有关。

　　如果说导师掌管着这个城市所有杀手的话，那么周自宏很可能掌握着更大的区域，所以他要频繁地出差。

　　让钟天浩有点奇怪的是，他是怎么和各个城市的导师进行联系的，从导师已经被钟天浩干掉快一个星期以及导师的手机信息和电脑信息来看，他似乎没有和周自宏联系过。

　　“你在想什么？先吃饱再想吧。”周琳打断了钟天浩的思路。

　　“我在想今天晚上用什么方式对于东进行读心才能最准确地判断他是不是卧底。”钟天浩看着周琳的眼睛，说。

　　周琳想了想：“关键是要先引导他的思想去想这方面的事情。”

　　“嗯。”钟天浩点了点头：“这个就要靠你了，你晚上找他谈话，我负责在后面读心。我们找两间连通的训练房，你先将他带到一间，让他背对窗户坐下，然后和他谈话，我马上在隔壁的房间偷偷地读心，你记住，不能说得太快，让他的思维太分散，一定要集中问一个问题。”

　　“那我该问什么好呢，你帮我想想呀。”周琳对钟天浩的依赖不是一天两天形成的了。

　　钟天浩想了想：“你先谈谈凝望的卧底的事情，说现在这个时候，真的不知道该信任谁，然后你问他，在这场战争中，他最信赖的人是谁，这个时候我开始读心，如果他是卧底的话，那么他心里的第一反应很可能就是他的上司，而不是我们。”

　　“哦……这样好残忍啊……”周琳嘟噜着。

　　如果于东是卧底，那么他心里肯定会首先出现真正答案：导师或者周自宏或者其他人，然后他的心里还会出现他为了掩盖自己的卧底身份而编造的最后他口里说出的答案。

　　钟天浩非常希望到时候读心的结果，只要是和人有关系的，都是基地这边的人或者他的亲人，不再有其他的奇怪人士。

　　因为钟天浩希望，让他好不容易才在篮球场上找到那种默契的感觉的于东，不是敌人。

　　看着周琳有点忧郁，钟天浩伸出手指，轻轻挠了下她的鼻子，用调侃的口气说：“我有这么强的读心能力，你就不怕我哪天偷偷对你读心，读出你心里的秘密啊。”

　　周琳怡然一笑：“我本来就在你眼里是个透明人了，对你什么秘密都没保留过，所以我才不怕你读心呢！”

　　钟天浩的心情突然大好：“是吗，那你告诉我你和教父第一次做爱是什么情形吧！”

　　话刚出口，他就发现自己做错了事情。

　　他不该去勾起他面前这个对他如此体贴的女人的感伤。

　　他不该去拿已经离她而去的她深爱的人来调侃。

　　他想起了刚把教父牺牲的消息告诉周琳的时候，她那神经质式的逃避。

　　那让他心痛的逃避。

　　他好不容易才让她走出她自己给自己编造的幻觉中。

　　看着面前的周琳的眼神的变化，钟天浩慌忙补救道：“教父在天堂里一定会一直把那次当成他这辈子最开心的事情呢。”

　　钟天浩的话略微减缓了一下周琳的痛苦，她淡淡地笑了笑：“是的，他经常附在你的身上，来疼我的，我是知道的。”

　　周琳怪异的自我安慰方式，让钟天浩的背后不禁一阵发凉。

　　看着这个可怜的女人，钟天浩心中暗暗发誓，只要我还活着，我就一定会好好疼她，爱她。

　　一切按计划，各自开始训练后，周琳叫上了于东。

　　“哎，我最近老觉得非常的苦恼。”周琳说。

　　“为什么？”于东面带疑问，看着面前的美女老师。

　　“自从上次我们基地出了凝望背叛的事件后，我都不知道该相信谁了，空心这么快就成为了城市的首领，这让我也觉得有点奇怪，我们真就应该这么的相信他吗？你觉得在我们这个大家庭里，谁才是你最信赖的人？”周琳一股脑说了一大通。

　　在于东身后不远的钟天浩，马上开始读心和记录。

　　那一刻，在于东的脑海里，最先闪现出来的人，会是谁呢？

　　钟天浩集中注意力，脑子里开始不断出现各种画面和声音。

　　当钟天浩第一次出现在他读到的于东的心里的时候，他居然脸红了……

　　那是种奇妙的感觉。

　　他不是正期待着吗？

　　在接下来的2分钟的读心中，钟天浩读到的30次画面，里面出现人的只有5次，其中自己出现了3次，小猪出现了2次。

　　也就是说，在周琳问于东，在这个非常的危难时刻，他现在最信赖的人是谁的时候，他脑子里的第一反应基本上只出现过两个人，那就是钟天浩和他已经死去的恋人小猪。

　　钟天浩也立刻听到了于东的回答，他对周琳说：“我想我现在最信任的人是空心，我觉得他是一个值得信赖的朋友，虽然他有点傲慢，有点自大，但是我可以看出，他对人是温柔和真挚的。我和他接触的最多，也最了解他，所以……呵呵，我和您还接触的不够多……对不起……这是我的本能做出的判断，希望你不要介意……”

　　那一刻，钟天浩真的很感动。

　　钟天浩觉得正是他对于东的信任，才换来了于东对他如此的信赖，这是他这辈子，除了和周子聪外，感受到的最美好的友情。

　　而且这友情，是从篮球场，这块他最神往的地方诞生的。

　　周琳顺利完成了任务，让于东自己先去训练了。

　　看着一脸得意的钟天浩，她笑着问道：“结果怎么样啊，是不是他心里也是那么想的，他居然那么肯定你就是他最信任的人，搞得我都有点嫉妒了呢！”

　　“嘿嘿，你的男人，当然是最有魅力的男人咯，这叫人格魅力。”钟天浩当然还陶醉在那种被承认和信任的巨大成就感中。

　　“切……少臭美啦！”周琳似乎也因为他的成就感而自豪。

　　我要让她一直活在这种自豪中，我要让她一直为她的选择而骄傲。

　　“我们今天一起训练吧，你准备训练什么能力？”钟天浩一把搂住周琳，贴着她的嘴巴说道。

　　“嗯……我除了最开始突破的几个能力外，到现在都没有什么突破，都没信心了呢，我今天本来准备训练下抢记能力的，这样或许对以后的组织领导工作有所帮助。”周琳轻轻地碰着我的嘴唇，说着。

　　钟天浩想到自己目前上肢力量和读心能力达到了三突，奔跑速度，体能，预知能力，透视能力，敏捷这些能力达到了二突，而仍然停留在一突的还有抢记能力和跳跃能力。

　　那正好，今天和周琳一起训练下抢记能力吧。

　　结果整个训练过程成了他和周琳间的嬉戏。

　　感觉就像两个正在谈恋爱的高中生一样，借“学习”为由，互相逗弄着，享受着恋爱的欢娱。

　　钟天浩和周琳互相写着数字，让对方抢记，一开始写三位，写的都是“520”，“886”这样的，一边写一边嬉笑，后来又开始写四位的“1314”，“7456”之类的……

　　3、4位数字还需要抢记吗？这叫醉翁之意不在酒。

　　最后写到12位，周琳就开始记不来了，因为钟天浩不停地在她拼命回忆的时候做鬼脸和用肢体动作骚扰她，让她老是记到一半就把后面几位记得乱七八糟。

　　周琳写的数字，从10位一直到20位，钟天浩都可以在看了一遍后完整记下来，她不服输地一直加着位数，直到加到30位的时候，钟天浩终于开始出错了。

　　她得意极了。

　　钟天浩知道30位已经是目前的极限了，相信通过训练，还可以提高些的，等达到了自己真正的抢记极限的时候，就可能突破抢记的二突了，那个时候说不定看一遍后就能马上记下60位甚至100位的数字，拥有这样的抢记能力，还是非常有用的。

　　嬉闹中两人很快度过了训练的时间，虽然效果不大，但是却非常的开心！

　　“OK，我得带于东去办正事啦，今天晚上等我哦。”钟天浩探过头去，亲了下周琳。

　　刚亲完，周琳的电话响了。

　　“谁？”等她接完，钟天浩已经站起来准备离开，于是随口问了句。

　　周琳神秘地一笑：“哈，有人约我明天中午一起吃饭呢……”


第073章 跳到她家去

　　钟天浩有点吃醋，但是不能表现出来，所以装作洒脱地一笑，继续问：“哪个啊？”

　　周琳的笑里居然还带了点挑衅和得意：“是那个你不喜欢的胡自豪。”

　　“我靠！”钟天浩的粗口马上爆了出来：“这个SB不会是想泡你吧。”

　　周琳得意地一笑，站了起来，凑着钟天浩的脸说：“放心啦，我不会赴约的，我刚才就说我有事情嘛，再说了，他是我发展的，这个周末请我吃饭并想我和他一起去参加活动也在情理之中啦……”

　　钟天浩可不这么想，这工科男生的心思他还不知道，不过他得马上去组织暗杀了，也顾不上吃胡自豪这SB的醋，简单说了两句就带上于东离开了健身中心。

　　一路开车去荒山，于东坐在钟天浩身边，钟天浩居然也有种幸福的感觉，看来友情对一个男人来说，也是很重要的东西啊……

　　钟天浩为自己没有看错人而自豪。

　　来到休息室的时候，大家都已经到位了，钟天浩第一眼就看到了正睁着大眼睛看着他的云端。

　　昨天故意没有像前天那样亲她，而是搂了她半天，今天她一定很期待吧，呵呵，今天就让我迫不及待地更进一步吧！

　　大家对行动已经比较熟悉了，很快就各就各位了，橡皮看了钟天浩和云端一眼后，踏上了今天的实战练习之旅。他一走，钟天浩就转过头，看着旁边的云端，她似乎不敢看钟天浩，装作n认真地睁着大大的眼睛看着墓碑的前方。

　　“喂……”钟天浩小声地叫了她一声。

　　“嗯？”云端马上撇着小嘴，转过头，认真地睁着大眼睛看着钟天浩。

　　那表情，实在太可爱了，那分明是从来没有谈过恋爱的女人才有的“傻”表情！

　　钟天浩已经无法控制自己的欲望了，他稍稍往前一凑就搂住了她，并咬住了她的嘴唇。

　　钟天浩的敏捷当然不在云端的预料范围内了，她还没反应过来，钟天浩的舌头就开始探进她那两片软软的嘴唇。

　　“唔……”云端轻轻地摇了下头，似乎是想反抗。

　　钟天浩是明白的，哪个少女不怀春，像她这个年龄的女孩，对自己心仪的男人，是不会太抗拒的。云端没有继续抗拒，表明这些天故意在她面前树立光辉的形象是有作用的，自己已经属于她心仪的男人的范畴了。

　　钟天浩的舌头只敲了两次她的牙“门”，她就开门了。

　　钟天浩和她，都疯狂地享受着这美妙的感觉，钟天浩甚至在想这也是他的初吻。

　　不过现在的钟天浩已经开始慢慢学会控制自己的欲望了，他想，今天该结束了，一是橡皮马上会带着杀手回来了，二是继续让云端觉得欠着吧……

　　钟天浩突然就撤回了他的嘴，云端微闭着眼睛，似乎意犹未尽，小嘴还微微张着。

　　看着云端睁开了眼睛，钟天浩不忍微微一笑，说：“我第一眼看到你就好喜欢你。”

　　云端不好意思地躲过了钟天浩的视线，似乎要从他怀里起来。

　　这个时候橡皮总算是来了。

　　他带着自己的练级对象。

　　钟天浩一把搂住了想要挣脱的云端，低声在她耳边说：“就这样看啦……别乱动了……”

　　云端只好听话地依偎在钟天浩怀里，将头靠在他的胸前。

　　钟天浩感觉到她的心一直在狂跳。

　　如果早点像这么练级，教父那天就不会牺牲了，因为以橡皮现在的实力，已经可以比较有胜算地对付一个像李强这种水平的二突杀手了。

　　虽然有点辛苦，但是橡皮还是将杀手拿下，时间花了一刻钟左右。

　　钟天浩还想他多打会呢，因为他的手已经开始在怀里的云端丰满的身体上探索了。

　　钟天浩站了起来，对橡皮说：“看来你今天点的菜不合你的胃口啊。”

　　橡皮有点得意地一笑：“谁说的，赢得还是比较艰难的，我想我还得找7、8个这样水平的练练，等对他们有压倒性的优势了，就可以开始找每个杀手分区的第二杀手练了。”

　　“那还有十几个第一杀手谁来练啊？要不，等你觉得你有压倒性把握了，你就一天搞两个第一杀手吧，等把33个第一杀手全练完了，你再练剩下的第二杀手。”

　　橡皮点了点头：“嗯，要你现在去练每个分区的先驱杀手，确实没什么锻炼价值了，那这些先驱杀手就都包给我吧，你还是每天一个第二杀手，等我把先驱杀手干光了，你就开始练那66个杀手外的增补杀手了。”

　　“等所有的都练光了，我们估计也有能力和那杀手之王大练一场了。”钟天浩刚说完，橡皮就和他一起会心地笑起来。

　　云端在一旁发话了：“真不明白你们男人，杀人还有这么开心的……”

　　女人哪能理解，男人对慢慢成长和升级，慢慢强大起来的那种成就感的追求是多么的狂热。这也是为什么那么多男人喜欢玩RPG类游戏和网络泡菜游戏的原因吧……

　　“嗯，云端说得也对，虽然杀手都好像已经鬼迷了心窍，完全被邪念控制，但是肯定还是有杀手有挽救的希望的，我们以后的练级，尽量以捕获和控制为主吧，捕获的杀手，我们想办法囚禁起来，看能不能通过某些手段让其恢复正常。”钟天浩突然想到了这个，确实，每天这么杀戮，有些残忍。

　　橡皮沉思了一下：“你的提议不错，我们现在本来就缺人手，这些杀手，如果能想办法让他们加入我们，那对我们的实力增长，将是个很大的帮助，而且从他们那里，我们或许还可以得到些敌人的信息，虽然从你的调查和导师的情况来看，杀手们很可能对上面的事情也毫不知情。”

　　钟天浩马上想到了一个办法：“不如这样吧，我们每天还是照这个进度练级，练到满意或者说打不过的时候，潜伏的人就掷一麻痹弹，搞昏他。”

　　“人可不是动物，麻醉枪对人有效吗？”橡皮马上提出了疑问。

　　钟天浩当然是不清楚的：“这个……要不让风神明天再去黑市上问问，有没有这种东西卖？”

　　“行吧，时间不早了，你先去把你今天的这个领回来练了吧。”橡皮用头指了指入口的方向，说。

　　看了云端一眼，钟天浩就踏上了练级的道路，一边走一边心想，一定要快点结束，不能让我可爱的小老婆和橡皮一起蹲太长时间了……

　　走到门口，看到杀手还没来，就跟潜伏在旁边树林的风神聊了几句。

　　钟天浩将买麻醉枪的事情跟他说了下，还特意跟他说，交易的时候记得带上他，让他也感受下黑社会。

　　和那杀手照面后，钟天浩有个结论，那就是除了丁艳和孙丽淇这些反叛的外，其他的杀手基本都是相貌平平，甚至有些还比较丑。

　　难道对方的领导，真的是因为嫉妒而挑起了地球上长相漂亮的人群和长相丑陋的人群之间的战争？

　　这个推论也太可笑了吧……

　　不过钟天浩从那杀手的眼神里就看出来了，他今天必死无疑。

　　他眼神里的邪恶是如此的明显，这让钟天浩觉得今天如果不杀了他，他就会杀了钟天浩，不会有第二种结果了。

　　虽然他突破的是上肢力量，但是钟天浩觉得没有必要用自己强过他将近一倍的上肢力量和他打，钟天浩要开始尝试用他的“长兵器”和他打，练习下肢力量和柔韧性，对他的整体实力是有帮助的，有了坚实的下盘，才能更加淋漓尽致地发挥出上肢力量的优势。

　　而且，如果钟天浩的腿部能力都突破出来的话，在篮球场上，就更加无敌了。

　　钟天浩的悟性让他的腿功很快在战斗中发挥出了优势，他用已有的敏捷和反应，操纵着自己的“长兵器”，几次通过攻击距离优势而点到了对方的头。

　　然而钟天浩的下肢力量还没有突破过，几次点头都没有给对方造成致命的伤害，只不过点得对方非常的狂暴，跳来跳去的，感觉好像在挑衅他。

　　“妈的，空心这个怪物，真是个天才。”橡皮在黑暗中嫉妒地低声一骂，又没逃过钟天浩的耳朵。

　　这次钟天浩只点了那个杀手4、5下，就突破了下肢力量的极限。

　　因为他点的第6下，充满了力量，感觉好像暴击一样，瞬间就把那倒霉家伙的头给暴了。

　　“你小子，现在是越来越强了啊。”橡皮走过来，带着嫉妒的口气说道。

　　钟天浩有点得意地笑着：“嘿嘿，你也是啊。”

　　“看来巨人和风神的子弹都难得用出去了。”橡皮拿出电话，通知于东收工。

　　大家在休息间集合，钟天浩也不忘叮嘱于东、风神和云端平时训练的时候多用功，也不能跟他们说快点突破二突的事情，只能这么叮嘱了。

　　晚上，周琳枕在钟天浩的胳膊上，说：“那卧底就只可能是火影和小红了？我们明天晚上要组织活动，你准备什么时候对他们读心？”

　　是的，只剩下这两人了，结果很快就要出来了。

　　“下个星期吧……”钟天浩嘟噜着，其实他还有些不愿意接受他们任何一人是敌人的事实，他的本能让他把时间往后推着。

　　“那你明天来参加我们的活动不？”周琳的眼神里充满了期待，她现在是如此的依赖钟天浩，似乎干什么都希望钟天浩陪着她。

　　“看情况吧，呵呵，最近总部的事情比较多。”钟天浩说完今天晚上的最后一句话，开始干实事。

　　周五又到了，以前的每个周五，可是大家最难过的时候。

　　因为那个时候的周五，就意味着有人要牺牲。

　　这个周五，钟天浩带着得意的心情去了总部会议室。

　　他感觉他就是拯救了城市那些今天本将被杀死的33个或许更多的人的神！

　　橡皮也按时赶到。

　　“我们是今天晚上练还是星期天晚上练？一个星期练5天就行了，再重要的工作，也要双休嘛。”钟天浩悠闲地看着他。

　　“就今天吧，既然你这么说了，那周六周日晚上就休息算了。”橡皮一边饶有兴趣地翻阅着导师的笔记本，一边回答着，他似乎现在爱上了这每天一练的生活。

　　“那个神秘男子，调查得怎么样了？”钟天浩突然想起了那个面善的杀手。

　　橡皮翻阅笔记本的手停住了，说道：“我查到他的名字，但是我在杀手名单中，只找到一个和他的姓匹配的杀手代码，但是这个杀手这几天已经被我们干掉了。”

　　钟天浩眉头一皱：“也就是说，这个家伙，私人侦探的身份和名字，很可能都是假的。”

　　橡皮点了点头：“嗯，他的真实底细，我再想办法调查，他不在这81个杀手中也有可能。”

　　钟天浩想起周自宏，想起那两个彪形大汉，他们也不是导师和杀手这条线的。

　　橡皮和钟天浩选定了今天晚上的练级对象，就匆匆忙他的调查工作去了，钟天浩则在办公室里翻阅教父电脑里的邮件和他的那几本书。

　　这个叫“SDW1788”的上司，每次都是用的那个中国门户网站的网络邮箱，这让钟天浩几乎不可能查到他发邮件时所用计算机的IP，因为这些邮件都是通过网站的服务器中转的，即使他是学计算机的，他最多也只能查到这个网站的服务器的IP而已，这对他想找到这个神秘上司，没有任何帮助。

　　这是钟天浩击毙导师和组建“暗杀团队”的第一周，他想他只有再等几周，看看上司的反应，如果他依然只是给钟天浩发“原因正在调查中”的邮件，那就要主动给他回邮件报告这里的情况来引出他了。

　　钟天浩又看了一些达尔文的物种起源，老觉得很多地方都不能说服自己，在有疑问的地方，教父也同样打上了波浪符号。

　　如果教父还在，就可以直接从他那里得到他研究了这么久的心得，就不用从头再来了。

　　想到了李欣蕾，不禁有点兴奋，钟天浩有足足一个月时间来潜入她的住处。

　　钟天浩拿出了数码相机，将那天在她家周围各个视角拍的相片打印了一份出来。

　　仔细看了看她所在的那一栋楼房的构造，发现靠北侧的那面阳台，似乎是个可以突破的地方。

　　靠北侧的那一面不在小区内部，是面向小区外的一条小路的，如果从这边突破，不会被小区巡夜的保安和小区内的摄像头发现。

　　这条小路，晚上人流量大不大，是否有机会从这里上去，还需要考察。

　　由于面向道路，所以这栋房子这边的1楼，都是小超市和各种门面，而从2楼开始，每层阳台之间没有任何可以落脚的突出位置，所有的管道等等，都是内置在阳台里的。

　　两层阳台之间的距离有三米多。

　　如果钟天浩的弹跳能突破到二突，那么想上李欣蕾的阳台，只是踏着每个阳台的围栏完成10次连跳而已。但是目前钟天浩的弹跳只有一突，极限也不过能腾空1米多的样子，加上他的摸高，想要从一个阳台跃起，抓住上面一个阳台的栏杆，那是非常困难的，因为两个阳台是完全垂直的，如果不是连跳，那么每次起跳他都不能垂直起跳，而且得掌握好技巧。

　　看来，得加紧练习弹跳力了。


第074章 意外收获第一个俘虏

　　钟天浩正从椅子上站起来，准备活动下筋骨，电话响了。

　　风神向他汇报说麻醉枪的事情联系好了，下午交易。

　　夏天特别容易疲劳，虽然钟天浩的体能是普通人的4倍，但是恢复速度却和普通人没什么区别，所以最近他几次都一觉睡到了中午，而且睡得特别死，今天上午他准时参加了校队的训练，现在又开始想睡了。

　　钟天浩一看时间，11点多了，懒得吃饭，直接就躺在办公椅上睡了起来。

　　一觉睡到了1点多，钟天浩精神大好，出去一个人大吃了一顿，就和风神他们会合了。

　　“老大，这个麻醉枪确实非常难搞，找了很多人都没有这东西，好不容易才找到一家，所以对方的底细我还没摸清楚就先把他们约出来了，没得选择了……”风神有点不好意思的汇报着。

　　“没事，这事本来难度就比较大，能找到就不错了，我们今天见机行事吧。”钟天浩往车内的皮椅上一靠，享受着车内的冷气，抱着双臂怡然说道。

　　“呵呵，有老大在，我们当然什么都不担心了。”猴子的马屁拍了过来。

　　钟天浩得意一笑，欣然接受。

　　这次的交易地点在一个迪吧的后厅里。

　　交易的对象，肯定就是这迪吧的老板。

　　钟天浩是不喜欢这种地方的，太吵，幸好现在是中午，他们还没开门。

　　大家被一个打手模样的男子带着，来到了这后厅。

　　四个人一进去，发现整个大厅周围站满了表情严肃的男人。

　　钟天浩略点了一下，大概有十四五人的样子。

　　等四人坐下后，有四五个马上走了过来，站在了后面，给他们一种强烈的压迫感。

　　流星回头看了看，有点拘束地说：“人真不少啊……”

　　风神一笑，对带大家进来的那个男子说：“你们老大什么时候到？”

　　那男子看了风神一眼，没有理会他，转身就走了。

　　几个人坐了一会儿，门“噶”的一声开了。

　　令大家有点意外的是，一个女人走了进来，坐在了大家的对面。

　　这个女人看上去25、6的样子，比周琳要小些。

　　和周琳相同的地方就是，她也是个美女。

　　黑衣黑裙黑丝袜，还有黑亮黑亮的眼睛。

　　看得出这是一个如此热衷于打扮的女人，全身上下被“修整”得一丝不苟，身材更是被“修整”到极致了，因为如此纤细完美的身材，不是天然能长成的，这绝对是刻意去“修炼”出来的。

　　“你是这里的老大吧，我们可以开始了？”风神的声音似乎比平时更加充满磁性些，看来美女的影响力无处不在。

　　那个女人靠在了座位上，没有理会风神，自己点上了一支烟。

　　一时间，偌大一个后厅，非常的安静，所有人都没有说话，呆着。

　　气氛太压抑了，钟天浩决定先在这美女面前出点风头：“嗯……我想黑妹您一定是不知道我们四个人怎么称呼才不好意思开口的吧，这样，为了不让我们的自我介绍耽误太多时间，你现在开始，可以统称我们‘四大天王’就行了。”

　　话音刚落，全厅马上进入了另一种奇怪的气氛……更加安静了……

　　那女人终于开口了，她对风神说：“他，哪里来的SB？”

　　哎，虽然被当成了SB，但是，至少我打破了这寂静，自我表扬下我的牺牲精神……

　　风神擦了擦汗，恭敬地回答道：“这个小弟其实是个非常幽默的人，只不过今天见到了大姐大您，有点拘谨，没幽默好，实在抱歉……”

　　黑衣女子好像没有听到风神的解释的，又开始靠回去自个抽烟。

　　这个时候，门开了。

　　一个身影出现在面前。

　　风神他们都低声惊呼：“不好！”

　　只见黑衣女子略转过头，看着地面说：“是他们吗？”

　　那个矮个男人恭敬地站在原地很远处，回答道：“是的，是他们几个，幻舞姐。”

　　那个被叫做幻舞的女人，终于转过头，将视线扫了过来。

　　钟天浩觉得这是她今天第一次看到他们四个帅哥的脸，他急忙抓住机会和她对视了一下。

　　不过也就那么一下下，她的视线很快又恢复了常态，她看着地面的方向，平静地说：“听说你们几个，很能打，那你们四个一起上吧。”

　　不知为何，今天钟天浩似乎特别兴奋，脱口就出：“不会吧？我们四个一起上你？”

　　这话刚出，他就听到一声巨响。

　　桌子不知何时已经被那幻舞整个掀起，猴子和流星已经被掀起的桌面抽到了地上。

　　钟天浩和风神反应快点，也被弹得向后飞去。

　　这力量……突破过！

　　看到周围所有的人都让开，站到了墙边，钟天浩就想到了，这女人，一定非常能打。

　　四人还没完全开始接受要打女人的事实的时候，她就飞快地冲了过来。

　　一过招，钟天浩就发觉了，这女人不光突破过，而且，练过。

　　以前所有的战斗，都是靠的蛮力，靠的敏捷，靠的来自身体拥有的原始能力。

　　而这个幻舞，不光有力量，有敏捷，而且，她还有招式。

　　她明显是个练过武的人。

　　而此刻的钟天浩发现，以前他们纯粹用身体的爆发和能力来战斗，是多么不高明的做法，因为幻舞的能力配上了她的招数，竟然能产生如此巨大的化学反应！

　　虽然她的力量和敏捷，似乎都只有二突的水平，但是，这些能力配合起她的招数来，却让钟天浩和风神根本无法招架。

　　他们的攻击被她轻松地化解，而她从化解他们的攻击到反击却那么快。

　　不出10招，钟天浩就感觉脸部受了一重击，然后就什么都不知道了。

　　醒来的时候，钟天浩发现“四大天王”全部被反绑在椅子上，幻舞坐在他们面前，幽幽地看着他们。

　　钟天浩一惊，发现自己口袋里那把淡蓝色的刀和手机都被搜走了，幸好，两个重要的笔记本放在自己的车里，今天没有带过来。

　　三突人被二突人彻底压制，招数在这里面起了极其重要的作用。

　　“幻舞姐，这是在车上搜到的。”那个把我们带进来的男人将风神的枪恭敬地放在幻舞面前。

　　幻舞没有接，转头向那个矮个男的方向，看着地面，说：“来看看，这是不是你们的。”

　　矮个男向前走了一小步，看了看那男子手上的那把带着消声器的枪，低声地说：“是的……是这把。”

　　幻舞挠了挠头，平淡地说：“就用这个，把其他几个干掉，然后你们押着那带头的回去拿你们的货和钱。”

　　钟天浩一听，傻了，显然他在这个“其他几个”的范畴内，而幻舞指的带头的肯定就是风神了。

　　绳子绑得太牢了，钟天浩三突的上肢力量，没有一个爆发和冲击的契机，很难搞断它们。

　　看着矮个男得意的拿过了枪，钟天浩急了。

　　没想到今天一时大意，就导致自己要死在这里。

　　猴子和流星已经开始哭了。

　　这个时候风神的声音响起了：“不杀我三个兄弟，我回去给你们拿1亿。”

　　幻舞动了动头，说：“动手。”

　　显然她认为即使杀了四人，她依然能从风神那里拿到更多的钱，而且这个时候，她不会听风神的话的。

　　幻舞如此快又豪无妥协的指示让四个人都懵了，只见那男人拿起枪就对准了钟天浩。

　　钟天浩的大脑一片空白！

　　当枪声响起的时候，钟天浩发现自己已经在半空中。

　　他的身体的原始反应救了他。

　　那一刻，钟天浩唯一能略微活动的小腿和脚，猛地蹬地，让他飞了起来。

　　在如此困难的情况下，钟天浩依然腾空了1米多，这说明那一刹那，求生的本能，让他突破了弹跳力的二次极限！

　　当钟天浩和椅子飞到看呆了的那男人的面前的时候，他猛地在空中转动了身躯，整个椅子就和他的身体一起，飞快地旋转了180度，椅子的后腿正中矮个男的头，把他抽了个底朝天。

　　在钟天浩刚落地的那一刹那，他再次蹬地，让自己向厅内的墙上撞去，他蹬地的角度刚刚好，背后的椅子轰一声撞到墙上。

　　钟天浩很疼，但是，自由了。

　　椅子被轰散架了。

　　所有人都被钟天浩这突然的行动惊呆了。

　　当那些小的们准备一哄而上对付钟天浩的时候，幻舞向他们做了个退下的手势。

　　她要和钟天浩一对一。

　　这次，钟天浩绝不会再大意！

　　要打赢她，钟天浩得出奇招。

　　一个想法马上在他的脑子里形成了。

　　“等等！打之前，我想声明一件事情！”在幻舞向钟天浩走来的时候，钟天浩一举手，阻止了她的继续前进。

　　幻舞不屑地看着钟天浩，等他继续。

　　钟天浩才没有继续说话呢，他要的就是这几秒时间！

　　他故伎重施，集中精力看她的胸。

　　2秒后，钟天浩看到了如此完美的乳形。

　　相比周琳和伍小青的圆润，这个幻舞的则显得更加清瘦和有形，不过此刻钟天浩的注意力马上转移到另一样东西上。他找到了想要的东西。

　　没想到这么顺利，他还指望多拖一下时间，多透视几个地方才能成功呢。

　　钟天浩看到了她的乳房上的两个红色的文身。

　　那是两个字。

　　在靠近乳沟的位置，分别文着红色的“幻”字和红色的“舞”字。

　　幻舞注意到了钟天浩的目光，她大喝一声：“你在看什么？”

　　钟天浩知道时机已到，于是故作轻浮地继续看着她的胸部，说道：“哇，红色的‘幻’字和红色的‘舞’字啊，真漂亮！”

　　钟天浩绝对有把握的断定此刻的幻舞，第一反应就是自己走光了，而且走光得不是一般的严重。

　　果然，她失去了刚才一直保持的那种镇定和不屑，“啊”的一声就低头往自己胸部看去。

　　那话怎么说的？对！说时迟，那时快！

　　钟天浩冲上去就是一拳。

　　我真的是调整了力量的，我真的没有用全力。

　　但是她的鼻子还是被我轰歪了。

　　我本想只把她打晕，那一刻我真没多想，就想趁这个机会收点力，把她打晕即可……

　　我的目的是达到了，幻舞“咕噜”着在地上滚了几圈，晕了过去，只不过从此风神他们一定都认定了他们老大是个狠心的种。

　　这么美的女人，我居然把她的鼻子轰歪了！

　　接下来，就是钟天浩找成就感的时间了。

　　就像游戏中，干掉了BOSS后，开心地一刀一个清着小怪的那感觉。

　　厅内的黑社会分子被钟天浩一腿一个，踹得满地打滚。

　　风神他们三个都被绑在椅子上不能动弹，不过他们依然不停地为钟天浩叫好。

　　打完了，钟天浩依次给风神、猴子和流星松了绑。

　　钟天浩示意风神到门外看看，他将门开了一条小缝瞄了一下，对钟天浩说：“外面还站着4个。”

　　“你去把他们搞晕了。”钟天浩简单地指示着。

　　风神一出去，钟天浩又指了指倒在地上的，带大家进来的那个男人，对猴子和流星说：“你们俩，把他先架出去，抬上车，就装作是架着喝醉了酒的人的样子，表情自然点，不要引起别人的注意。”

　　等猴子和流星把那男子架了起来，风神也完成任务回来了，钟天浩走到了昏迷的幻舞旁边。

　　如此漂亮的一个女人，被搞得一脸的鼻血，真是惨不忍睹。

　　钟天浩回头问道：“你们谁带了纸巾？”

　　风神连忙走过来，递了一包给钟天浩。

　　钟天浩抽出几张，将幻舞脸上的血迹擦了擦，并用厚厚的一叠按住了她还在出血的鼻子。

　　他一边按住幻舞的伤口，一边示意风神和他一起将她架了起来。

　　出迪吧上车的时候，周围有人盯着他们看。

　　这个时候风神大声对着幻舞说道：“叫你不要喝这么多嘛……真是的……”

　　钟天浩一笑，将幻舞搂上了第二排车座。

　　真轻！

　　猴子他们已经在最后一排等待。


第075章 囚禁这美人

　　风神自然地将车门关上，对钟天浩说：“我回去把枪拿回来。”

　　“其他东西先不要搜了，等会再说。”钟天浩叮嘱了一句。

　　大家一路开回医院，直接去了原总部的会议室。

　　橡皮和云端也赶到了，云端简单地给幻舞做了下包扎和消毒后钟天浩就叫猴子和流星，将两个俘虏绑在了椅子上。

　　打发走了风神他们，房间里就剩下钟天浩和橡皮。

　　“这个女人，是个二突战士，不知是敌是友。”钟天浩直截了当地说。

　　“你现在搜搜她的身，看她身上有没有通信工具什么的。”

　　橡皮的话提醒了钟天浩，他在幻舞腰间的皮带上找到了手机，开始翻阅她的短信。

　　第一条短信就让钟天浩得意地笑了。

　　是他用导师的手机，群发给所有杀手的那条。

　　钟天浩将手机递给了橡皮，让他看这条短信。

　　“你现在下去，把导师的手机和两个笔记本拿上来。”橡皮看了后说。

　　钟天浩知道他的意思。

　　快速拿来了东西，橡皮马上拨打了导师的电话，钟天浩立刻拿出导师的手机，看来电显示。

　　来电显示是“331678”。这是一个增补杀手。

　　钟天浩和橡皮对视了一眼。

　　“根据她的相貌来看，她很可能属于黄京的那个全反叛组织。”钟天浩分析道。

　　“嗯，等会等她醒了，可以先试探下她，你先查查黄京原来那组织的成员里，有没有姓氏是以P开头的。”橡皮很快算出了16代表的是P。

　　打开教父的笔记本，钟天浩很快在黄京的那个分组织的成员名单里查到了一个真实姓名叫“潘小云”的成员，她的突破能力是上肢力量和敏捷。

　　“那就很可能是她了，也就是说，黄京，她，孙丽淇和凝望，以前都是这个组织的。”橡皮说道。

　　“嗯，包括李欣蕾，她也是属于这个暗杀分区的。”钟天浩补充道。

　　橡皮看了看仍然昏迷的幻舞，说：“所以说，这个组织，很可能从一开始就被周自宏控制了，这才有李欣蕾被跳过暗杀等巧合发生。”

　　“情况快明了了，等幻舞醒来，我们严刑拷打即可，她要是实在不招，我就想办法对她用读心术。”钟天浩坏笑着说。

　　聊着，那打手男已经醒了。

　　钟天浩走了过去，给他松了绑：“你现在回去，把我的那把手刀和手机送过来，你们老大就押在这里，今天下午6点前你不赶到，或者说你不是一个人过来，你们老大就完了。”

　　男人看了钟天浩一眼，飞快地夺门而逃了。

　　现在已经是下午4点半了。

　　“你准备一直等这妞醒来？”橡皮悠闲地靠在了椅子上。

　　正说着，幻舞动了一下，似乎是醒来了。

　　当她发觉自己被绑在椅子上，当她发现钟天浩在她面前的时候，她的眼睛里充血了。

　　“你这个卑鄙无耻的下流胚子！”她盯着钟天浩，咬牙切齿地骂着。

　　钟天浩连忙直截了当地说：“潘小云，导师已经死了。”

　　幻舞脸色大变，问道：“你怎么知道我的名字？你是谁？”

　　钟天浩坐到了她的面前，看着地面，轻轻地说：“导师一个星期前已经被我杀死了，地点就在你们的新总部，流光广场B座20楼。”

　　说完钟天浩将导师手机里的已发送信息打开，放在她的眼前，说：“你们所有杀手收到的这条短信，都是我发的。”

　　幻舞瞪着眼睛，看着钟天浩，又看了看橡皮，说道：“你们，到底是什么人？”

　　橡皮开口了：“我们曾经和你一样，曾经和黄京一样，都是教父的人，我们都为了阻止这场杀戮而不惜牺牲生命，可惜，你们却选择了和我们不一样的道路。”

　　“导师策反你们的时候，用什么诱惑的你们，让你们甘心被邪恶控制。”钟天浩不知道到底是导师还是周自宏策反的他们，于是先试探一下。

　　“我们没有被邪念控制。”幻舞看着两人，幽幽地说。

　　钟天浩和橡皮对视一笑。

　　有句话是怎么说的，神经病从来不承认自己是神经病……

　　“我们只不过变得更加真实，而不是像你们一样，如此的虚伪，遮掩着自己的原始本性，然后把这种无耻的遮掩叫做素质！”她说着说着，声音大了起来。

　　这句话没有让钟天浩和橡皮对视而笑。

　　因为，感觉她好像说中了什么。

　　是的，我们从小到大，所受的一切教育，不都是为了规范自己的言行，掩盖自己的原始欲望吗？

　　“你错了。”橡皮的声音将钟天浩的思路打断，他有力地说着，似乎也在提醒同样在迷途中的钟天浩和他自己：“我们控制自己的原始邪念不是为别人，我们这么做，正是为自己！我们只有这么做，才能更好地和所有的人相处，才能更好地得到其他人的帮助，才能更好地生存在这个世界上！”

　　幻舞被橡皮的训斥压制住了，她安静了一会儿，马上回击道：“可惜，你所谓的更好的生存，只是你自己美好的幻想，导师给了我你们组织给不了的力量，这力量，让我们不需要这个社会其他人的帮助，也能获得更好的生存，这力量，让我想得到什么就可以得到什么。”

　　“可惜，你又错了。”钟天浩站了起来，对幻舞说：“你从导师那里得到二突能力的前提是交出自己的理智，情愿被邪念控制，而我们实际上可以获得更高的力量。”

　　他说完用一只手，轻松地举起了会议室内的一张厚重的电脑桌。

　　幻舞睁大了眼睛。

　　“我的力量，已经是正常人的八倍，达到了你们的二突破能力之上的三突。”钟天浩平静地说着，心中还有点小得意。

　　“突破了两次极限后，还可以突破？”幻舞一脸的惊奇。

　　“是的，导师隐瞒了这些吧，你们全部都被利用了。”钟天浩看着幻舞漂亮的眼睛，认真地说道。

　　幻舞听到钟天浩的话，只沉默了两秒就马上又进入了狂暴状态，她红着眼睛，对钟天浩吼道：“你这个下流胚子，你肯定在骗我！你靠下流的招数才打败我，我凭什么要相信你！”

　　橡皮听到她的话，马上转过头看着钟天浩，那表情似乎在问：小子，你怎么打败她的？你用的什么下流招数让她如此愤怒……

　　钟天浩极不好意思地摸了摸鼻子，躲过了橡皮的视线：“呃……你现在还不是很冷静，我们会给时间你考虑的……马上你那小兄弟就会把今天你没收我的东西拿过来了，这样，我们先出去了，你冷静下，等他过来了，我们再找你谈。”

　　幻舞听到钟天浩的话，嘿嘿地笑起来。

　　“你笑什么？”橡皮问道。

　　“他绝对不会把东西给你送来了，哈哈！”

　　钟天浩急问：“为什么？”

　　“因为，他巴不得你们把我杀了。”幻舞一脸的怪异的笑容。

　　钟天浩一听，晕了：“他和你有仇啊？”

　　“是的。”幻舞看着钟天浩，得意地说：“这个帮会，本来是他的，自从我拥有了神奇的力量后，就成了我的了，他哪天不希望我快点死啊，哈哈！”

　　“小子，你失策了，你被他们没收了什么东西？”橡皮不动声色地对钟天浩说。

　　“手机和刀。”钟天浩简短地回答着，心里在想是否现在再打回去把东西抢回来。

　　橡皮怒道：“靠，手刀被他们收去了？那么重要的东西，你怎么搞的？”

　　钟天浩有点不好意思：“这女人好厉害呢，正规打起来，我想估计目前世界上没几个人打得过她，我是目前我们所知道的唯一一个三突战士，但是跟她完全没得打，要不是靠投机取巧，我跟她再打几次也是一个输字。”

　　钟天浩的话让橡皮有点不相信：“她这么厉害？她只是二突吗？为什么说这么绝对？”

　　“你这个卑鄙的下流胚子！你想怎么样？只要你让我找到机会，我一定把你碎尸万段！有本事你就放了我，我把你们全杀光！”钟天浩的话勾起了幻舞的耻辱回忆，她发狂地大喊道。

　　钟天浩被她的狂叫声震慑了，连忙看窗户关了没有。

　　“放心，窗户都关上了，这个会议室隔音效果很好的。”橡皮看出了他的顾虑。

　　钟天浩走到幻舞的面前，轻声地说：“美女，不要太激动，也不要太用力说话，不然你的鼻子很可能一辈子都是歪的了。”

　　这话更加激起了幻舞的狂暴，她开始更加疯狂地挣扎和谩骂着。

　　“我看，我们还是回避一下，等她冷静下吧。”橡皮看了看钟天浩。

　　“那倒是可以，就是不知道有没有必要将她的嘴巴堵上……”钟天浩看着发狂的幻舞，都有点害怕说出这话了。

　　“你拿条毛巾吧，反正今天你已经用过‘下流’的招数了，做这个对你来说也算不上什么了。”橡皮又开始调侃钟天浩。

　　钟天浩开始找毛巾，幻舞则骂得更加疯狂了，搞得他一边找一边都胆战心惊的，老感觉她会一下跳出来，真要跳出来了，他和橡皮加一起也打不过她！

　　在会议室的抽屉里，找到一条新毛巾。

　　有点害怕地走到幻舞身边，只见她全力骂着，椅子都在颤抖。

　　“对不起了，等你恢复了理智，我们再和你好好谈谈，我们都没有恶意的，我们也想将你们从被邪念控制的阴影中拯救出来。”在用毛巾系住幻舞的嘴巴的时候，钟天浩不停地说着。

　　实际是说给自己听的……为自己壮胆……说不定哪天就落在她手上了……后果不堪设想啊……不知道这番话到时候能不能起点作用……

　　毛巾一系好，满屋的“超声波”马上就消失了，钟天浩的心也不用受那么恐怖的嚎叫的冲击了，只是，幻舞挣扎抖动得更厉害了。

　　“搞小心点，不要把鼻孔堵住了。”橡皮在旁边笑了笑。

　　“笑毛……万一她一直这么狂暴，我们岂不是每天都还要给她喂饭啊……”钟天浩有点郁闷，武器也没拿回，还得再去那迪吧一趟。

　　“走吧，我们先到隔壁的办公室谈谈这件事情怎么处理。”橡皮甩了甩头。

　　来到隔壁的办公室，橡皮首先就问道：“那个幻舞，她突破的是什么能力，为什么这么厉害。”

　　“她突破的就只是敏捷和上肢力量的二突而已。”钟天浩回答道：“只不过，她似乎习过武，有武术功底，所以她结合武功的招数来运用敏捷和力量，就显得比我们这些不会武功的人有压倒性的优势。”

　　“原来是这样啊，这就相当于没练过的，即使身体优势再大，也打不过那些稍微练过的人。”橡皮点头道。

　　“这就是所谓的专业人士，她拥有专业的战斗技巧，当然就比我们有优势得多。”

　　橡皮的眼睛开始发光：“我们是不是也该学习下功夫，这样以后对那个杀手之王的时候，胜算就大很多了。”

　　看着一想到能变强就兴奋的橡皮，钟天浩苦笑着说：“学武功好像是从小就要开始练的吧，现在练起不到什么效果了吧……”

　　“唉，就算效果不大，至少可以对我们的战斗能力有一定的提高嘛！”橡皮依然很憧憬。

　　“我们找谁学去啊？难道去少林寺啊？”

　　“这……好像我经常看到广告里有那种散打之类的培训班吧……”橡皮的热情不减。

　　钟天浩觉得练习下战斗技巧其实也是有帮助的：“要不……我们总部聘请一个武术教练吧，专门教我们打斗技巧？”

　　“这是个好主意！让他负责我们总部‘暗杀团队’的武术培训，等下面分部有人突破到二突或者有适合的人选抽到总部，就开始接受武术培训，这对我们的实力的提升，肯定有很大的帮助！”橡皮红光满面。

　　“那我们还得另外开辟一个修炼场所，供这个教练培训我们用，要不我们就让飞鹰在她的健身中心给我们开一个对外的训练房吧。”

　　“嗯，可以！”橡皮都站了起来，恨不得现在就去开练。

　　正当两人谈得起劲的时候，隔壁传来敲门的声音。

　　那声音，还很急切。

　　这引起了钟天浩和橡皮的警觉。

　　钟天浩用眼神示意橡皮开门看看是谁，是谁在敲囚禁幻舞的那间会议室的门。

　　橡皮轻轻地打开了门，透过门缝看去。

　　“是谁？”钟天浩小声地问道。

　　“走，出去，是他，你放走的那个男人。”

　　居然是他，幻舞不是说他巴不得她死吗，怎么他还是回来了？

　　“你来了。”钟天浩和橡皮走了出去，看了看他周围的情况。

　　确实没人跟来。

　　橡皮拿出钥匙，打开了囚禁幻舞的会议室的门。

　　幻舞似乎狂暴累了，在休息，闭着眼睛，开门的声音马上让她的眼睛又睁开了。

　　她的眼睛睁得很大。

　　因为她看到了两人身后的那个男人。

　　男子进来后，橡皮将门反锁上了。

　　这个男子看了看幻舞，嘴巴动了下，但是没有出声。

　　钟天浩直白地问道：“我的东西呢。”

　　男子从口袋里拿出了他的手机和刀。

　　终于看到它了，不知道为什么钟天浩是如此的开心，就像找到了一种久违的安全感一样。

　　“你们先放人吧。”男子冷冷地说。

　　“对不起，东西你必须得还给我，但是人你目前不能带走，你现在把东西还给我的作用就是可以确保人以后的生命安全，我们不会伤害她，我们需要一些时间来帮助她，她现在处于一种不受自己控制的状态。”

　　听了钟天浩的话，男子并没有作出意料中的反应，钟天浩看到幻舞似乎在用眼神示意要帮她拿下毛巾。

　　那男子走了两步，停在了幻舞的面前。

　　他仍然冷冷地说：“你一定认为我不会来吧。”

　　钟天浩和橡皮面面相觑。

　　“我想了很久，算是还你一个人情吧，虽然这几个月，你做了如此多的对不起我的事情，但是，你毕竟，跟了我十年。”男子的话让大家很是意外。

　　“我只能做这么多了，就如他们说的，他们不会要你的性命，我只能相信他们，祝你好运。”男子简单地说完了这句话，转身就走到了门前。

　　钟天浩看到幻舞没有再挣扎着要说话，而是，流下了晶莹的泪水。

　　橡皮耸了耸肩膀，给那男子开了门。

　　钟天浩不禁感叹，如此美丽的一个女人，竟然跟一个长相如此丑陋的男人，跟了十年。

　　他都有点嫉妒了。

　　收起刀，他走到了情绪已经失控的幻舞面前，解下了毛巾。

　　幻舞已经泣不成声。

　　“你看，世界上还是有种叫感情的东西吧……你以为他不会来了，但是他终归对你还是有感情的。”钟天浩低声说道。

　　幻舞的泪眼里闪烁着不屑，她抽泣着说：“什么叫感情，我从十六岁开始被他诱骗失身，到被家里人赶出来，到这十年为他堕了6次胎，他却不停地在外面换着女人！这就是你们所谓的感情？我为什么看到的只是人性最原始的邪恶！”

　　“所以当你拥有了可以反击这一切的力量的时候，你就开始报复？你要他一切都听你的？你抢了他苦心经营了多年的帮派，杀了他所有的情人，要他每天像狗一样伺候你？”钟天浩随口说出了自己的推测。

　　幻舞的抽泣已经停止了，她看着钟天浩，淡淡地说：“如果是你，如果是你过了十年这地狱般的生活，你也会这么做。”

　　“可是。”钟天浩看着她的瞳孔，说：“当你认为他一定会像你恨透他一样恨透你的时候，当你认为他这次绝对不会回来救你的时候，当这最关键的时候，他露出的本性，却不是憎恨，却不是邪恶，却是……想救你一命……”

　　钟天浩的话让幻舞呆在那里。

　　“就算他是为了还以前欠你的债，就算他这个举动实际上对你的性命没有任何帮助，但是，至少他来了，本该同样恨你恨得咬牙切齿的他，来了，所以说，人类的本性，也许并不是你所说的，邪恶。在最原始的地方，再邪恶的人，也拥有无法挥去的感情，不是吗？我想这也是你刚才的泪水流出的原因，就算你这十年来恨透了他，但是你在心灵最深处，还是为他为你做的最后努力而深深地感动，不是吗？”

　　幻舞的泪水再次流了出来。

　　橡皮坐到了沙发上，对幻舞说：“导师利用了你的怨恨，他们想利用所有人的怨恨，来毁灭人类心灵最深处的感情，我们不能让他们得逞，我们需要你的力量，我们需要你重新回到我们的队伍中来。”

　　看着幻舞呆滞地哭泣着，钟天浩叹了口气，说：“这样吧，你冷静会，我们先去弄点吃的来，等会我们回来就带人来给你治疗下鼻子，搞完了我们就给你自由，你自己来选择吧。今天，很对不起，我不是故意那么用力的，我的上肢力量是普通人的8倍，确实不好控制，我们先去了。”

　　幻舞抬头看了钟天浩一眼，马上就又把目光调向了地面。

　　钟天浩和橡皮两个人开车到附近的小餐厅，点了几个菜，先给幻舞打了个包。

　　“你觉得她最后可能归顺我们吗？”橡皮问。

　　“不清楚，等会晚上叫云端给她治疗下，打下感情牌，如果不行，就先把她放了吧，老把她囚禁着也不是办法。”钟天浩狼吞虎咽。

　　“那今天晚上的练级，又得干净利落地干掉对方了。”橡皮的话让钟天浩略微一颤。

　　这些杀手里，一定还有很多幻舞这样的吧，他们只是被利用了心灵深处的邪恶而已，其实他们很多都并不是必须要死的。

　　两人将饭菜带到幻舞面前的时候，钟天浩的第一句话就是：“我们现在在和导师手下的杀手战斗，我们的实力现在已经远远超出了你们一般杀手的水平，所以我找你要麻醉枪的目的就是不希望杀死他们，希望能捉住他们，让他们摆脱邪念的控制，今天晚上我们又要去杀两名杀手，我真不希望有像你这样的人再死去，所以请你一定要帮我，搞到麻醉枪。”

　　看得出，钟天浩的真诚给了幻舞很大的触动。

　　她看着钟天浩，疑惑地说：“你找我买麻醉枪的目的，真的是为了不杀死你的敌人？”

　　钟天浩认真地继续说道：“是的，相信我，人的本性或许不是你所想象的那么邪恶，帮帮我们，好吗？”

　　幻舞没有说话了，似乎陷入了思想斗争。

　　“我们先打电话叫云端来给她治疗下吧，现在天气热，伤口容易发炎的，他们现在估计正在组织周末的突破活动。”橡皮说着拿出了电话。

　　钟天浩走了过去，给幻舞松了绑：“你先吃点吧，主要是你一直处于被邪念控制的狂暴状态，所以才不得不绑了你半天，抱歉了。”

　　幻舞移动着她那完美的身躯，坐到了桌子边，开始默默地吃着东西。


第076章 射手天赋

　　钟天浩和橡皮都看着幻舞，陷入了沉思，过了一会儿，云端来了。

　　她给刚吃完的幻舞做了十五分钟的治疗。

　　“从现在开始，你的伤口恢复速度会加倍，不过效果只能保持大概一天，明天这个时候我再来给你做治疗吧。”云端微笑着说。

　　“明天？……”幻舞低头，小声嘟噜着。

　　钟天浩和橡皮都以关切的目光，看着她，希望她能留下来。

　　“好了，我得走了。”幻舞似乎做出了决定。

　　这个决定让钟天浩和橡皮都非常的失望。

　　“好吧，我送你……”钟天浩站了起来。

　　在钟天浩送幻舞到门口的时候，她回头说：“我现在带你们去找他要麻醉枪，还来得及吗？”

　　这话让钟天浩和橡皮喜出望外。

　　他们有种无比的成就感。那是拯救一个人灵魂的成就感。

　　钟天浩高兴地当起了车夫。橡皮坐他旁边，幻舞则安静地坐在了后面。

　　他们来到了下午斗殴的后厅，那个男人对幻舞的出现非常的惊讶，有幻舞的带领，麻醉枪顺利到手了。

　　幻舞将他们送出来，站在车旁的时候，钟天浩对她说：“今后有什么打算，回到他身边吗？”

　　幻舞错开钟天浩的眼神，想了想，说：“我跟你们走吧，我和他，已经互不相欠了。”

　　“欢迎你的加入，你的加入，让我们离胜利又更进了一步！”橡皮伸出了自己的大手：“我是橡皮，请多关照。”

　　幻舞微笑了一下，也伸出了手。

　　他们刚握完，幻舞也对钟天浩伸出了手，钟天浩轻轻拍了拍她的手掌，说：“我是空心，今天下午的事情，得罪了，当时情况紧急我才不得已出下策的。”

　　她潇洒地上了车，说道：“没事，我还要感谢你改变了我的生活。”

　　钟天浩对着刚坐稳的橡皮说：“现在好了，武术教练都不需要请了。”

　　“武术教练？”幻舞在后面疑惑道。

　　橡皮一笑，转过头，问：“你习武多少年了？听空心说你相当厉害。”

　　“呵呵，其实我们那里最厉害的人是他，我是跟他学的武，从16岁开始跟他到现在，已经十年了。”幻舞淡淡地说着他，似乎真的已经离开他很久。

　　“他很厉害吗？”橡皮对这方面确实比较感兴趣。

　　“是的，据说他是从小就被送到少林练过武的，后来因为犯了戒，被赶了出来，就搞了这么个黑社会。这个帮派，他白手起家，经营了20多年，才成为目前我们城市最厉害的帮派，其他的小帮派都要求着我们，有什么摆不平的事情也会找我们。所以这个帮派是他的全部心血，我都可以想象在我突破了力量和敏捷后，将他的心血全部夺过来的时候，他的愤怒和对我的憎恨。”

　　“以后，你就当我们城市总部的武术教练吧，有了你，我们的战斗力肯定会翻倍的。我们现在正式聘请你，月薪2万，嘿嘿。”钟天浩有着n亿来调配。

　　“我可不敢当啊，我是16岁才开始跟着他练，已经过了练武的年龄了，只是学了一些招式而已。”

　　“没事，我们都过年龄了，我们也不是要追求练到什么境界，只要能学一些对战斗有用的招数就行了。”橡皮都等不及了。

　　幻舞笑了笑：“嗯，那倒是没什么问题的。”

　　“好，今天等会就直接参加我们的练级活动吧，你先熟悉下流程，麻醉枪就你来负责开了，没问题吧。”橡皮今天是特别的兴奋。

　　钟天浩在想，他该不会等练级完了，三更半夜了，还要逼着幻舞教他练武，让自己陪他练吧……

　　“嗯，各类枪支，武器，我都很在行的，毕竟在黑道混了这么多年。”幻舞的话让钟天浩觉得背后凉凉的……

　　两人直接将幻舞带到了旧总部会议室，毕竟新总部的位置，暂时不能让更多人知道。

　　橡皮看了看时间，8点了，他打了个电话给风神和云端，让他们快速做好各个分组织的活动结果记录工作后来老总部会议室集合。

　　钟天浩马上注意到了一个问题，叮嘱了下，叫幻舞不要在其他人面前谈二突的事情。

　　橡皮笑了笑：“我们总部现在有一名三突人，两名二突人了，实力大增啊。”

　　风神来到会议室，看到坐在沙发上的幻舞，大为吃惊，钟天浩笑道：“这名美女是我们组织的最新成员，幻舞。”

　　“啊……哦……欢迎欢迎……”风神有点反应不过来了，下午他还被这美女打晕了的。

　　云端倒是挺高兴的，毕竟有了个女伴，她走过去，坐在幻舞身边，说：“幻舞姐姐，太好了，我以后有伴了哦，明天我再帮你治疗下，你的鼻子就可以不用包扎了。”

　　“哦……那以后会不会有疤啊？”幻舞连忙问道。

　　“这个……说不准哦，看恢复的情况……”云端真老实，幻舞瞪了钟天浩一眼。

　　“对了，有个事情要向你汇报下。”风神对钟天浩说。

　　“嗯。”钟天浩很有成就感，幻舞现在终于知道他是这里的老大了吧。

　　“今天你的原组织里，有名成员在活动中就突破了两项极限。”

　　“谁？”这可是个好消息，在活动中就突破的情况本来就少见，今天居然有人在活动中突破了两项能力。

　　“现在他给自己起的代号叫‘自豪男’。”风神汗道。

　　“自豪男？真名叫什么，突破的是哪两项能力？”钟天浩带着不好的预感问道。

　　风神翻了下笔记本，说：“真名叫胡自豪，突破的是观察力和腕力。”

　　晕，果然是他！

　　“好，我知道了……你们先带幻舞去练级准备室吧，我马上过来。”钟天浩对橡皮说。

　　“好的。”橡皮带上大部队，先走了。

　　钟天浩留在会议室，给周琳打了个电话。

　　“今天我们训练的时候就有个人突破了，就是那个胡自豪，呵呵，我们刚把他带到我们的基地内部了，他非常的兴奋呢！”周琳一接到电话，就开始向钟天浩报喜。

　　“嗯，我知道了，他突破的是观察力？”钟天浩心里有点不爽。

　　“是的，我按你的要求，今天的活动安排了两项能力的测试，一项是腕力，一项是观察力，都是枪手需要的能力，结果那个胡自豪，真厉害，居然两次在活动中，玩着玩着就突破了。”周琳的口气里居然还带有一丝敬佩。

　　此刻钟天浩恨不得马上告诉周琳，那SB突破了两项又怎么样呢，还不是仍然和他差两个档次！他可是三突！哎，这感觉太难受了，又不能说出口……

　　他都想象得到，那SB在知道以后每天都会和周琳在一起训练时候的兴奋和晚上回去的疯狂意淫，越想他越觉得心里酸酸的。

　　周琳，可是我的宝贝！

　　钟天浩看了看时间，说：“巨人已经来我们这里了吧，这个胡自豪，还算个比较有射手天赋的人，你以后多给他安排些这方面的训练，现在我们总部缺一个好的射手。”

　　“嗯，今天晚上要我等你吗？”周琳柔柔地说。

　　这话让钟天浩心里终于不那么酸溜溜了，他又开心起来：“当然了，今天我可要多留点力气给你！”

　　“讨厌了……挂了呀……”周琳不好意思的声音让钟天浩更加的满足。

　　来到了准备室，于东也已经赶到了。

　　看样子橡皮已经把大概的行动方案给新成员幻舞介绍了一遍，他看到钟天浩来了，说：“走吧，出发，今天是‘捕获’计划！”

　　队伍已经扩大到6人，让钟天浩有点不爽的是，今天不能和可爱的云端单独相处了。

　　“你们已经杀了多少名杀手了？”等橡皮走后，蹲在墓碑后的幻舞问钟天浩道。

　　“十个左右，不过我们目前找的都是每个分区的先驱杀手和第二杀手，你们这些增补的杀手还没开始呢，等会搞完了回去，我希望你能提供些导师和你们原组织的黄京、孙丽淇他们的信息给我。”

　　“嗯，后来增补的杀手，都是实力比较强的，普遍比前66个要强。”幻舞介绍道。

　　钟天浩想起幻舞的尾数是78，杀手的总数是81，那个杀手之王的尾数就是81号，很可能这个增补的杀手，就是按实力来排序的，最强的就是最后的81号，而幻舞则因为她有习武这特殊的优势而排在了我们城市杀手实力的第4位，也就是在幻舞之上，杀手之王之下，还有两个实力非常强劲的杀手。

　　“排在你后面的79，80，81三个人，一定实力非常强吧，他们都是些什么人。”钟天浩有点等不及回去就想摸清楚后面几个高人的情况了。

　　“说实话，79，80和81号，我们从来没有见过，不管以前导师组织我们杀手进行什么任务，他们都没有出现过，而67号你们是知道的，就是我们分组织原来的领导，黄京。”

　　“哦。”钟天浩想不能再继续问下去了，要问也得等练级结束了回会议室再问了，因为再问就要涉及一些能力的问题了。

　　橡皮带着杀手回来了。

　　有两个美女观战，加上其中还有自己未来的武术指导，橡皮自然是非常的卖力。

　　钟天浩不得不承认，橡皮也是个战斗天才，他现在的实力，已经能在一般的二突杀手面前占据一定的优势了。

　　打了十来分钟，钟天浩觉得训练的效果已经达到了，于是叫幻舞开枪了。

　　杀手马上从狂暴状态转到了睡眠状态。

　　“啊，怎么这么快啊，我还没玩够呢！”橡皮心情非常好，带着吹嘘的口气说。

　　钟天浩和他将杀手抬到了墓碑后面，幻舞说：“得先把他捆起来，麻醉药只能管个把小时。”

　　云端拿出一段绷带，一边绑，幻舞一边点评道：“看得出你们的实战经验都非常丰富了，只是因为没有练过正规的招式，所以还不能把你们的能力在战斗中发挥到极致，相信通过一段时间的练习，只要掌握一些基本的攻防招数，就可以让你们的战斗力大大提升。”

　　一句话说到了橡皮的心坎上，他都停止了手上的捆绑活，兴奋地说：“那太好了！”

　　钟天浩拿起绑带，封住了这俘虏的嘴巴：“OK，完工了，该我出场了，嘿嘿。”

　　橡皮看了看手表，说：“现在才9点20，你们9点50去接都来得及，正好趁这时间，让幻舞先教我们两招吧……”

　　钟天浩是彻底服了橡皮了：“你这么急啊……风神和巨人他们都还在蹲点呢，要教也等大家集合在一起的时候教啊，不然幻舞又得重复工作了……”

　　“没事没事，就现在随便教下，看看你学了两招后是不是打得更轻松了。”橡皮的热情挡不住。

　　幻舞笑了笑：“好吧，反正云端妹妹也在，我就教几招简单的防身的招数吧，虽然她只是负责治疗，但是在关键时刻说不定也用得上的。”

　　橡皮大喜过望，一脸猴急相……

　　“他从小在少林寺习武，在少林拳和气功方面都有很强的实力，而他教我的主要是少林拳这一块。少林派拳术刚健有力、刚中有柔、朴实无华、利于实战，招招式式非打即防，没有花架子。我今天就给你们简单演示下护身流拳和踢打六合拳吧。”幻舞熟练地介绍道，毕竟她修炼了十年。当然，听得最认真的就是橡皮了。

　　“护身流拳以守为主，主要是在遇到强大的不可战胜的敌人的时候，用来争取救援时间，而真正的护身流拳的精髓却在‘攻’！如果一味防守，那么将会使敌人更加放肆地攻击，这就极大地增加了继续防守护身的难度，所以，在扎实的防守基础上，一定要找到最合适、最保险的方式反攻。”幻舞说着就示意大家都开始跟她学习。


第077章 那个时候的那些事

　　“下面我就把护身流拳的基础招数带着大家走一遍，等大家把这些招数练熟了，我再教大家‘攻’的精髓。”

　　跟着幻舞把招式走了一遍，钟天浩已经小有心得，在走每一招的时候，他就大概能推测出这招是用于防御什么样的攻击，这也让他对整个招数的要领掌握得非常快。在三个人跟着幻舞练了三遍后，她开始分别讲解每招主要是用于防御什么样的攻击，如何根据对方的攻击方式将这些防御的招数组合起来才能发挥最大的作用，果然，她的讲解大多都被钟天浩推测到了。

　　讲解完了，练第四次的时候，钟天浩和橡皮已经比较熟练了，云端还有些生疏。

　　“好了，今天就把整个招数简单过了一遍，以后我们再详细学习每一招和它的灵活拓展运用方法。下面就简单地说下踢打六合拳吧。”幻舞看了看手机。

　　踢打六合拳，应该就是所谓的“连技”吧，钟天浩心想。

　　“踢打六合拳包括：踢、打、摔、拿、切、磕、搓、踹、合、摆等技法。从童子拜佛到落步跨虎式，一共有四十多式，在实战中，灵活地运用其中的招式，可以起到意想不到的效果，没多少时间了，我就先带大家把这四十多式过一遍吧。”幻舞示意橡皮上前，配合她。

　　“这路拳法是甲、乙二人对抗打斗演练，所以我们练习的时候，一定要注意收力，切记不可伤到对方。”

　　钟天浩和云端马上学着她和橡皮，站好了姿势。

　　一遍过完，钟天浩不得不感叹中华武术的博大精深。

　　看起来很平常很简单的动作招式，其中却蕴涵着很大的灵活度和可拓展性。

　　是谁发明了这些招数，真是太厉害了，几千年了，还这么实用！

　　橡皮还陶醉在这些招式中，自己在那里比划，钟天浩在想，要是早个几百年，橡皮还真是个武痴呢……

　　一看时间，已经不早，钟天浩该去接那杀手了。他今天选的依然是上肢力量和敏捷男，毕竟杀手大多都这几个类型。

　　钟天浩开始试验他的新招，在带杀手来的路上，钟天浩就在想用哪些招数组合起来打他，他怎么动，他该继续使用哪招……带到墓碑前，简单地自我介绍，宣战后，钟天浩就出招了。

　　首先就一“上步直冲拳”。

　　果然，杀手采取了闪躲而不是防御的方式。

　　敏捷二突的战士大都喜欢闪躲。

　　他闪向了右边，钟天浩马上换“起脚旋扫头”。

　　以刚才跨出去的右脚为桩，侧身90度，起左脚直接扫向他的头部。

　　从他刚才的反应，钟天浩已经推断出他的下一动作了，所以在钟天浩使出这招“起脚旋扫头”的时候，就接上了自创的“衍生技”。

　　钟天浩知道杀手一定会向后仰来闪过这一旋扫，旋扫不能用左右闪躲的方式来回避，只能下蹲或者向后闪。

　　杀手有1米8，钟天浩只有1米7，所以杀手绝不会傻到用下蹲来闪钟天浩这腿。

　　钟天浩根本就没有打算这腿踢中他，钟天浩的目标是使出自己的“衍生技”。

　　钟天浩的这一旋扫的目的是将自己的身体甩起来。

　　所以他扫得特别用力。

　　他的弹跳力和下肢力量，让他的身体在空中顺着左脚向右旋扫的力量旋转了一百八十度，在如此快速的旋转过程中，他需要做的只是抬起了他的支撑脚右脚！

　　钟天浩的右腿在空中划了一个美丽的圆圈，跟随着他在空中翻转着向前的身体，到达了那杀手的头部。

　　这一连技太快，在杀手刚刚以为自己轻松躲过了钟天浩的左脚“起脚旋扫头”的时候，他的右脚脚跟就到了。

　　杀手只用他的敏捷让自己往后仰了那么半米，这是为了他能马上反击，但是钟天浩这突然的空中转体，抹杀了这半米的攻击差程。

　　这一腿真重，直接将杀手踢飞，撞入了树林。

　　“太漂亮了！”幻舞走了出来，感叹道。

　　“我靠，你小子也学得太快了吧，这么快就自创新招了，今天还给我们节约了一颗麻醉弹！”橡皮当然是敬佩加嫉妒了。

　　钟天浩顾不上高兴，先连忙到杀手身边确认下。

　　那家伙的脖子已经断了，死了。

　　钟天浩呆在了那里，本来今天开始不用杀人了的，但是他还是夺走了一个生命。

　　夺走了一个本还有挽救希望的生命。

　　“不是你的错。”橡皮说。

　　大家都发现了钟天浩的难过，他有点不好意思，说：“走吧，收工。”

　　回去的路上，云端安慰钟天浩说：“你别难过了……是你结束了他的痛苦的生活。”

　　钟天浩感激地对她一笑：“没有，呵呵，我在想其他的事情。”

　　可爱的云端，现在真的很关心我哦……周末约她出去玩吧，不知道能不能成功。

　　想到这里，钟天浩的心情突然又变得好了起来。

　　“等会收工后，除了幻舞、橡皮和我，其他人都早点回去休息吧。”钟天浩看着已经把脚蹲麻了的于东和风神说。

　　钟天浩得问下幻舞有关周自宏的事情，今天一天太匆忙，幻舞归顺后还一直没时间问她。

　　“导师是怎么策反你们的，你知道导师的上线是谁吗？你知不知道周自宏这个人？”一到老会议室，钟天浩就一股脑地问道。

　　“导师的能力，和那个女孩很相似……”幻舞的回答让钟天浩和橡皮扭头对视了一眼。

　　“他似乎没有战斗能力，但是他可以通过一种类似催眠的方式，开发我们的能力，而且一开发就是直接到二突。”幻舞回忆道，脸上似乎还有些痛苦之色。

　　“有一天，我们组织的领袖刀丸突然带了一个老男人来基地，说他可以帮我们快速突破能力，当时我们基地非常受城市领导人的重视，刀丸更是那领导人的重点培训对象，在刀丸的领导下，我们基地迅速有5名成员突破了极限，据说是整个城市突破极限人数最多的几个组织之一。”

　　“刀丸，就是黄京吧？”橡皮问道。

　　“嗯，当时我所在的黑社会组织的总部就在刀丸的学校附近的那家迪吧里，我是被刀丸发展到组织的，刀丸是个非常厉害的人，他很快就带着我们几人突破了极限，当我们都一心训练的时候，他突然有一天就带着导师来了我们基地。”

　　看来，那个组织，黄京是最早被导师控制的。

　　幻舞继续说道：“当时，导师还带来了一个新成员，凝望。”

　　“凝望在你们之前就已经被导师控制了？那大概是什么时候？”钟天浩大吃一惊。

　　“嗯……大概四月底五月初的样子吧……”

　　钟天浩粗略地算了一下，丁艳差不多就是那个时候失踪的，也是他第一次超越极限，加入组织后的几天。

　　“刀丸说，导师可以迅速提升我们的能力，让我们达到自己都想象不到的新境界，当时大家都很高兴，那天晚上的训练，就成了导师的开发课，导师对4个成员，每个人进行了半个小时的能力开发。”

　　“那次开发后，你们就全部被邪念控制了吧。”钟天浩暗自惊叹导师的这种能力。

　　“嗯，我不知道别人是个什么情况，但是导师握住我的手的时候，我就感觉心中那些仇恨全部涌了出来，这些仇恨让我觉得，是这个世界一直对不起我，是这个不公平的世界上的每一个人、每一个事物都负了我，所以当我拥有了压倒性的、可以报复这一切的力量后，我就开始受他的控制。”

　　“每个人心中都有仇恨，都有邪念，看来导师在引导你们的能力的突破的同时，挖掘出了你们心中的这些仇恨和邪念，并将它们无限地扩大，直至它们占据你们的大脑，真到它们完全控制了你们的行动。”钟天浩分析道。

　　“是的，这其实很容易做到，就算是一个正常人拥有了可以做自己任意想做的事情的能力而不用担心一些法则的约束的时候，他也会萌发邪念的。”幻舞笑了笑。

　　她已经经历了这个阶段了。她的所有仇恨，都随着他的原谅而消失了。

　　“导师的上线是谁？周自宏你认识吗？”刚才钟天浩一股脑问得太多，幻舞肯定把后面的问题都忘了，他急切地又问了一次。

　　“关于导师的上线，我们从来没有见过也没有听导师提过，每次分配任务都是在总部集合分配，周自宏是什么人我也没听说过。”

　　钟天浩想幻舞不会再隐瞒什么的，她说的应该是实话。

　　“你们以前的总部是在‘圣隆教堂’吧，一般分配任务就是给每个杀手分配暗杀对象吧，那应该只涉及前66个杀手啊。”

　　“不，我们增补的成员和那66个杀手的分工不一样，我们集合的时间也不一样，我们增补的成员主要负责侦察，间谍等活动。”

　　“导师是怎么知道已经有反暗杀组织成立的事情的？”对方的行动之快让钟天浩非常惊叹，导师打入黄京的组织，也就是全世界反暗杀组织成立不到两个星期的时候。

　　幻舞回忆了一下：“后来好像听导师说，第二个暗杀周末，就有一个杀手暗杀失败，这引起了上面的重视，于是增补了侦察和间谍成员。”

　　第二个暗杀周末，那比钟天浩还早，李璐璐心软没有杀他导致暗杀行动失败，那已经是第三个暗杀周末了。

　　“也就是说，这后面增补的15个杀手，实力都是非常强劲的了？”橡皮问道。

　　凝望是71号，刀丸是67号，杀手之王是81号，孙丽淇是74号，幻舞是78号，这些人实力明显要比前面的66个强。

　　“嗯，除了后面的三个我们没见过，不知道外，其他的实力确实在每个分区的两名杀手之上的。”幻舞确定地回答道。

　　钟天浩心中有数了：“看来虽然你们都是二突战士，但是导师把你们按实力划分成了四个档次。”

　　“四个档次？”幻舞显然不知道后面的三个，实力是超强的。

　　“是的，每个分区的先驱杀手，实力最弱，属于第一档，候补杀手实力略强，属于第二档。这两个档次的杀手开发能力普遍以力量和敏捷为主。”

　　李璐璐就是属于第一档，而李强则属于第二档。

　　钟天浩继续说着他的看法：“显然，对方认为暗杀一个普通人，一个二突的杀手已经足够，然而在连续出现暗杀失败的事情后，对方引起了重视，开发了第三档次的杀手，这部分实力普遍比前两个档次强，能力也开始出现弹跳、感应等间谍能力，他们主要是为了调查反暗杀组织而开发，成员就是12人。”

　　“那剩下3人……？”幻舞问道。

　　“剩下3人很可能是当你们组织的杀手有一人被击毙后，对方为了保险起见，开发的超强力战士。”钟天浩笑道，带了点自豪，这三个人可能就是他击毙了李璐璐后，导师紧急开发的。

　　“他们3人达到三突了？”幻舞很吃惊。

　　橡皮回答道：“不，没有，目前这个世界上达到三突的战士恐怕只有一个人，他们都只有二突，只不过他们突破的能力非常多，有体质系的，也有智商系的，可以说是智勇双全的类型。”

　　幻舞马上疑问道：“你们怎么知道这些杀手突破的能力的？那为什么导师不开发一些三突杀手来对付你们呢？奇怪了……”

　　钟天浩一笑：“我击毙了导师，所以有导师的全部资料，所以我才能知道你的底细嘛……”

　　橡皮说：“导师一直没有开发三突的战士来对付我们，我想一定有原因，也有可能是，三突非常困难，不是所有人都能达到。”

　　橡皮隐瞒了三突需要淡蓝色的刀的事情。

　　看来导师没有开发三突战士，很可能是因为他没有找到三突的方法，没有找到这种刀。

　　这刀，到底是个什么来头？

　　想到这里，钟天浩才发现，他有好久没见过那个乌云了。那个像童话里才有的女孩。

　　她的美简直让钟天浩无地自容，美得好像不属于这个世界。

　　就算钟天浩现在每天生活在美女丛中，她在钟天浩的脑海里一出现，似乎就能让钟天浩立刻变成一个神往爱情的处子之身。

　　“发什么呆？”橡皮的话把钟天浩吓一跳。

　　“哦……没有……我在想孙丽淇的事情。”钟天浩连忙回到现实。

　　“嗯，孙丽淇，原来你们组织的，是怎么回事？”橡皮马上又开始“盘问”幻舞。

　　“哦……她啊，她最开始的任务好像是调查一个人，后来不知道怎么回事，老神神秘秘的，后来和我们组织就一直失去了联系。”

　　钟天浩心里有点明白了，那个淇淇，一定是爱上了他的兄弟周子聪。

　　问世间情为何物？直叫人为它改变人生道路。

　　暗杀行动失败几次后，对方迅速地察觉了反暗杀组织的存在，于是很快控制了黄京和这个暗杀分区的下一个暗杀目标周子聪的女朋友丁艳，并派出孙丽淇接近周子聪，来调查原来钟天浩那个组织第三周暗杀失败的原因，然而孙丽淇却在这次行动中爱上了英俊的周子聪，于是她暗中帮助周子聪先突破了极限，然后再帮助他逃过了李璐璐的追杀。

　　在对方也开始派丁艳到组织调查情况的时候，孙丽淇恐怕已经察觉到了丁艳已经失控的可怕报复心理，因不忍自己偷偷爱上的男人被害，孙丽淇在丁艳调入的第一天就决定刺杀丁艳以保护周子聪，但是她万万没有想到周子聪如此的爱丁艳，竟然置性命不顾，用自己的身体保护了丁艳，失败后的她，伤心欲绝，知道两边都将她视为叛徒，于是消失不见了。而在李璐璐被钟天浩击毙后，那个神秘的姨妈为她处理了后事，并开始锁定钟天浩，于是王志超也被开发成杀手。

　　这一切恐怕都是导师安排的，然而钟天浩为了发展校花刘惠，要周琳去说服她爸爸放弃刘惠（当时他哪知道周自宏是这么厉害的人物），这个时候，周自宏察觉到了自己的女儿很可能也和反暗杀组织有关，本来认为可以轻松把自己女儿跳过的他，开始关注这个城市的情况。

　　钟天浩想这应该就是周自宏这条线和导师这条线交轨的地方，很可能就是这件事和后面发生的他击毙李璐璐的事件，让周自宏亲自改变了原来一周杀一人的暗杀计划，调走了自己的女儿，并指挥导师导演了爆破行动。

　　橡皮的声音响起：“你有自己的家吗？”

　　幻舞一脸的茫然，说：“没有……我一直跟他，20岁那年父母就先后病死了。”


第078章 来到她的豪宅

　　钟天浩拿出身上的现钱，大概3000多，说：“我们组织成员一个月有1万到2万的活动经费，今天你就找个宾馆开个房间，明天你先找个房子租着住下吧。”

　　幻舞接过钟天浩的钱，说了声谢谢。

　　“以后，我们就是你的家人咯。”钟天浩笑道。

　　幻舞欣慰地一笑。

　　“时间不早了，我们送你下去，找地方休息吧。”橡皮看了看手表。

　　“送我下去可以，找地方就不用你们担心了，我虽然是个女人，但是现在世界上能打得过我的估计没几个。”幻舞说着，看了钟天浩一眼，加了一句：“当然，用下三滥的招数的除外。”

　　钟天浩不好意思地摸了摸鼻子，橡皮爽朗一笑，问：“你是用什么的下三滥的招数啊？”

　　橡皮的话音刚落，幻舞就停了脚步，看着钟天浩威胁道：“你要是说了小心我杀了你！”

　　钟天浩连答：“不说！绝对不说！”

　　不过那两个红色的字，确实是纹得非常好看，当然，主要还是因为生在那么标致的胸上。

　　橡皮嘿嘿地一笑，这让钟天浩觉得有点异样，那异样就是，他发现橡皮好像对幻舞有感觉。

　　男人的直觉，好像也是挺准的……

　　很快钟天浩将幻舞送到了医院门口，大家约好明天晚上开课，练武。

　　幻舞刚上出租车，橡皮就问：“刚才孙丽淇的事情，你推断出什么了吧。”

　　钟天浩刚才的沉思没逃过橡皮的眼睛，他将推测告诉了橡皮。

　　“现在最重要的就是找到周自宏了，周琳这个资源，你一定要好好利用，这个周末，你还得去调查下李欣蕾。”橡皮提醒道。

　　钟天浩这才意识到，他今天已经把弹跳突破到二突了，他可以轻松潜入李欣蕾家了！

　　钟天浩的心情一下子变得非常好，毕竟，那可不是一般的美女，他狡黠地一笑，说：“嗯……是要好好利用周琳这个资源，我先回去了，明天白天保持联系！”

　　等钟天浩兴致匆匆地赶回我的“香府”，一关上门就隔着浴巾骑在周琳的身上时，周琳说：“今天不行了，要等一个星期了……”

　　“啊？你……那个来啦？”钟天浩失望之极。

　　“嗯……所以你今天就老实点哦……”周琳把双手搭在钟天浩的肩膀上，笑着说：“你快去冲个澡了……”

　　钟天浩突然发现一个问题：“咦？那明天我们不是不能在你家里那个了……”

　　周琳抬起头：“是呀……怎么啦？那明天不想和我一起回家了？”

　　钟天浩当然是要去的，为陪周琳，更为调查她老爸。

　　第二天一早，钟天浩对周琳说：“我上午去办点事情，大概中午回，到时候和你一起回家。”

　　“那我继续睡会了……”周琳眯着眼睛，像只小猪。

　　告别了小猪老师，钟天浩向玉女掌门人进发了。

　　他打算今天晚上潜入她家，所以决定现在去摸摸情况，看她今天晚上在不在家。

　　而且，那两个彪形大汉，估计也来路不小，因为他们可是周自宏的人。

　　钟天浩调查过那里两次，所以为了谨慎起见，这次他没有开他的SUV，而是打了个的士来到了李欣蕾入住的那栋楼。

　　他摇起的士的车窗，告诉司机直接开到车库里去。

　　钟天浩低着头，远远地看到了那个车位上的那辆车。

　　那两个人，果然在车内。

　　一个在睡觉，另一个，彪形大汉乙，坐起身来，警觉地向这边看过来。

　　钟天浩连忙把头转到另一边，对司机说：“错了，不是这个地方，出去。”

　　车出去的过程中，钟天浩一直通过后视镜在看那辆车。

　　松了口气，钟天浩在车库门口对司机说：“就停这里吧，我自己找算了。”

　　一下车，钟天浩就靠在地下车库的入口处，假装玩手机。

　　里面看不到外面的钟天浩，但是外面的钟天浩可以想办法看看里面，他的手机壳子可以当镜子。

　　偷偷伸到车库门口，调整了下角度，钟天浩模糊地看到了那辆车。

　　他现在不敢再直接进入车库了，那个彪形大汉乙太警觉了，他们已经打过几次交道，钟天浩再进去，很可能引起他的联想和怀疑。

　　从现在的情况来看，李欣蕾是肯定在家的，不知道晚上她还在不在，如果在，这两个彪形大汉是不是也还这样看着她。

　　正在思索时，钟天浩看到手机壳子上的景象，一个女人进了那车，从体型上来看，就是李欣蕾。

　　他急忙离开车库的门口，跑到小区的石凳子上坐了下来，继续装作玩手机的样子。

　　他们出去了，晚上还会回吗？如果晚上不回，也许更好吧？那样他可以放心地潜入，找找线索。

　　看着那辆车走远，钟天浩觉得得先回去了，今天上午的调查到此为止了。

　　他得到的唯一线索就是，两个彪形大汉现在似乎对李欣蕾寸步不离。

　　晚上一定得小心了。

　　回到“香府”，周琳还没睡醒，钟天浩真是佩服女人的嗜睡能力。

　　“走啦，回家啦。”钟天浩将周琳额头上的卷发一次又一次地拉直着。

　　“嗯……再睡一会会儿……就十分钟……”周琳摆了摆头，呢喃着。

　　钟天浩沉默了两秒，突然叫道：“周老师，快点上课啊，学生都在等着呢！您怎么还不起床！”

　　这喊声像一道口诀，让睡得迷迷糊糊的周琳如机器人一般从床上坐了起来，伴之“啊！”的一声。

　　钟天浩被周琳的傻样子逗得躺在床上大笑不已，周琳发觉被骗了后马上起身用她的小拳头捶钟天浩……

　　一边用双手抱头的钟天浩一边大喊着：“非常时期！请不要过度运动！小心侧漏！”

　　“讨厌死了！瞌睡都被你吵没啦！”周琳捶累了，坐在床上对着被捶成了一团的钟天浩，满脸红光地笑嗔道。

　　“走咯，我想早点到我们家去看看呀……”钟天浩眨了眨眼睛。

　　“什么我们家呀，是我家！哼！”周琳回了一句，就脱去了睡衣的上衣，准备上罩。

　　看着赤裸的周琳，钟天浩有点受不了了，他在想，今天晚上秘密潜入后是不是先去找找伍小青再回周琳的家。

　　不行！岔开思路，控制住欲望，让自己冷静下来……

　　正当钟天浩想岔开自己的思路，去想一个能让他忘记性欲的画面的时候，脑海里出现了她。

　　出现了她调皮的样子。

　　在钟天浩的潜意识里，她竟是最能让他冷静下来，让他忘记性欲，让他沉默的神圣。

　　如果，我能早一点成为二突人，那我就可以挽救她，我就可以每天都和她在一起了。

　　但是现在，她却已经成为我心中不可玷污的女神。

　　“怎么呆了，准备走啦。”不觉中，周琳已经穿好了衣服，上好了妆：“正好，把你的脏球衣一起带回家去洗，呵呵。”

　　钟天浩站了起来：“今天就坐我的车去吧，让你的车休息两天。”

　　“嗯……”周琳乖乖地应着。

　　“那我先去车里了，你快点哦。”钟天浩说完就出门了，两人还是一前一后比较好。

　　钟天浩还要到车里，将导师的手机、两个重要笔记本，收起来放好。

　　那可是绝密资料。

　　坐在车上，钟天浩悠闲地看着这栋教工宿舍。

　　周六的上午，这里基本上已经没有住人了。偶尔有人出来，也是那些刚参加工作的年轻老师，只有他们现在还无家可归。

　　看了将近15分钟，终于有个美女从这宿舍楼出来了。

　　她提着一个大包，一下就上了钟天浩的车，一脸的幸福。

　　“回家咯！”钟天浩放下手刹，欢呼道。

　　周末红灯多，车又堵，钟天浩花了半个小时才来到周自宏的豪宅。

　　将车停到了周自宏车的旁边，钟天浩得意地一笑，周自宏估计没想到我靠他女儿直接就摸到他家来了吧……

　　这里属于别墅区，周围的行人都非常非常的少，非常的安静。

　　钟天浩抬头看了看三层楼的别墅，又看了看几乎荒废的一楼的花园，不得不感慨，这真是有钱人住的地方。

　　跟着周琳穿过她家的入户花园，钟天浩来到她家门口。

　　原本气派的大门，被一层厚厚的灰蒙着，显得如此的无精打采。

　　周琳打开门，对着屋内说：“我回来了。”

　　钟天浩大吃一惊！她不是说家里没人吗！

　　他急忙将目光向屋内扫去。

　　“怎么啦？吓一跳吧？哈！”周琳被钟天浩严峻的表情逗乐了：“家里没人啦！这是我的习惯，每次回来……家里一个人都没有，我就假装家里有人，打个招呼……”

　　虚惊一场。

　　哎，真是个可怜的孩子……怪不得她平时不愿意回家，老住在学校的宿舍的……

　　走进大厅，豪华的装饰品，高档的家具，名贵的油画，都无法掩盖灰尘带来的一片荒芜。

　　“我都有几个月没回来了呢，我们家经常几个月没人住的……”周琳无奈地笑了笑，将真皮沙发上的布垫子拿了起来，示意钟天浩坐。

　　钟天浩一屁股坐在沙发上，舒服地靠着，将脚搁在了沙发前的茶几上。

　　“哎呀，别放那上面，脏！”周琳正准备去开空调，看到钟天浩的姿势，连忙阻止道。

　　“什么呀，我的脚一点都不脏，没脚气好不好……”钟天浩有点受歧视的感觉。

　　周琳一笑：“不是了，我是说茶几脏，好多灰呢，我等会擦擦，你就把袜子脱了随便放吧！哈！”

　　钟天浩脸一红，为自己的敏感而不好意思，人就是这样，一到有钱人家，就老想着别人会嫌弃自己……

　　看着周琳忙得不亦乐乎，一会儿擦茶几，一会儿开空调，一会儿又打电话叫纯净水，钟天浩突然有种自己就是这个大房子的主人的感觉。

　　男人的理想不就是在自己的豪宅里搂着美女吗？金钱和美女都占了。

　　趁着周琳在打扫，钟天浩开始寻找大厅里有用的线索。

　　他看到了电视旁边周自宏和小时候的周琳的照片。

　　照片上周琳只有十五六岁的样子吧，红裙子，红发卡，可爱极了，标准的美少女。

　　“你今天总部有事不？今天好热哦，要是没事，下午就在家陪我看电视吧。”周琳终于忙完了，半跪到钟天浩身边的沙发上，侧着身子说。

　　“晚上可能会有点事，这都说不准的，经常有紧急情况。”钟天浩自然地伸出一只手，搂住了单膝跪在身边的周琳的腰，似乎自己就搂着照片上的那个小美少女。

　　“嗯，那你中午想不想尝尝我的手艺呀……”周琳顺势靠在钟天浩的身上，低着头说。

　　钟天浩侧过头，轻轻地亲了下她的下巴，说：“好啊，不要毒杀亲夫就行。”

　　“啊！我想起来了！家里肯定没菜了！”周琳认真地喊道。

　　钟天浩眼珠一动：“要不你现在去买菜，我真的好想尝尝你的手艺呢……”

　　“嗯！反正菜场很近呢！车钥匙给我！”周琳下了沙发，把白嫩的小手往钟天浩面前一伸。

　　钟天浩低头就亲了下。

　　周琳大叫：“神经呀，不是让你亲啦！是要你把钥匙给我！”

　　钟天浩狂笑。

　　反正几个重要的东西都放得比较隐蔽，钟天浩掏出车钥匙，递给了周琳。


第079章 惬意的一下午

　　“哐当”一声，门带上了，钟天浩也飞快地起身，开始搜查。

　　一楼是大厅加厨房，一个餐厅，一个阳台，一个客卧，一个客卫。

　　二楼是小厅，两间主卧，一个主卫，一个阳台，一个棋牌室。

　　三楼是小厅，一间主卧，一间书房，一间健身房。

　　楼顶是露天花园。

　　这么爽的别墅，放着不住，真浪费！钟天浩站在楼顶，感慨道。

　　他马上又感慨道，周自宏这老狐狸！居然一点线索也没留下！

　　也难怪，他一个月都难得回一次，当然不会把重要的东西放家里了……

　　先回一楼吧，趁这两天住这里，可以再细致地调查下，说不定还是可以找到一些线索。

　　回到一楼，打开他们家的大投影，感觉真爽。

　　钟天浩的时间也把握得不错，刚看了两分钟球赛，钥匙开门的声音响起了。

　　“今天给你做我的绝活！西红柿炖鲫鱼！”周琳一进来就迫不及待地说道。

　　钟天浩一笑：“什么绝活啊，恐怕是就会做这么一个菜吧……”

　　“哇！讨厌，你对我用读心术了吧！”周琳不好意思地叫着。

　　“我靠，这种小事情我也用读心术，太浪费体力了吧，我根本不用读心术也能看透你的心！”钟天浩得意极了。

　　“哼！等会让你对我的西红柿炖鲫鱼心服口服！”周琳说着就转身进厨房了。

　　中午吃饭的时候，钟天浩发现周琳在他从背后不断进行性骚扰的情况下，做的这“西红柿炖鲫鱼”，还确实是不错！

　　钟天浩的津津有味让周琳沾沾自喜。

　　中午两人在周琳的卡通小单人床上呼呼大睡。

　　下午钟天浩陪着周琳看韩剧，一边看一边想晚上的潜入计划。

　　“晚上吃什么？”周琳一脸的惬意。

　　这段时间大家都太累，都顶着巨大的压力和暗杀大家的那些人战斗，所以今天下午对两个人来说，真是享受又轻松的一下午。

　　“啊？你还会做其他的菜吗？”钟天浩故作诧异状。

　　“讨厌！当然会了！晚上就让你见识下我的另一绝活！蛋炒饭！”周琳大声地叫道。

　　钟天浩发现回了家，周琳更加像个小孩了，而且这附近人这么少，她可以尽情地大叫。

　　“晕，你真的就会一个西红柿炖鲫鱼啊……算了……晚上我还有行动，光吃你的第二绝活肯定不能保证体力，我们还是出去吃吧……”钟天浩看了看时间，5点了。

　　“这样啊……那你晚上什么时候回啊……行动危险不？”周琳一副对钟天浩依赖之极的样子。

　　钟天浩用搂着周琳肩膀的手，捏了捏她的头，说：“我可是超人，现在这个地球上没有谁的实力比我强。”

　　周琳一脸崇拜的地侧过身，问道：“真的吗？为什么你现在那么强啊，你突破了多少项能力的极限啦？”

　　可怜的周琳，不知道二突的事情，所以只认为钟天浩世界最强是因为突破了比别人更多的能力……钟天浩现在也不能告诉她，只好搪塞着说：“不多，20多项吧……反正对付那些杀手是绰绰有余了。”

　　“呵呵……我就知道你是我们大家的救世主呢！真厉害！我们晚上去哪里吃？吃什么？”周琳现在似乎什么都要请示了。

　　“随便吃什么，走，现在就出发。”钟天浩一下站起来，拿起遥控器，将电视关了。

　　“啊！干嘛突然关了！还没看完呢！讨厌！”周琳跟着站了起来。

　　钟天浩拉住她的手就往外走，说：“反正刚才你也没看，快点了……”

　　周琳拍开钟天浩的手，叫道：“真讨厌！什么都要依你的呀……那我先去补个妆啊……”

　　愉快地吃完丰盛的晚餐，钟天浩将周琳送回了别墅，她在车窗外，深情地对钟天浩说：“注意安全，晚上等你。”

　　驾车向前面的那栋小高层驶去，2分钟，钟天浩就到了那个车库门口。

　　钟天浩将车停在旁边的树下，再次摘下眼镜，将刘海抹了一些下来，然后走进了车库。

　　刚进去，他就发现那辆车不在。

　　那说明，李欣蕾很可能不在。因为监视她的那两个彪形大汉不在。

　　钟天浩正好可以到她家去找找线索。

　　他迅速返回车内，将车开到了小区外，这栋楼北侧的那条小街。

　　在这个花园小区周围，是美丽的山和湖，所以街道上的人非常少，只是有车频繁地驶过。

　　钟天浩和伍小青，上次就是在这一带享受山水的。

　　现在8点，这栋小高层对街的门面还都开着。看来钟天浩要等门面关门，车辆行人不多的一个时机，来完成跳跃。

　　下车，靠在车上的钟天浩等到了前后100米内无人无车的契机。

　　钟天浩起飞了。

　　他有种君临天下的感觉。

　　风在他的耳边呼啸着。

　　他的每一跃都是那么的舒坦和开心。

　　他甚至可以清楚地看到每家客厅里的情况，有的在看电视，有的在打麻将。

　　经历了11连跳，钟天浩到达了李欣蕾家的阳台。

　　他越过阳台的围栏落地的时候，感觉自己好像就是神。

　　他摆了两秒蹲的POSE，然后站了起来，转身，看到了那一片美丽的湖水。

　　湖水在黑暗中起着静静的波澜，似乎对钟天浩这惊人的连跳，不屑一顾。

　　面带着自信的微笑，钟天浩转向了房内。

　　他的心一阵悸动，客厅通往阳台的门没有关，只是拉着漂亮的花色帘子。

　　他伸手扒开门帘，借着夜光，向房间里看去。

　　偌大的客厅，空无一人，家具也布置得极其简单，一看就知道这房的主人不会在这里长住。

　　看来客厅似乎不会有什么重要的线索，为了保险起见，钟天浩没有开灯，而是打开手机，借着手机的光，向一间卧室摸过去。

　　一进卧室，钟天浩就知道这里肯定常住着人，因为他的手机照到的地方，有女式拖鞋，有女式衣服凌乱地挂着，那些衣服，似乎都是些情趣制服类的，有护士装、学生装、教师装，而且似乎都是刚穿过脱下来的。

　　这让钟天浩不禁有点兴奋，周自宏这家伙，看来特别好这一口。

　　当时在校花刘惠的包里，他就发现了那么多的SM工具，那周自宏，控制了刘惠，还要她把这些东西随身携带，以便随时为他服务。

　　想到这里，刘惠美丽的影子又出现在钟天浩脑海里，在他认识的女孩中，她无疑高出很多其他的美女一个档次。同样是美女，她应该是属于那种极品的，如果说周琳，丁艳，云端，伍小青是那种非常漂亮的美女的话，那刘惠无疑比她们要高一个档次。

　　唯一在她之上的是，那个卖刀的女孩，乌云。

　　她美得似乎不属于这个世界，她是钟天浩见过的女孩中，在美貌上唯一一个明显比刘惠还高出一个档次的，就算“玉女掌门人”李欣蕾，也只能和刘惠站在一个档次上。

　　如果不是那次爆炸，刘惠现在说不定已经成为钟天浩的固定女友了。钟天浩一声叹息，将手机从地面和床边往上移去。

　　就在他的手机停留在床上的时候，他突然看到有双眼睛看着自己！

　　钟天浩吓得大喊一声，同样大喊一声的还有那双眼睛的主人。

　　床上睡着一个女人！

　　这一刻钟天浩被吓得不轻，往后一弹，靠在了墙上。

　　灯马上亮了，似乎是那个女人打开的，同时伴随着她充满恐惧的声音：“谁！”

　　钟天浩看清楚了她，他揉了揉眼睛，不敢相信自己的眼睛。

　　一定出现了幻觉。

　　在床上那个头发凌乱，半身裸体，脚被一个巨大的脚铐拷着的女人，是刘惠。


第080章 对不起，我是卧底

　　同样不相信自己眼睛的，还有钟天浩对面的这个女人。

　　“钟天浩？我是在做梦吗？”刘惠呆滞的眼神里突然闪出一道光。

　　这光，钟天浩多么的熟悉，那是看到希望的光。

　　曾研在宿舍边的树下抬头看我的时候，眼神里闪出的是它。

　　当钟天浩说决定加入组织，决定拯救这个世界的时候，周琳的眼神里，闪出的是它。

　　当钟天浩告诉刘惠，她已经自由了，不再受周自宏的控制了的时候，刘惠的眼神里，闪出的是它。

　　这光，再一次从刘惠的眼神里闪出。

　　她没有在那次爆炸中死去？

　　看着已经虚弱不堪的刘惠，钟天浩一个箭步冲到她身边，握着她的手，轻声问道：“怎么回事。”

　　“真的是你吗？我以为我这辈子再也见不到你了。”刘惠仍然用怀疑的眼神看着钟天浩。

　　她的双唇没有一点血色，白得让人心疼。

　　她头发凌乱，半裸的身上满是伤疤，伤口触目惊心，然而这一切都无法阻止她诱人的美丽不断地散发出来。

　　钟天浩一把将她搂在怀中，心中已经知道个大概了。

　　周自宏当然不愿意放弃如此极品的一个女人，于是他在爆炸那天，将刘惠囚禁了起来。

　　“对不起，是我没保护好你，我答应了你会做你的超人，会让你以后都摆脱那个变态的控制，会过上幸福的生活的！我没做到，不过现在还来得及，我一定会补偿你！我以为我没有机会了！但是周自宏这个变态在某种意义上帮了我，他让你逃脱了一死，可以说是老天给了我机会补偿你，我以后绝对不会再让任何人伤害你了！”抚摸着刘惠的伤口，钟天浩的心在不停地颤抖，刘惠这段时间受到的非人的折磨，似乎全部通过这些伤疤，传入了钟天浩的指尖，在他的身上重现。

　　“嗯，是你。”刘惠将头靠在钟天浩的胸前，轻轻地说道。

　　柔柔的声音，虽然依然那么虚弱，那么轻，但是却已经和刚才的那几句话完全不同了，这句话，坚定了许多。

　　钟天浩向着她正抬头看自己的眼睛，微笑地点了点头。

　　刘惠眼中的光突然熄灭了。

　　她说：“你快走吧，你不是他们的对手的，真的。”

　　钟天浩马上站了起来，对刘惠说：“不要害怕了，我保证从此以后不会再有人能伤害你！”

　　说完，他开始找能弄断刘惠的脚铐的东西。

　　“你真的不是他们的对手的，我这辈子还能见你一次，已经满足了，你快走吧，他们回了就晚了！”刘惠的声音突然大了起来。

　　“开什么玩笑，我来就是为了救你的！我的实力远在他们之上！”钟天浩已经忘记了来的目的，此刻的他，只希望快点将刘惠带离这个地狱，然后好好为她疗伤。

　　如此美丽的一个女人，被折磨成这个样子，就算是神，都会愤怒不已吧！

　　“我不值得你去救！我一直在骗你！我是杀死那一百多人的凶手啊！”刘惠虚弱的身体，似乎突然充满了能量，她的声音把钟天浩镇住了。

　　“你说什么？”钟天浩扭头看着刘惠。

　　刘惠的眼睛里，已经满是泪水，那泪水，不是为她受的折磨和痛苦而流，而是为，钟天浩即将知道的真相和对她的憎恨而流。

　　“对不起，我是卧底。”

　　刘惠的话，让钟天浩呆在了那里。

　　泪水缓缓地流出，刘惠用一个视死如归的平静表情说：“我是代号为79号的卧底，整个爆炸案，都是我在暗中配合和接应71号，我一直在骗你，其实我是周自宏的人，我是杀死那100多个会员的凶手。”

　　钟天浩震惊了。

　　79号，被划分到的所有二突杀手中最高级别的三个人之一！

　　钟天浩呢喃着：“为什么……”

　　刘惠平静地回答：“对不起，我是卧底，你走吧。或者，先杀掉我这个凶手和一直欺骗你的人。”

　　钟天浩站在原地，天旋地转。小猪，吴哓荫她们的笑脸开始在他的脑海里浮现，那个塞满了内厅的100多人的画面开始在他的脑海里浮现。

　　居然是刘惠和丁艳，联手杀了他们。

　　而且，刘惠和丁艳的目的，包括要炸死钟天浩。

　　此刻的钟天浩，感受到了一种被欺骗和似乎被所有人遗弃的绝望，他的泪水居然开始涌出，喃喃出口的仍然是那三个字：“为什么……”

　　钟天浩的泪水刺激了刘惠，她不再控制着她的泪水缓缓地流出，而是任其在她美丽的脸上奔腾。

　　刘惠的失声痛哭将钟天浩从无比的愤怒和绝望中拉了回来，他突然冷静起来。

　　他走到了刘惠面前，刘惠停止了哭泣，闭上了眼睛，轻轻地说：“结束我的痛苦吧，结束了，快点离开。”

　　钟天浩看着刘惠憔悴却又如此从容的脸，一字一句地说：“我今天一定要救你出去。”

　　刘惠意外地睁开了眼睛，抬头看着钟天浩，说：“你不怪我一直欺骗着你吗，你不怪我杀死了你那么多的战友吗。”

　　钟天浩盯着她的眼睛，轻轻地说：“事出必有因，我会带你出去，然后问清楚这一切是为什么，我不会让这件事就这么结束，我看到了，你也是这件事的牺牲品，我要让一手导演了这件事的周自宏，付出代价，我有能力做到。”

　　“不，你做不到，你不可能赢得了80号，你快走吧！”刘惠打断了钟天浩。

　　难道她爆炸后就一直被囚禁了，不知道我已经三突，或者说，她知道我三突，但是她确认我的实力依然不如只是二突的80号？钟天浩顾不上多考虑了，此刻他只想快点将刘惠带离这个地狱，刘惠受的苦，身上的震撼人心的伤口，不是假的。钟天浩拔出手刀，使出了八倍于普通人的力量，向刘惠的脚铐上的铁链斩去。

　　正常的情况下，钟天浩绝对不会想到用一把小手刀去劈如此粗的一根铁链，就算他的上肢力量是三突，这么小威力的小刀就算被劈断了也不可能成功。但是不知道为什么，他的肉体似乎比他的意识更加清楚，这是一把不一般的刀！

　　“乒乓”一响，铁链居然硬生生地被斩断。

　　钟天浩没时间去感叹这把刀的神奇，他快速收起它，一把将刘惠横抱起在怀中。

　　刘惠被钟天浩的举动惊呆了，不过她马上将头靠在了他的肩膀上，在他脸边轻轻地说：“不管今天我们能不能走出这间房间，我都没有遗憾了，我相信你就是我的神……”

　　钟天浩用脸轻轻地在她苍白的脸上贴了下，说：“相信我，我一定会带你离开这里。”

　　他不可能从原路返回了，因为他跳上来是一级一级跳的，而下去却无法做到安全地一级一级跳，而且他还抱着一个人。

　　于是钟天浩决定直接从大门出去，看看电梯的情况，然后选择从楼梯逃走还是从电梯逃走。

　　搂着刘惠，钟天浩飞快地冲向大门。

　　当他打开大门的时候，电梯里走出来一个人，彪形大汉甲。

　　他和彪形大汉甲都被对方吓了一跳。

　　钟天浩先反应过来。

　　他猛地将门关上，转身就开始找其他的出路。

　　在钟天浩刚转身的时候，听到身后一声巨响。

　　钟天浩被巨大的冲击波冲得飞向客厅的沙发。

　　他和刘惠一起跌到了沙发上，不过他始终没有松过手，这次，他决不能再让刘惠受到任何伤害，即使她曾经想炸死他。

　　“快放下我逃吧，是80号，你不是他的对手。”刘惠楼着钟天浩的脖子，提起声说道。

　　钟天浩搂着她迅速地转过身来，看到了被轰得稀烂的厚厚的防盗门和已经走进来了的，彪形大汉乙。

　　刚才和钟天浩打照面的彪形大汉甲则挟持着李欣蕾，躲在彪形大汉乙的后面。

　　彪形大汉乙，就是仅次于杀手之王的，80号。

　　他拿着一把钟天浩只在电影里看到过的那种榴弹枪，他用它一炮就把这厚厚的防盗门轰了个稀烂，他看着钟天浩和刘惠，没有任何表情，马上又举起了枪。

　　钟天浩什么都没多想，双脚猛地蹬地，让自己搂着刘惠，原地跳了起来。

　　沙发在他的身下，马上被轰了个稀烂！

　　钟天浩出色的敏捷和弹跳，马上引起了80号的注意。

　　在钟天浩落到稀烂沙发废墟上的时候，80号略转了一下头，对彪形大汉甲说：“估计还要一会儿，你先带她撤离，一会儿警察之类的来了就麻烦了。”

　　看来，他如此有把握在这两声巨响惊动保安甚至警察之前，解决掉钟天浩和刘惠，并处理好现场。

　　钟天浩可不会等他下一次炮击！

　　他一发力，搂起刘惠就向阳台冲去，即使再危险，他也得跳楼了！

　　钟天浩刚启动两步就发现，80号已经出现在他面前不远处，通往阳台的门口。

　　如果不是瞬间移动，那这一定是突破了敏捷加奔跑速度的双重二突极限！

　　钟天浩的诧异还没结束，80号的枪就举了起来。

　　那一刻，钟天浩放弃了靠弹跳来躲过这一枪，他借助向前冲的力量猛地跪了下去，整个上身带着刘惠向后仰去。

　　显然80号以为钟天浩会再次靠惊人的弹跳来躲过他的炮弹并反击他，他在举枪的同时就往上扬，向着上空中开了一炮。

　　钟天浩瞬间的反向思维救了他，如果他往上跳，必死无意，80号赌博似的向前上方直接开枪几乎让他再没有任何的躲避的可能。

　　可惜80号自以为必胜的筹码，被钟天浩瞬间的判断力击破了。

　　弄巧成拙就是比喻的这个！天花板中了弹，尘土飞扬，80号的视线，完全被这些东西所模糊。

　　更让他恐惧的是，原本以为会跳上天中他那一炮的钟天浩，突然从他模糊的视线里消失了！

　　是的，钟天浩已经跪着双膝，借着前冲的力量，滑到了他的身体前下方。

　　这个时候他还在看着天上的漫天飞絮！

　　躺在地板上向前滑动的时候，刘惠的脸，紧紧地贴在钟天浩的项颈处，那么的安静和祥和，子弹从她的脑后上方滑过，击中天花板，发出那么巨大的声音，都没有让她有丝毫的颤动。

　　她如此的相信钟天浩，相信钟天浩是她的神，她相信只要在钟天浩的怀里，就没有任何事情值得她害怕，就连死，她也觉得那是一种幸福的消逝。

　　这美妙的感觉，让钟天浩忘记了双腿跪地，身体向后仰给腰腹带来的巨大疼痛。

　　钟天浩笑着抵达了80号的身前，猛地直起了上身。

　　一只手搂着刘惠，将她半放在跪着的大腿上，钟天浩用另一只手，飞快地掏出了手刀。

　　挥刀就斩！

　　这个80号，动作太敏捷了。

　　他如此快地反应了过来，迅速将枪横了下来，来防钟天浩这致命的一斩。

　　削铁如泥！

　　钟天浩的刀配合他的力量，将80号的枪一刀两断。

　　巨大的冲力和优秀的防守意识，让80号向后飞出2米，靠在了阳台上。

　　钟天浩为刚才这一斩没有能结束他而遗憾，同样为他的实力而惊叹。

　　他的敏捷，速度，都是二突中超一流的水平。

　　钟天浩从地上站了起来，80号靠着阳台，两人对视了几秒。

　　“你很强，你是谁？”80号开口了。

　　他开口了，显然他还不知道钟天浩是谁，这说明钟天浩有机会了。

　　钟天浩有机会用非武力来带着刘惠逃离这里了！

　　比智慧，钟天浩可有自信，从小测试智商，他都是140以上。

　　“周自宏平时是这么教你的吗？看到房间里有陌生人就把整个房子都轰了？”钟天浩故意收起了手刀，以一种居高临下的口气对80号说道。

　　“为什么收起武器，你以为你徒手就可以战胜我吗？”80号向前走了一步。

　　“我不得不告诉你，你把事情搞砸了，警察会马上赶到这里，周自宏也会因此受到惩罚，我们的暗杀计划停止的原因和导师的下落，我相信你还没调查清楚吧？”钟天浩搂着刘惠，不动声色地说着。

　　看得出钟天浩的话起了作用，80号没有继续向他走来，而是看着他，再次问道：“你是谁？”

　　钟天浩低头看了看闭着眼睛，埋头在怀中的刘惠，说：“79号我必须得带走调查，导师已经被杀，周自宏需要为他的这些巨大失误负责，你这几天不要擅自行动，等我的命令。”

　　说完，钟天浩理直气壮地搂着刘惠，向大门口走去。

　　80号显然被钟天浩的话震慑住了，他站在原地，想动又不敢动。

　　“你去哪里？”他的话明显带着对钟天浩“周自宏上司”身份的怀疑。

　　钟天浩头也不回，忍住笑，说道：“亚洲总部。”

　　出了门，80号没有跟上来，钟天浩出了一身汗。

　　他调查出了如此多的他们暗杀组织的事情，这些帮了他。

　　在钟天浩走进电梯，电梯的门要关上的时候，他看到80号飞快地通过楼梯，登上了楼顶。

　　警笛声渐近。

　　一下电梯，钟天浩就启动了他的二突速度，搂着刘惠飞快地穿过了车库，穿过了楼下围观的人群，来到了黑色的SUV旁。

　　他的速度让人们根本没反应过来就发现他已经消失了。

　　SUV周围没多少人，这条湖边的小路依然那么幽静，只有车子依稀呼啸而过。

　　将刘惠放到副驾驶位上后，钟天浩快速地点了火，那一刻，他突然觉得好疲惫。

　　刘惠的声音似乎变得虚无缥缈起来，钟天浩听到她在说：“怎么回事，天浩，你的背后全部都是血！”

　　钟天浩的意识已经开始模糊，但是他在模糊中清楚地分析到了，在关门转身的时候，80号那将门轰开的一炮，肯定就已经重创了他，刚才一直专注于救出刘惠，才让他在背部受伤的情况下坚持和80号周旋到现在。

　　钟天浩掏出手机，用最后的一丝力气，对刘惠说：“打橡皮的电话，叫他来接我们。”

　　说完，他就失去了知觉。


第081章 苏醒后第一件事就是调情

　　不知道过了多久，钟天浩感觉浑身好舒服，好清爽，仿佛已经快干枯了的植物突然被洒上了清泉一样。

　　他睁开眼睛，看到了一张圆嘟嘟的脸和如湖面般清澈的短发。

　　那天使般的微笑里带着关切，足以让他忘记世上一切的痛苦。

　　是可爱的云端。她握着钟天浩的手。

　　钟天浩没有去考虑背上的疼痛，一把将她拉到了怀中。

　　云端没有想到钟天浩一醒就来这招，完全没有反应就被他的嘴巴封住了香唇。

　　“唔……”云端的身体只动了两下，就开始配合钟天浩的舌头了。

　　或许是钟天浩身体的伤需要滋润，或许是纯洁的云端本来就在他心中代表着疗伤的滋补品，他贪婪的吮吸着云端的口水，将它们一次次咽了下去。

　　就在他的手要解开云端背后的那个扣子的时候，云端猛的将他推开了。

　　钟天浩看着满脸通红的云端，瞪着眼睛坏笑道：“怎么啦……”

　　“这样不好……我们才刚认识不久……”云端低着头说。

　　“哇，你学医的怎么还这么不开放呀……现在都流行见面第一次就上床呢！”钟天浩笑道。

　　云端一听，脸更红了：“什么呀！那都是电视上编的……我才不相信呢！”

　　钟天浩一下凑到云端的面前，轻声说：“恐怕不是的吧，难道你寝室就没有在外面和男朋友同居的吗？”

　　云端吓了一跳，连忙往后躲，说：“就算有！我也不会那么做的！”

　　钟天浩不禁一笑，继续调戏着她：“那你准备什么时候尝尝那禁果呢……”

　　云端红着脸，抬起头，理直气壮地说：“当然是结婚的那天晚上了……”

　　刚出口，她就发现自己说的话好傻，于是她马上不好意思地说：“我为什么要告诉你啊！”

　　钟天浩已经笑得不行了，等她刚说完，他突然一把将躲得远远的她搂在了怀里，并温柔地对着怀中猝不及防的她说：“那你真准备结婚那天晚上才和我上床啊？”

　　云端被钟天浩这一句赤裸裸的“上床”吓了一大跳，她猛地推倒钟天浩挣扎起来，红着脸瞪着眼说：“谁说要和你上床了！下流！”

　　钟天浩躺在床上大笑不已。这没谈过恋爱的小女孩，实在太有意思了。

　　云端看他在不停地笑，不知道该怎么办，最后拍了拍他的手，一本正经地说：“反正，我不是那种随便的女孩了！”

　　钟天浩顺口接道：“是啊，你不是随便的人，你随便起来不是人……”

　　云端一下被他说得说不出话来，只好站了起来，说：“讨厌！你怎么这么讨厌啊……我不给你治疗了……让你疼个半死……”

　　她说疼，钟天浩的背还真觉得疼起来，刚才一直专注于和她调情，所以都忽略了这疼，就像刚才太专注于救刘惠和与80号交战一样，忘记了背后的伤口在疼。

　　“好啦，和你开玩笑咯，我昏迷多久了，伤重不？”钟天浩拉住云端的手，示意她坐下。

　　云端翘着小嘴，瞪了他两眼，装作不情愿的样子，一屁股坐了下来。

　　她没有回答他的问题，张口说的是：“你今天救的那个女孩，是谁？”

　　“呃……是一个杀手，不过我们有重要的线索需要她来提供……”

　　云端用一种奇怪的表情看着钟天浩，说：“是吗？我怎么看到她好像非常关心你的样子啊。”

　　此话一出，钟天浩知道了，小老婆吃醋了。

　　“是吗？”他先装下糊涂。

　　“她一路上握着你的手，哭着要我一定要救你，还不停地喊你的名字。”云端继续翘着她的小嘴说着。

　　“是吗？怎么叫的？”钟天浩故意逗她。

　　“哼！你不是说她是杀手吗？那她为什么知道你的真名！还喊得那么肉麻！左一个天浩，右一个天浩的！”

　　此刻的钟天浩，听着云端的“醋言”，心中却是无比的畅快和充满了成就感。

　　“嘿嘿，这个等下次没人的时候，我再跟你说，我昏迷多久了？他们人呢？”钟天浩决定先搪塞下，把大局搞清楚再说。

　　“没多久，就一个小时而已，你背部被一块碎木渣击中了，失血比较多，他们先给你输了血，然后就让我给你治疗，想你快点恢复，没想到你这么坏，恢复得这么快，一醒就乱来！”云端皱着眉头，看着钟天浩说。

　　钟天浩拍着她的手，坏笑着说：“这都是我们家云端的功劳呀！谁叫我们家云端会像天使一般为人疗伤啊！”

　　“哼！谁是你们家的呀，鬼知道你们家还有些什么人！门口那位说不定又是你们家的那个什么杀手，还一直痴痴地等着你醒过来呢！”云端越说越生气，站起来就要走。

　　“哎？这么快就走啦！我现在突然觉得背部剧疼啊！还需要继续治疗！”钟天浩伸手抓她，没抓到。

　　“治疗时间到啦！再加时间也没什么效果了，今天只能这样了！疼那是正常的！”云端头也不回地开了门。

　　橡皮马上进来了。

　　“那个女人是谁？”他直奔主题。

　　“79号杀手。”钟天浩也直奔主题。

　　他大吃一惊：“79号？你是被她打伤的？”

　　“不是，我是为了救她，被80号打伤的。”钟天浩得意地笑道。

　　橡皮更加惊诧了：“你和80号交手了？你小子不会又是看到79号是美女就想搞英雄救美了吧？”

　　“什么啊，79号那美女，以前是我女朋友好不好，她是我们基地的另外一个卧底，她现在在哪里？”男人都喜欢炫耀，而且特别喜欢炫耀自己的超级美女男友的身份。

　　橡皮一脸的不相信：“那杀手真是你以前的女朋友？怎么回事？”

　　“她是我的原分基地的另一个卧底，就是我和你说过，我一直在找的那个卧底，习惯思维一直让我把目标锁定在还没死的分基地的成员上，其实在那次爆炸案中死去的所有人和会员，都应该在怀疑范围内，因为如果是卧底，那么他肯定没有被自己导演的爆炸案炸死，于是他就可以轻易地利用人们的习惯性思维，用这次集体死亡来消除自己的嫌疑，你想想，黄京那个组织的全反叛成员，不就是一个没死吗，但是外界所掌握的消息，就是他们全死了。”

　　“糟了！”橡皮突然起身就往外跑：“我让云端在单独给她治疗，云端有危险！”

　　还没来得及喊橡皮，他就跑出去了。

　　这小子，怎么这么关心云端的！我靠！钟天浩心中不免涌起一番醋意，不会这小子那几次和云端单独蹲点的时候，也和我一样，和云端做过些什么吧！

　　钟天浩马上用自己的理智分析打消了他的偏激，云端是目前我们整个城市的唯一一个有治疗能力的战士，她的安危，确实是非常重要的，所以橡皮这么紧张，也是正常的……

　　再说了，云端还是橡皮的老部下，而且风神的女朋友的死对他的打击肯定也是很大的。

　　不过钟天浩是不担心云端有危险的，刘惠身上的伤不是装出来的，刘惠对他的关切和信任不是装出来的，80号想一炮把他们俩都干掉那也不是装出来的。

　　刘惠，一定受了很多的苦，她这次做卧底，一定不是她的本意。

　　橡皮很快回来了，带着云端。

　　“那个杀手已经昏迷过去了，非常虚弱，现在在输液，我让云端先不慌给她做治疗，先来了解下情况。”橡皮说着，云端在他身后瞪着钟天浩，似乎还在生气……

　　“呃……云端，你先去给她治疗吧，她没有危险的，我把情况和橡皮谈谈。”钟天浩摸了摸鼻子，小声地对云端说。

　　云端的小嘴撅着走了，橡皮当然发现了云端的异样，他马上用鄙视的眼神看着钟天浩，说：“小子，别欺骗小女孩的感情了，小心到时候被阉了的。”

　　钟天浩一笑：“放心了，那个女孩虽然说是79号，但是她实际上一直被周自宏和80号杀手囚禁着，同样被囚禁的还有玉女掌门人李欣蕾，我估计79号做卧底肯定不是自愿的，所以我想让云端给她治疗，让她快点恢复，这样，我们就可以更进一步了解到对方的一些秘密了。”

　　“嗯，你和80号交手了？感觉如何？”橡皮显然更关心强大的敌人。

　　钟天浩可不想又让橡皮取笑他三突人被二突人打伤，于是解释道：“他属于那种天生就比较敏捷、速度比较快而突破四倍极限的恰恰又是这些能力的，所以显得在这方面有明显的优势，而且他拿着一把那榴弹枪，而且我又搂着虚脱的79号，所以我只能勉强和他抗衡。”

　　橡皮沉思了一下，说：“看来他是周自宏有意识地寻找那种先天某方面能力就高人一等的人来开发的，他一直跟着周自宏，却又在导师的这个城市的杀手名单中，这为什么？”

　　钟天浩的脑子一转，推测道：“导师完全没有和他的上级联络的信息，他的所有联络对象都是那81个杀手，而这81个杀手中，又有几个是周自宏的人，而周自宏，很可能是导师的上司，那么我们就可以推断，这个79号或者80号，很可能就是导师和自己上司间的一个纽带，79，80甚至81号，都是直接和周自宏联系的，他们在这个城市的地位，很可能要比导师还高。”

　　“你的意思是，周自宏掌握着很多个城市，他在每个城市领导着一个导师和几个心腹，为了保险起见，他不会直接和导师联系，而是通过几个心腹来和导师联系，这几个心腹，主要是起传达最高指示，保护导师以及监视导师和监控整个城市暗杀行动的作用。”

　　“嗯。”钟天浩点了点头：“这种可能性非常大，我们现在只要把79号那里的信息一收集，就可以制定针对周自宏的计划了，捉到了他，我们就可以更加接近整个事件的真相。”

　　橡皮眼神里突然透出一丝光：“这段时间，我们得加紧练习突破，跟幻舞练习武术，我们想要捉到周自宏，很可能要过81号杀手之王这一关的。”

　　“云端十五分钟的治疗快到了吧，你去看看，如果79号醒了，我去和她单独谈谈。”钟天浩起了下身，背后依然很疼，但是至少可以活动了。

　　橡皮一走，他就给周琳打了个电话，听得出她在等他的电话。

　　他知道她害怕寂寞，害怕一个人在那么大的房子里发呆，特别是教父这几个月来一直没时间陪她而这个星期他又一直陪着她。

　　“我受了点轻伤，你是先睡觉还是等我回？”钟天浩平淡地说。

　　“啊？受伤了？不要紧吧？我当然要等你回了，还有多久啊？”周琳的声音是那么的关切。

　　“好吧，那你等我，我估计要不了多久，反正明天早上我们可以拼命地睡，呵呵，你就先看会电视吧……”

　　简单说了两句，橡皮进来了，钟天浩也挂了电话。

　　“那妞醒了，一醒就问你的情况。”

　　钟天浩连忙起身，跟着橡皮来到了刘惠的病房。

　　云端开门的时候狠狠地瞪了钟天浩一眼。钟天浩对云端咧嘴一笑，进了房间。

　　“天浩，你的伤怎么样？”刘惠的气色已经好很多，脸色不再那么苍白了。

　　“那我先回去了！”钟天浩还没来得及开口，云端就抢在他们前面开了腔。

　　刚回头，云端已经大步离开了。橡皮在旁边，一副幸灾乐祸的样子……

　　钟天浩只好再回头，坐到刘惠身边，笑道：“我当然没事啦，我可是超人。”

　　刘惠无视橡皮的存在，握住钟天浩的手，说：“嗯，从你说你一定要带我离开那刻起，我就坚信呢，呵呵。”

　　钟天浩连忙指了指有点尴尬的坐在一旁的橡皮，说：“这是我们基地的另一位领导人，橡皮。”

　　“哦。”刘惠简单地回应了一声，扫了橡皮一眼，对橡皮保持了她对其他男人的一贯清高态度。

　　可以看得出，橡皮有点拘谨，点了下头报以僵硬的微笑，看来在刘惠这种超级美女面前，平时再冷酷的橡皮，也会拘谨。

　　也得快点进入正题，因为橡皮在这里，周琳也在家等着，天色不早了。

　　“我想知道周自宏和你们组织的一些情况，现在可以给我们介绍下吗，我们都面临着被他们杀光的危险，所以我一定要保护大家，保护你。”钟天浩握着刘惠的手，柔声说道，他知道橡皮在旁边会很麻，但是他喜欢这感觉。

　　刘惠低着头，沉默着。

　　橡皮很知趣地站了起来，说：“这样，我先去处理点事情，等会我们碰个头。”


第082章 玩物

　　橡皮刚带上门，刘惠就轻声地说：“当你说周自宏已经不会再纠缠我的时候，我真的好高兴，我以为可以开始新的生活，我以为我可以做一个正常的女人。”

　　钟天浩看着刘惠身上的被包扎的伤口，不由开始责怪自己当时没能保护好她，听刘惠的话，她并不是一开始就加入了对方的组织的。

　　“可是就在你跟我说我自由了的第二天，周自宏就找到了我，并控制了我，让我听从他的使唤，我不知道为什么，脑子里老是有邪念产生，我每次想告诉你，你的处境有多危险，但是我就是说不出来……”

　　“他要你来调查我？”看来，周自宏的开发能力，肯定在导师之上，导师是通过将杀手的能力开发到二突，而激发出他们内心深处的邪恶来控制他们，而周自宏则更加高明，基本上做到了完全控制。

　　“嗯……不过他主要是要我调查他的女儿，周琳，也就是你们基地的领导。”

　　这个，果然和钟天浩的推测相符了。

　　“周自宏到底是什么人？他在你们组织中是个什么地位？他的上司是谁你知道不？”钟天浩一股脑将问题全抖了出来。

　　刘惠看着自己身上的白床被，说：“周自宏，似乎掌管了很多城市，他一周在这个城市的时间最多一两天，其他时间都在其他的城市。”

　　“那我们这个城市整个暗杀计划的制订和实施……”

　　刘惠马上接道：“都是80号在控制。”

　　“也就是说，导师也要听他的命令了？那81号呢？”钟天浩又为自己的推测准确自豪了下。

　　“也不是说导师要听他的命令，每个城市的计划基本上都是一开始都定好了的，导师只需要按正常程序进行暗杀计划就行了，但是如果有突发事件，周自宏就会来处理，并通过80号来传达给导师。”刘惠停了一会儿，继续说：“81号是谁？我们从来没有听说过啊？”

　　听刘惠这么一说，钟天浩有点明白了，81号一定是周自宏最后开发的，在最紧急状况下才使用的城市王牌。

　　当他托周琳向她老爸提要求，让其放弃刘惠的时候，引起了周自宏的怀疑，于是他在假装答应自己女儿的情况下，开发了刘惠，让她从她的发展人（钟天浩）入手，开始调查自己的女儿，这个时候，孙丽淇也开始从周子聪入手，来调查钟天浩的情况，王志超后来也被开发加入。很快，周琳被确定为这个城市一个反暗杀分组织的领导，于是周自宏指挥导师的全反叛组织，调来丁艳，让刘惠在暗中配合她进行爆破工作，并在爆破发生前，调走了自己的宝贝女儿。

　　爆破结束后，周自宏开始调查这个城市总首领的信息，并将周琳调回，以便继续调查，在他开发的杀手之王81号顺利调查出了反暗杀组织在这个城市的总部后，他们委托导师派出了候补杀手李强进行试探，然而，李强一去不复返，导师也在不久后失踪，并发给了80号和81号神秘的“停工短信”，而现在，估计80号和81号正在到处调查这次事件的真相和寻找导师的下落，周自宏则肯定是去处理其他某个城市更紧要的“突发事件”了。

　　钟天浩沉思的这会儿，刘惠一直没有做声打搅，只是安静地看着他。

　　钟天浩突然想到一个问题：“那周自宏，给你开发的是哪几项能力？”

　　没想到这个问题让刘惠突然流下了眼泪，她的表情充满了痛苦：“我被开发的是，疼痛忍耐力和体能。”

　　钟天浩的心一颤。

　　“是的。”刘惠的眼泪已经悄然滴落在洁白的被单上，她笑着说：“他根本没想把我开发成一个战士或者杀手，他只是想利用我做了间谍，弄清楚了他女儿的身份后，继续把我当一个玩物罢了。”

　　此刻的钟天浩，看着刘惠身上的伤口，已经什么话都说不出来了，他从凳子上起来，坐到病床上，将她搂在了怀里。

　　“没事了，一切都好了，只要有你在我身边。”刘惠满足地说着，声音里充满了幸福，钟天浩都没有开口，她就开始自己安慰自己了……

　　“嗯……一切都好了，我绝对不许任何人再伤害你了。”钟天浩微笑着说。

　　这个时候他突然想到了一件事情：“李欣蕾，也是被周自宏囚禁的玩物？”

　　“不，她不是。”刘惠的回答如此的肯定。

　　这个回答让钟天浩有点意外，他继续问道：“那为什么周自宏一直把她和你囚禁在一起？好像80号和另外一个彪型大汉对她也是寸步不离。”

　　刘惠的眼神突然黯淡下来，低声说：“周自宏没有碰过她，不知道为什么，他没有碰过她，他真正的玩物，是我。”

　　不忍看刘惠的眼睛，钟天浩低头轻轻亲吻了一下她的眉间，说：“没事，我以后一定会好好照顾你的。”

　　刘惠突然抬起头，用美丽的眼睛看着钟天浩说：“你不嫌弃我吗？你不嫌弃我已经如此肮脏的身体吗？”

　　“不会。”钟天浩用如此肯定的眼神看着刘惠，想给她最大的信心：“现在你的身体是我的，我会把他留下的所有东西，都慢慢地洗尽，我会好好的爱惜你，这次我绝不食言。”

　　钟天浩的话给了刘惠莫大的鼓舞与安慰，她低下头，轻轻地靠在钟天浩怀里，轻轻地说了一声“谢谢”。

　　“那李欣蕾为什么被周自宏安排和你囚禁在一起，我相信他肯定不止一栋房子吧。”钟天浩马上又回到了正题。

　　钟天浩的问话，似乎又触及了刘惠的伤口，她的头离开了他的肩膀，看着床单，幽幽地说：“我不知道他的目的，我不知道他想干什么，每次他折磨我，蹂躏我的时候，他都让那个李欣蕾在一旁看。那个李欣蕾也很奇怪，每次都一言不发地从头看到尾，但是，周自宏从来没碰过她。”

　　刘惠的话让钟天浩有点惊悚，这个周自宏是变态他是知道一二的，从现在看来，李欣蕾似乎也很怪异。

　　看着盯着床单发呆，再次被自己的问话带入了痛苦的回忆的刘惠，钟天浩不忍再问什么了，他再次上前将她搂在怀里，她很享受这一切，他就这么静静地搂了她大概10分钟。

　　“嗯……”钟天浩打破了宁静：“我今天要回去了，你先在这里安心地把身体养好吧。”

　　刘惠立刻用双手紧紧把钟天浩的腰圈住，头依然扎在他的怀里，说：“我不想你走……”

　　钟天浩轻轻抽出双手，捧起刘惠的脸，看着她的大眼睛，说：“乖啦，这里很安全的，等你身体休养好了，我就天天陪你，好吗？”

　　“你现在回去不要紧吗？你背后的伤没事吧？”刘惠依了过来。

　　“你躺好休息吧，我没事的，我可是超人。”钟天浩对刘惠做了个鬼脸，就转身开门了。

　　刚出病房，坐在外面的气鼓鼓的云端吓了钟天浩一跳。

　　“你……你不是回去了吗？”钟天浩毫无思想准备地一边支支吾吾地对云端说，一边看了看旁边的橡皮。

　　“是啊，我现在就回去的，刚才给你们家那美女治疗，快把我累死了，在这里坐着休息下不行啊？嫌我在外面坐着都打扰你们了啊？”云端站起来，转身就走。

　　“谁说她是我们家的啊……”钟天浩的嘟噜还没完，云端已走远。

　　“她自己硬不走，要坐这里，说要看你多久才出来的，嘿嘿。”橡皮似乎也很喜欢看女人吃醋的样子，幸灾乐祸地说道。

　　钟天浩抹了下头上的汗，说：“我没多久吧？”

　　“是啊，没多久，就半个小时，正常发挥。”橡皮继续调侃道。

　　难得见他这么的不正经，钟天浩回道：“靠，你正常发挥才这么短时间呢！我起码一个小时好不好？”

　　橡皮一下站了起来，态度又变得那么轻蔑起来：“小子，对于美色，好自为之吧，我也懒得管你这些事情了，那美女给了些什么情报？”

　　钟天浩跟了上去，很快，两人来到了总部会议室。

　　将刘惠提供的情报和橡皮讨论了下，两人达成了一致的行动方案，那就是先快速通过剩下的杀手来锻炼能力，扩大队伍，跟幻舞练好格斗技巧，一切都准备充分后，一起将81号约出，争取俘虏他，然后以他为饵，找到周自宏，周自宏控制了这么多城市，他肯定已经非常接近暗杀组织的最高层了。

　　等钟天浩离开医院，回周自宏的别墅的时候，夜已深。

　　周琳开门的时候一脸的倦容，看得出她一直撑着不睡在等他。

　　不过看到钟天浩，她的倦容上马上多了一份欣喜。

　　短短几个月里，钟天浩居然从一个如此渴望一次恋爱的找不到女朋友的小白，变成了这么多美女的精神支柱！

　　他都不知道是该憎恨导演了这场杀戮的人，还是该感激他。

　　不过此刻曾研的样子突然在他脑海里闪过，让他再次意识到，他该憎恨他。

　　此刻的别墅周围，已经没有任何人出没，周琳像个小女孩一样，硬要钟天浩在门口大声地吻她三下，才让他进门，硬说是对她等他等这么久的补偿。

　　背后的伤影响了钟天浩的发挥，周琳一搂他，就把他碰疼了。

　　心疼不已的周琳当然就免去了钟天浩的“补偿”，赶紧将他引进了门。

　　门一关上，钟天浩发现周琳有点异样，站在门口，沉默着在想什么，于是问道：“怎么了？”

　　周琳抬起头，却不敢看钟天浩的眼睛，她低声地说：“我害怕……再失去你，我该怎么办？这场战争什么时候能结束……”

　　教父的离去，给了面前这个可怜的女人太大的打击，这让她现在已经草木皆兵。

　　钟天浩今天这是第三次深情地将一个女人搂入怀中了。

　　“没事的，什么事情都不要刻意看重结果，不管这场战争过程如何，到底什么时候结束，我们只要享受每天在一起的日子，就行了，不是吗？人生不就是享受每一个过程吗？”

　　“嗯……”周琳立刻就听懂了钟天浩的话，开始享受这深情的拥抱。

　　晚上，钟天浩做了一个梦，梦见周子聪，面目狰狞的对他说：“有些事情，是先天就注定了的！”

　　他被周子聪恐怖的表情吓醒了，只见怀中周琳美丽安详的脸。

　　如此近距离地看着周琳的脸，突然让钟天浩产生了一种似曾相识的感觉。

　　周琳的这张脸，似乎触发了沉积在钟天浩大脑中的某些久远的记忆，他真的觉得这张脸似乎在很久以前的某个时候见过，但是，却想不起来当时的情况。

　　后半个晚上，钟天浩似乎一直在半睡半醒中不断地拼命回忆着那张脸，直到周琳的脸再次清晰地出现在他面前。

　　“起床啦！尝尝我下的面吧！”周琳兴高采烈地呼唤着。

　　不觉中，已经天亮了。

　　周琳转身准备餐具去了。

　　钟天浩坐在床上，头有点疼。那个梦，预示着什么？


第083章 约会与拯救

　　原来人们一直流传的梦会预测一些事情的发生，是有依据的。

　　每个人都有一定的预知能力，只不过普通人的预知成功的几率太低，所以即使预知成功了，也不一定注意到。人类在梦中看到的景象，一定就是大脑中负责预知的脑细胞在睡觉的时候，被无意中激发而预知到的一些景象，还有一种可能就是，睡觉的时候，很可能预知能力就在无意中短期的突破达到了一突甚至更高的水平，就像云端能让其他人短期的突破恢复能力一样，所以很多人在做梦的时候看到的一些景象，都在后来变成了现实，这肯定就是梦能预测将来的原因。

　　“有些事情，是先天就注定了的！”

　　我的兄弟周子聪的这句话，到底说的是什么意思？

　　发誓不会原谅我的周子聪，现在在哪里？

　　他一定过得非常的痛苦吧，真希望有天他能原谅我，回到我身边。

　　他陪伴了我十几年，现在却突然从我的世界里消失了，如果不是现在我的身边突然多了这么多女人，我一定会不习惯，一定会难受得要死的。

　　“好啦！还没起来啊！”周琳冲进来就用手捣弄着钟天浩的头发。

　　钟天浩二话不说，一把搂住她的腰，透过她薄薄的睡衣，用牙咬着她睡衣上突出的东西，搞得她咯咯直笑：“好啦，别闹了……快起来吧！”

　　和周琳在外面吃完早餐后，钟天浩对她说：“中午和下午我都有任务，你还是晚上等我回吧。”

　　唯一让钟天浩有点内疚的是她担心和关切的眼神。

　　“你一定要小心……我真的好怕你有事情……”

　　钟天浩当然不会有事情，因为他决定今天中午约可爱的云端一起吃饭，下午参加校队的训练，晚上陪刘惠。

　　将周琳送回了别墅后，钟天浩在SUV上拨打了云端的电话。

　　“hi，我今天似乎还没治疗呢，嘿嘿。”听到云端冷冷的一生喂后，钟天浩厚着脸皮说。

　　“你都这么生龙活虎了，还需要什么治疗啊，倒是你家那个大美女需要你去陪她呢。”听得出云端还在吃醋。

　　吃醋，这可是好事情啊！

　　这说明我成功了。这说明，云端如我所愿地爱上了我。

　　“这样吧……为了表明我的诚意，我决定现在正式邀请你，和我进行一次约会！”

　　“恶……你真够厚脸皮的呀……哪有你这么约女孩子的。”

　　听到云端的声音已经有所缓和，钟天浩继续厚脸皮说道：“俺这么帅，要是被你拒绝了……那俺怎么对得起俺的这张脸啊！以后俺都没脸见橡皮了！”

　　那边的云端疑问道：“你可是真不要脸啊……干嘛还把橡皮扯上……”

　　“当然要把他扯上啊，我们这个组织都是帅哥美女的组织，我又是这组织的老大，你说帅哥中的老大约一个美女被拒绝了，那我还有脸见我的那帮兄弟不？你不想因为你的一个决定，就导致我们组织的领导含羞跳楼吧……”

　　云端在那边傻傻的问道：“那我的决定岂不是决定了我们组织的前途？”

　　“恭喜你！你终于领会了我的一片苦心！你终于体会到了爱的真正含义！为了拯救全人类，和我约会吧！”钟天浩夸张地叫道。

　　“真是服了你……好啦好啦，我答应你了……”云端汗道。

　　“约会内容，9点到11点，游乐场激情共度，11点半到12点半，共进温情午餐，12点半准时深情吻别。”钟天浩得意地快速说道。

　　“那十二点半后呢？是要去陪你们家那个美女了吧？”看来云端已经把刘惠作为她的第一敌人了。

　　“不是了，我下午要参加校篮球队的训练呢，不然今天约会的内容可就更丰富了。”钟天浩特意把校篮球队几个字说得格外的重一些，这可是他以前最向往和觉得最值得夸耀的地方。

　　“呀！你这么矮，还会打篮球呀，可真没看出来哦……”云端现在可是处处找机会报自己的“醋酸”之仇。

　　钟天浩有点不好意思地笑道：“嘿嘿，你喜欢看球的话可以跟我一起参加训练咯，到时候我就跟我们教练说：这是我的专用拉拉队兼女友。”

　　马上那边就传来云端急迫的声音：“什么呀！才不会跟你去呢！谁是你女朋友了！我可没答应过！”

　　这声音里，分明带着欣喜。

　　“是吗？难道你经常和还没有和你确定男女朋友关系的人拥抱加亲嘴吗？”

　　钟天浩的一句话，让对面的云端说不上话来。

　　支吾了半天，云端才说道：“什么啊！那都是你强迫的！”

　　钟天浩开心地笑了，没有继续为难她：“行啦，你现在在哪里？我去接你哟，我们第一站，游乐园！”

　　“嗯……我就在学校了，你还是直接去总部吧，我可不希望你来宿舍接我，会被室友追问的……”

　　“OK！那我们总部大楼下面见！”钟天浩挂上电话，仿佛云端都已经依偎在他的怀中了。

　　已经轻车熟路的钟天浩，很快来到了总部大楼下。将车停在树荫中，钟天浩开始打开电脑玩游戏。

　　刚玩了一会儿，就听到头边的车窗被敲得嘣嘣响。

　　抬头一看，云端圆圆的脸透在玻璃外，大大的眼睛也瞪得圆圆的。

　　“要是被我爸爸知道我现在谈恋爱了……一定会打死我的……”云端上车就嘟噜道。

　　真是一个清纯的小女孩啊，她都已经默认和我在谈恋爱了，这感觉真爽……

　　“没事，你爸爸要知道他的乖乖女卷入了一场全球性的暗杀中，只有我这个超人才能保护你，那就算你做我的小老婆，他也会答应的……”钟天浩轻踩油门，坏笑道。

　　“什么啊！什么小老婆啊！难听死了！空心！你是不是已经有女朋友了？”云端一下坐了起来，认真地对钟天浩说道。

　　此刻，云端的认真，已经无法触动钟天浩的心灵，他已经完全沉寂在风月的快乐和对可爱的云端的强烈的占有愿望中。

　　“现在没有，以前曾经有过，但是她已经去了另一个世界，就是因为她，我才成为第一个击毙了杀手的战士。”钟天浩平淡地回答道，周琳应该不能算他的女朋友，刘惠那个时候也没和他确定关系，伍小青虽说和他有过一次，但是还谈不上男女朋友，所以他真正的所谓的女朋友，好像就只有曾研了。

　　“哦……对不起……”云端低下了头：“她们都去了天堂呢……就和琼一样……”

　　“琼？”

　　“是的，琼，我的好姐妹，风神的女朋友。”云端抬起头，看着前方。

　　钟天浩看着前方奔驰的车辆，突然觉得心有些乱。

　　“我……是她的代替品吗？”云端轻轻地说。

　　“一个人，永远无法替代另一个人，她在我心中的位置永远无法被替代，但是，你不能因为这个，就剥夺我再去爱的权利，对吗？”钟天浩减速，转头看了看云端，说：“你就是你，你不是任何人的替代品，只要你愿意，你就可以做我现在唯一的女友。”

　　“那她呢？我看得出她也很喜欢你……”

　　钟天浩知道云端指的是刘惠。

　　单从美貌这个角度来说，刘惠确实更胜一筹，但是云端却有着另外吸引他的地方。

　　因为，她太纯洁了，太可爱了，纯得像一张白纸，而且，她还是他从未染指过的，处女。

　　邪念再次在钟天浩的体内疯狂地蔓延，他要这个处女，要她的第一次由他来完成！

　　“她啊？那要不，你做大老婆，她做小老婆？”钟天浩邪恶地笑道。

　　云端当然发怒了：“什么啊！什么大老婆小老婆的！你怎么是这种人！我最讨厌朝三暮四的男人了！”

　　钟天浩马上打断了她：“OKOK，那我选你，让她吃屎去吧！”

　　云端听到这话，有点高兴又有点不相信地说：“你为什么要选我啊……她那么漂亮……我都感觉被她的美貌迷住了……”

　　什么是邪念，邪念就是控制你做邪恶的事情。

　　钟天浩开始撒谎，他故意小声地说：“告诉你个秘密，你千万别告诉别人哦！”

　　“嗯。”

　　“那个美女，是我同父异母的妹妹！”

　　“啊！？”

　　“这个秘密只有你知道了，千万别告诉橡皮他们哦，我妹妹这个人有点怪异的，你也别让她知道我把这个秘密告诉你了，不然她会发疯的。”

　　“哦……这样啊……怪不得她知道你的真名，还和你那么熟的……”傻乎乎的云端，居然一点都没怀疑这邪恶的谎言。

　　“是啊，难道你没发现她和我长得有点像吗？都是大眼睛，嘿嘿。”钟天浩一边说一边眨着眼睛看了看旁边的云端。

　　“哎呀！少臭美啦！她不知道比你漂亮多少倍呢！”云端的“酸味”没有了，开心地大叫道。

　　“嘿嘿，男人不是要漂亮好不好，男人最重要的是——安全感！”钟天浩一得意，猛踩下油门，SUV就飞一样地向前面一辆车的车尾窜去。

　　钟天浩心中大喊一声不好，马上松开油门，点刹车。

　　车又突然减速，云端被吓得大叫。

　　千钧一发啊，差点就再次追尾了。

　　“这就是你所谓的安全感？”云端手捂着胸口，转头对钟天浩说。

　　钟天浩也一身冷汗，还没来得及回应云端，只见前面的那辆车的车窗开了，一张脸伸了出来，向他的车的方向看了看。

　　这脸，怎么如此的面熟！

　　这张如此有亲和力的脸，他在电梯里见过，在电梯口见过，在橡皮的照片里见过！

　　是他，那个私家侦探，那个调查出老总部的男人，那个除了李强外，最直接导致教父死亡的人！

　　而且钟天浩的直觉告诉自己，他就是周自宏最信任的那个最强的杀手，杀手之王，81号！

　　看着他的头快速地回到车内，钟天浩立刻将目光转移到他的车牌号上。

　　钟天浩动用了快速记忆能力，记下了他的车牌号。刚记完，那辆跑车就呼一下奔了出去。

　　钟天浩不准备跟踪了。

　　因为，一，会引起他的怀疑，打草惊蛇，他可是私家侦探加智商超高的主；二，钟天浩的SUV和驾驶技术，估计想跟踪他的跑车也难！

　　“你在发什么呆啊……吓傻啦？”云端的声音打断了钟天浩的思路。

　　钟天浩扭头一笑：“没有，我刚才突然在想，这个世界上像你这么大还是处女的，估计没几个了吧……”


第084章 对面的山里不安全

　　云端的脸“唰”一下红了：“喂，你想点正经的好不好！就知道想这些歪七歪八的东西！”

　　“什么啊，不是我想歪了，是你太落后于这个时代了好不好，从十几岁就能开始享受的快乐，为什么非要等到结婚那天晚上才享受呀，人生那么短，晚一年享受就少一年享受哦，嘿嘿。”钟天浩已经决心要做云端的“第一人”了。

　　“哼，那只是你们这些人的想法好不好，反正我不觉得那种事情会有什么好享受的……”云端嘟着小嘴争辩着。

　　“那当然了……你没享受过，当然不觉得其中的快乐啦，等你真尝试了，嘿嘿，就欲罢不能了……”钟天浩继续勾引着这纯情的小姑娘。

　　“真的吗……怪不得……我们寝室的那几个在外面住的，都不愿意回了呢……”云端听了钟天浩的话，自言自语道，马上她发现了自己的失态和钟天浩的偷笑，大声说：“不是啦！不是啦！我才不是她们那样的女孩呢！”

　　钟天浩让车减速下来，然后转头凑在云端的脸边说：“所有的女人都是一样的……神创造了人类，创造了我们的身体，给了我们这种享受快乐的权利，你就没有必要去逃避它，我们都没有必要去逃避人类最原始的快乐，不是吗？上次，我吻你的时候，你不是就已经感受到那种最原始的快感了吗？告诉你，那只是个开头咯，真正做爱的快感，是那个的几百倍哦。”

　　“做爱”两字一出口，云端又像受惊的小鹿一样，猛地往一边移了一屁股，满脸通红地说：“没有了！那次我根本就没有什么快感……”

　　钟天浩知道，她在说谎。

　　他可不会去拆穿这么明显的谎言。

　　“哦，我知道了，那估计你不是一般的女人，你是传说中的——圣女！”

　　云端知道钟天浩在嘲笑她，她头一昂，嘴巴一嘟：“哼，我就是圣女，怎么样呢，我就是不信你的鬼话！”

　　“嘿嘿，总有一天你会信的！只是时间的问题！”钟天浩咧着嘴巴，开心地笑着。

　　“是啊，就是时间问题我也不会让你那么早得逞！哼！”

　　一路争辩着爱和性哪个更重要，两人就到了游乐园。

　　“我想去坐船，我喜欢在湖中央的感觉。”钟天浩将车停在了游乐园门口。

　　“嗯！我也是！我也挺喜欢那感觉！正好现在天气热，我们可以舒舒服服地飘在湖上吹凉风呢！我们大一的时候全寝室一起来玩过，可舒服了！可惜后来她们都有伴了，我一个人就没机会来玩了……”云端高兴极了，看来她确实是没有和男孩子约会过呢。

　　钟天浩喜欢这个湖，那个时候，他最寂寞、最渴望爱情、最渴望女朋友的时候，每次经过这个湖，都幻想和美丽的女友在湖中心依偎。

　　上次和伍小青在湖边玩的时候，他就想带她去游乐园内租船进湖呢，可惜伍小青，没有给他那种恋爱的感觉，最后他才没有让她来圆他的这个梦。

　　本来，这个人选，应该是曾研的。

　　可惜，她已经在另一个世界。

　　这一刻，一丝不安和罪恶感突然涌上心头。

　　曾研看到我同时和这么多女人交往，一定会非常的失望吧……

　　她可曾经说过，我是她量身定做的衣裳。

　　可惜现在这件衣裳，已经穿在了无数个女人的身上！

　　我摇了摇头，我在想什么啊！怎么会有男人把自己比作衣裳呢！

　　我本来就没有女朋友啊，周琳只能算我的情人，伍小青和我那只能算所谓的一夜情，刘惠和我本来就没确定关系，所以我现在把云端当做我的女朋友，也没有什么值得内疚的啊！再说了，一个大男人，有个几个老婆，很正常啊！哪个有钱人或者说是有成就的人，不是三妻四妾的！

　　钟天浩很快安慰了自己，拉着云端的小胖手，进了公园。

　　云端要了一条卡通船，两人去买了一大堆冰冻饮料和零食就出发了。

　　“不要开得太远，对面的山里可能不安全。”老板一边收着押金，一边叮嘱道。

　　这个湖，这座山，可是这个城市的最好景点，也是这座城市最好的大学的卖点。

　　这船不知道是什么动力的，反正脚一踩油门就能开，钟天浩刚开一会儿，云端就嚷着要开，钟天浩说：“那你坐我怀里来开吧”，她二话不说钻到了钟天浩怀里，开得不知道多认真多开心。

　　湖面一点都不热，云端肉嘟嘟的身体依在钟天浩怀中，那感觉真的很惬意。

　　不觉中他们就抵达了湖中央。

　　“好啦！开得累死我啦，我们就停在湖中央休息会吧！”云端似乎也发觉了钟天浩的手已经越来越不老实了，急忙脱离了他的怀抱。

　　她一走，钟天浩的心和怀抱突然就觉得空荡荡的了……他于是顺势往座位上一靠，伸了个懒腰，说：“小猪在我怀里动了半天，搞得我胳膊都搂酸咯！”

　　“谁是小猪啊！你才是大猪呢！你比我肥多了好不好！还好意思笑我！”云端一听钟天浩的“小猪”，不知道多激动！

　　看来女孩子都希望自己苗条啊，即使是云端这样，稍微有点婴儿肥的、胖得如此匀称和可爱的，都喜欢自己能苗条。

　　此时，钟天浩突然被前面的景色吸引，他觉得前面的深山，对他有深深的诱惑，在那里，他可以尽情地和可爱的云端缠绵。

　　“不要开得太远，对面的山里可能不安全。”

　　钟天浩早忘了这句话。

　　“喂，我们到前面的靠山的水面上去看看吧，那里一定很有意思。”他看着前方，说道。

　　云端坐了起来：“不好吧……别人都说了不要走远了，前面不安全……”

　　“没事的！有我在还有不安全的时候，嘿嘿，我们不走远啦，就往前面再开一点点，看看前面的山壁嘛，一定很美的……”钟天浩鼓动着她。

　　“不要了……那边真的都没什么人去了啊……我反正没觉得和你在一起有安全感哟……”云端一看就是那种从小n听话的乖乖女，从来不会去做出格的事情的。

　　“就开一点点了，好不……”钟天浩一下侧歪到云端的身上，头枕在她的腿上，哀求道。

　　云端好奇地用手点了点钟天浩的鼻子，然后怪异地笑道：“好吧！不过我们先在湖心休息会嘛，等会再开，而且只能往那边开一点点哦。”

　　估计是头一次有男孩这么把头搁在云端的大腿上，她从上面看到一个大脑袋，脑袋上的眼睛还直直地盯着她，于是觉得很有意思，所以才点了点钟天浩的鼻子、那么怪异的笑的……

　　“嗯，你的腿真软呀，做枕头太完美啦，简直是世界上枕得最舒服的枕头啦！”钟天浩仰面朝上，看着云端的鼻孔，觉得可爱极了。

　　“哼，你又在嘲笑我胖吧！”云端似乎已经没有前几次那么拘谨了，或许是默认了两人的恋爱关系，她一边说，一边自然的用双手揪弄着钟天浩的耳朵。

　　“是啊，胖的我见多啦，但是胖得像你这么可爱，胖得像你这么吸引我，胖得像你这么让我疯狂的女孩子，我还是第一次见到呢，嘿嘿。”钟天浩享受着水波带来的荡漾感，美美地说。

　　云端脸一红：“喂……你这是在夸我还是在讽刺我呀！”

　　钟天浩转头看了看对面的山壁，还是觉得那里好像有什么东西吸引着他。

　　云端说什么他已经完全没有注意了，他只感觉对面有东西在呼唤他。

　　“走！在湖心玩了半天了，我们去那边看看！”钟天浩一下坐了起来。

　　“嗯，不过，不要开太远哦。”云端叮嘱着。

　　钟天浩卡通游乐船，缓缓地向远处的山壁开去。

　　“喂，好了吧……我们都开了好远了，要回去啦。”云端回头看了看逐渐遥远的出发的岸边。

　　是的，两人已经离开了远方的大部队，游离出来。

　　但是，越靠近前面的那个山壁，钟天浩就觉得那种吸引力越来越强大。

　　“你看！对面的山壁越来越清晰了！多美啊！快看啊！”钟天浩没有松开油门，也没有打方向盘的意思。

　　云端有点怕了：“是啊，都看这么清楚了，我们快回去吧，已经离岸好远了！那些船都快看不到我们了！”

　　“嗯嗯……再往前开一点点啦，就开一点点，这景色太美了，再让我看清楚一点点就好！”

　　很多危险和错误就如一个磁铁，最开始离它远的时候，只感觉有一点点被吸引，由于这点吸引，人们开始靠近它，结果一旦开始接近，那吸引力就越来越大，就更加想要靠近。

　　云端越来越害怕，已经开始急了，但是钟天浩已经完全听不见她的声音，他不停地说：“再往前开一点点就好！就一点点！”

　　不觉中，已经来到了山壁前，那曾经遥远的山壁，现在就在两人面前2米处。

　　钟天浩一回头，岸，已经快看不到了。

　　“好了吧……终于到了吧，我们该回去了吧……我们已经离安全的区域好远了。”云端抓着他的胳膊，小声地说。

　　她只敢小声说，因为，这个山壁，有回声。

　　直直的山壁，除了树，就是石头。

　　钟天浩看呆了。

　　他的眼睛一动不动。

　　一动不动。

　　他突然看到了什么东西！

　　就像看那种三维图一样，当他看呆了，当他看着这山壁一动不动的时候，他突然看到了新的景象！

　　他突然看到山壁上，似乎有条通往山壁内部的路！

　　他突然毛骨悚然。

　　“云端，你看山壁。”钟天浩转头，对云端说：“你看山壁上，是不是有条路！”

　　“哪里？”云端抬起了头。

　　钟天浩重新转向山壁，用手指了指刚才看到路的方向。

　　奇怪！路不见了！

　　“哪有路啊……”云端嘟噜道。

　　“你等等！”钟天浩示意云端安静下来，不要说话，然后又开始集中注意力，盯着刚才看到路的地方看去。

　　果然，几十秒后，他再次看到了那条路！

　　那隐约显现的山路，通往山壁的里面。

　　他的手往那个方向一指，它就消失了。


第085章 云端的眼泪

　　“就是这个方向！你以前看过那种三维图片没有，就是盯着看，就可以看到立体的东西凸现出来的？你用那种方法看这一块，真的有条路！”钟天浩瞪大了眼睛，对云端说道。

　　“啊……不会吧……好吓人啊……我当然看过那种图啊，有段时间很流行呢，我每次都能看到的……”云端贴得更近了。

　　钟天浩顺势一把搂住她，手指着那个方向说：“那好，你就用那种方法看这个山壁的这一块，快点！”

　　陪着云端，钟天浩再次集中注意力，开始看那个方位。

　　果然，钟天浩证实了自己不是眼花，他确实再次看到了那条路。

　　“呃……”云端的声音，将钟天浩眼前的路吓消失了：“我好像还是什么都没看到啊……”

　　“不会吧，你确定以前看那种三维的图，可以看到吗？那为什么现在我看得到，你却看不到？”

　　“我确定啦，每次我们班上的女生看不到的，我都可以看出来呢！”云端一嘟嘴，表示着对钟天浩的怀疑的不满。

　　钟天浩看了看云端可爱的表情，心里已经略知一二了。

　　他有点疲惫，是因为他刚才集中了注意力。他一定是动用了某种突破的能力。

　　而这种能力，让他超过了常人，让他看到了常人看不到的景象。

　　这种能力，很可能是属于观察力的一种，也有可能属于什么三维逻辑思维能力之类的。

　　有的人可以看到那种三维图片里的东西，有的人看不到，这就是这种能力的差异，而云端虽然看得到，这种能力比较强，但是她可能还没有突破这项能力的一突，所以她无法看到钟天浩看到的东西。

　　那么这条路，通往哪里？为什么它要呼唤我？

　　为什么只有某种能力突破到一定程度的人，才能看到它，才有资格看到它？

　　“你又在发什么呆啊……我们回去吧……我真的有点害怕……”云端依偎在钟天浩身旁，都开始恳求了。

　　周围的形势和钟天浩认真的表情吓着了她。

　　钟天浩抬头看了看这山壁和出现路的地方，确实很不好攀登，而且今天又和云端在一起，下午还要参加篮球队的训练，今天暂时就放弃吧。

　　放弃什么？放弃进入那条诡异的山路？

　　钟天浩不由一个寒战，被自己的想法吓了一跳。

　　他居然想进入那条一般人看不到的山路。

　　这条山路，是确实存在，只是一般人看不到，还是它本来就是游离于我们这个三维世界之外的通道？

　　或许，我突破的不止是三维观察力，而是更高的突破，才让我看到了这三维世界里本看不到的东西。

　　面前的这山壁，如此的陡峭，一般人，是绝对上不去的，我目测了一下那些凸石间的距离，我的二突弹跳，估计都难上去。

　　我突然有了目标。我得尽快把弹跳突破到三突。

　　不知道橡皮、风神他们是否能看到这条路，不过即使他们看得到，也要三突弹跳才能上去。

　　看来，很可能将来就是我一个人来探索这条神奇的路了。

　　“走，回去！”钟天浩一声令下，把自己都吓了一跳。

　　他的声音这么大，在这么安静的山壁前，显得如此的突兀。

　　回声袭来。

　　他和云端如逃生般，调头离去。

　　岸渐近，云端却一直紧紧地依偎在钟天浩身边。

　　“中午想吃什么？在哪里吃？”钟天浩转头，用鼻子碰了碰云端的圆脸。

　　“嗯，我想吃……KFC！”

　　“靠，不吃，垃圾食品。”

　　“啊……那我想吃……烤鱼！”

　　“不吃，上火。”

　　“那我想吃……大龙虾！”

　　“什么啊，发物，不吃。”

　　“那我想吃麻辣烫！”

　　“太辣，对皮肤不好，不吃。”

　　“那我想吃……”

　　傻傻的云端居然还在想吃什么，钟天浩都忍不住笑起来了。

　　云端这才大叫道：“喂！为什么笑啊！为什么我说什么你都不吃啊！”

　　钟天浩一把将可爱的云端搂在怀里：“逗你玩的啦，我们现在先去吃KFC，吃一口就扔掉，鄙视下老外，然后再去吃烤鱼，只吃鱼皮，然后再去吃龙虾，一人吃两只，最后去吃麻辣烫，吃到撑！如何？”

　　“好哦好哦！太好啦！”云端高兴得跳起来，真是个小好吃佬啊……

　　租船的老板看着幸福的他们靠岸，脸上满是对青春的羡慕和嫉妒。

　　云端的眼里可没有他，她依偎在钟天浩的身旁，粘得紧紧的。

　　第一次谈恋爱的小女孩，估计都是这样的吧……

　　付了租金加小费，钟天浩一路牵着云端的手，心情不知道多好，过会就突然加速，拉着胖胖的云端嘟噜嘟噜地在公园的小路上跑，搞得她哇哇大叫。

　　回到SUV里，两人已经一身汗了。

　　云端还在等钟天浩开车门，他就一把搂住了她。

　　他喜欢炫耀。

　　所以他要在公园门口，当着这么多人的面吻她。

　　云端大吃一惊：“不要……好多人……唔……”

　　可惜，人是感性的动物，人都受欲望的控制，特别是，这些更加接近邪恶的人。

　　云端的顾虑很快消失，开始配合着钟天浩的炫耀。

　　现在的年轻人啊……周围的人，一定都在这么想吧。

　　钟天浩就喜欢感受他们这么想的感觉！

　　这次他加强了力度，加长了时间。

　　后来他停止是因为他发现，再不停下来，云端就要在这么多人的注视下，失态了。

　　女人，更加是感性的动物，一旦她们失去了理性，简直比男人还可怕。

　　带着大红脸，云端钻进了汽车。

　　“你好讨厌啊……快点开了……那么多人都看见了……”

　　钟天浩知道她在为自己刚才在大众场合的本能反应而不好意思，同时他发觉了，云端虽然没有谈过恋爱，虽然家教很好，很本分，但是，她绝对是个性欲很强的女孩。

　　她一旦被开发，绝对是个尤物。钟天浩都想快点拥有这个傻傻的小女孩了。

　　同居。

　　这个词汇在他的脑海里出现。

　　是啊，这曾经是他多么向往的一个词汇。

　　当他的兄弟周子聪在外面同居的时候，他简直做梦都在幻想有一天能和一个美女同居。那个时候，这个词汇在他的心里，简直比天堂还有诱惑力。

　　虽然他现在已经不是处男，虽然他住在周琳的宿舍里，但是，他还没有真正像周子聪那样，和一个女孩，在学校的外面，租上一间小房，布置成一个小家，同居。

　　我要和云端同居！

　　这是我此刻最原始的欲望。

　　我要和她在学校外面的小出租屋里，尽情地享受鱼水之欢！

　　转头看了看仍然红着脸的云端，钟天浩点着了汽车。

　　他有了新的目标。

　　黑色的SUV，又发动了！

　　云端果然是个小好吃佬，她用实际行动证实了“事出必有因”。

　　像她这么吃，能保持在这个体型，确实是很不容易了……

　　“干嘛盯着我看呀……”云端不好意思地停了下来：“我平时不会吃这么多的了……”

　　“嘿嘿，不用解释，平时也不用克制自己的欲望，放心好了，你吃成了气球，我还是会要你的。”钟天浩坏笑道。

　　“喂！你能不能有句好话呀！本来我就够烦恼啦，现在怎么运动都瘦不下来！都怪我妈妈了，从小都把我喂得满满的。”

　　“有一项运动减肥特有效果。”钟天浩马上接腔。

　　“啊？什么运动啊！快告诉我！”云端兴奋的傻样子简直要融化掉钟天浩。

　　“做爱。”

　　话音刚落，云端先是瞪大了眼睛，然后就满脸通红：“喂，你好下流啊……你声音能不能小点啊，旁边的人都听到了……”

　　钟天浩假装没听到，埋头边笑边吃着。

　　倒是云端似乎想什么想了一会儿，来了一句：“真的吗？”

　　钟天浩差点就把咽下去的牛肉丸子给呛出来。

　　“吃慢点啦，吃了这么多了，你还饿呀？”云端“无辜”地劝着钟天浩。

　　钟天浩是彻底的无语了。

　　居然有一个女孩，把“傻得可爱”演绎到了极限，而且这个天赐的女孩，就坐在他面前。

　　“嗯，你难道没发现，你那些老在外面同居的女同学，身材都非常苗条吗？”面对如此天真的云端，钟天浩怎么能不动诱导之心？

　　“啊……有这种事情啊……”云端包着鼓鼓的嘴巴，翻着眼睛想了会：“真的呀！好像确实是的哦……没同居的好多都是胖子，同居的都是身材好的！”

　　钟天浩心里笑死，当然了，太胖了，怎么会有人追，怎么会在外面同居，这些女孩于是更加专注地在宿舍吃和睡，就更加胖，而那些在外面同居的，当然也是身材好的女孩呢。

　　“原来那种事情还能减肥啊……”云端又开始自言自语了。

　　“嗯。”钟天浩马上接道：“所以我建议我们早点开始同居。”

　　“啊！”云端吓了一跳：“不好！”

　　钟天浩嘿嘿地笑着：“怎么不好啦？真的很舒服的，那种感觉，比接吻舒服一百倍哦。”

　　“不行……我还这么小呢……而且我才认识你这么短时间……不好吧……”云端半自言自语道。

　　“时间不是问题，年龄不是问题，关键是，你现在心里是想和我那个的，嘿嘿。”

　　“啊！没有！谁说的啦！才没有呢！”云端慌了。

　　“何必压抑自己的感觉呢，你想想呀，现在大学生，有多少在外面同居的啊，你又不是第一个。”

　　云端低着头吃着东西，掩饰着她刚才的失态：“我想那毕竟是少数吧……”

　　“谁说的，你知道我们学校旁边的那个X家湾吗？里面住的全是我们学校的同居的小夫妻，那一片住了上万人，孩子都生了一大堆呢。”钟天浩继续调戏着云端。

　　“啊！真的吗？还有这种地方啊？”云端吃惊极了。

　　“嗯，你当别人都像你那么笨啊，有享受的不去享受，硬要憋着。”

　　“那也不能生孩子啊，被家长知道了，不是要被打个半死啊……”云端还真是相信钟天浩的话。

　　钟天浩忍住笑：“那是因为他们很多都不懂，你放心好了，我们同居，我会很小心的，绝对不会让你怀上的……”

　　这话当然又让云端坐立不安了：“喂！！你能不能小声点啊！瞎说什么呢！讨厌死了！别人都听到啦！我以后怎么见人啊！你越说越过分啦，说得跟真的似的，再说我不理你了！”

　　“好好！不说了……反正过段时间你就明白了。”钟天浩夹了一块猪血，放到了云端的碗里。

　　云端马上因为这个举动而原谅了他，高兴地吃着他给她夹的美食。

　　“哎？”云端刚吃了一口，似乎想到了什么：“你为什么这么熟悉这些方面的事情啊？你是不是已经不是……”

　　“不是什么？”钟天浩已经知道了云端想说什么，但是还是故意问。

　　云端有点不好意思，支支吾吾的。

　　“我当然不是处男啦，现在大学里有几个处男啊，估计早没啦。”钟天浩笑道。

　　“好啊！原来！原来你这么坏！我还以为！好！死空心！我看错你了！我以后再也不会理你了！”云端突然满脸通红，一下站了起来。

　　她的反应大大出乎了钟天浩的意料。

　　她站得直直的，看着钟天浩，眼泪已经开始在眼眶里打转。

　　这突然的变故，让钟天浩有点措手不及。

　　周围的人都看着这对吵嘴了的情侣。


第086章 去嘛与不去

　　钟天浩刚站起来，云端就转身跑开了。

　　匆匆扔了一张钞票，钟天浩就追了上去。

　　冲出冷气弥漫的地方，热浪马上袭来。

　　云端在前面站着抹着眼泪，没有再跑了。

　　钟天浩走过去，从背后搂住了她。

　　此刻，他突然有些内疚，他突然有些胆怯。

　　如此纯情的一个女孩，是多么的容易被伤到。

　　他能保证，以后不会伤害到她吗？恐怕，照现在他的欲望，那是绝对不可能的事情了。

　　他感觉，有东西，打在了他搂住云端的手上。

　　那是云端的泪水。

　　“我知道……我有点莫名其妙……我知道……现在本来男生都很少是处男……我知道……像你这样优秀的男生肯定都谈过很多次恋爱了……但是……当你说出那句话的时候……我真的好难受……我知道我的难受很傻很无聊……但是……我真的好难受……我真的不能控制我的眼泪……我不知道该怎么办……”

　　云端的每一句话，都击打着钟天浩的心。

　　我该怎么办。

　　只有两种方法。

　　第一，和周琳，伍小青，刘惠都断绝暧昧关系，让云端做我的正式女朋友，好好的对她。

　　第二，和周琳，伍小青，刘惠保持暧昧关系，让云端做我的女朋友，然后说服她，引导她，在不那么伤心的前提下，接受这一切。

　　人是有欲望的，特别是有着八倍于常人邪念的钟天浩。

　　所以他自然选择了第二种方法。

　　虽然他知道，这个难度很大，但是，这是唯一既能满足他的欲望又能不让他内疚的办法。

　　“我想问你一个问题，然后再告诉你一件事情。”钟天浩将下巴搁在云端的肩膀上，在她潮湿的眼角边轻轻地说着。

　　“嗯。”云端抽泣了一下，乖乖地回答道。

　　“你有多喜欢我？”钟天浩提出了他的问题。

　　云端停止了抽泣，想了几秒，缓缓地说：“我以前从来没有喜欢过一个男生，我不知道……我只知道，那天在墓碑后，你突然亲了我后，我每天看不到你的时候，就很想你，很想你……”

　　“但是……”云端又开始抽泣：“刚才听到你的那几句话，我真的好难受……”

　　真是个好哭佬，钟天浩转头亲了亲她的脸颊，说：“我告诉你一件事情，你有多喜欢我，我就有多喜欢你，真的。”

　　这句话真有效果，效果好得不得了，云端不哭了。

　　钟天浩捧起了云端的小圆脸，看着她曚昽的眼睛，说：“我觉得……只要我们都这么互相喜欢对方，就行了，其他的，都不重要了，对吗？”

　　“嗯……”云端的泪眼，格外的可爱。

　　钟天浩知道，这声“嗯”，离他的第二种方法的成功，还有很大的差距，因为这声“嗯”代表的仅仅是云端能宽容他的过去，而不是现在。

　　“走啦，我们上车咯，外面热死了，呵呵……”钟天浩拉着云端的手，往回走去。

　　云端一边用手擦着鼻子，一边扭扭捏捏地被钟天浩拉上了车。

　　“不会刚才本来就没吃完，现在又哭了一场，你又饿了吧，要不我们回去从KFC开始重新吃一遍？”钟天浩一边点火一边说。

　　云端破涕为笑：“吃饱了啦，你真当我是小猪呀！”

　　“好，那我就送你回去咯，下午我还要参加篮球队的训练呢。”钟天浩一想，他的球衣，都还在周琳家的别墅里，还得过去拿。

　　“嗯，我下午还要整理下上周末各个分组织的活动情况呢。”

　　看来小胖胖是对篮球这些体育运动丝毫不感兴趣的。最适合做我女朋友的，还真的就是曾研呢……

　　她可以天天陪我，我每场球每次训练都会给我加油。

　　“你在想什么？”云端靠过来，在钟天浩的耳边说。

　　“额……我在想，我们下个周末去X家湾看看房子吧。”钟天浩一本正经地盯着前方的路况。

　　“看房子？看什么房子啊？”云端又开始表现她的天真。

　　“晕，看我们同居的房子啊。”

　　“啊！不去！坚决不去！谁答应你啦！”

　　“喂……刚才是谁答应我说其他的都不重要啦……”

　　“反正不去！”

　　“这……言而无信，不知其可！”

　　“就不去就不去！”

　　“去嘛……”

　　“不去！”

　　“去嘛……”

　　“不去！”

　　两个小破孩斗嘴，是个什么情形？

　　就是这个情形，一路就重复着“去嘛”，“不去”地来到了总部。

　　所谓“近朱者赤”，钟天浩和云端在一起，感觉自己都变得天真了……

　　云端准备下车，似乎还在等着什么。

　　钟天浩知道，她在等他的临别之吻。

　　他开口就道：“去嘛……”

　　云端一听，下了车：“不去！”

　　“喂，不要临别之吻啦。”钟天浩笑着对已经下车的云端叫道。

　　“哼！不要啦！”云端转身就走。

　　“那给你几天时间考虑哦，去还是不去。”

　　“哼！”声音渐远了。

　　钟天浩看着云端远去的身影，心中突然一阵空虚。

　　真后悔刚才没搞临别之吻！

　　同样的空虚，此刻也一定出现在她的心中吧。

　　调转车头，钟天浩目的地直指周自宏的别墅。

　　他今天可是要在本市最大的三所大学之间不停地往返了。

　　没别墅的钥匙，所以他得先给周琳打个电话，今天早上走得太匆忙，忘了把运动服和球衣带上。他发现女人都特能睡，周琳在接他电话的时候是睡得迷迷糊糊，在起来给他开门的时候仍然是睡得迷迷糊糊。

　　“你的衣服昨天都帮你洗好了，你今天下午不是有任务吗？”周琳穿着小睡衣打开了门，然后转身去给钟天浩拿衣服了。

　　钟天浩跟了进去，拿了一瓶冰饮料，喝了起来：“我下午要去学校，参加校篮球队的训练，所以也算是重要任务哦。”

　　“那晚上什么时候回？”周琳跟了上来，有点不舍。

　　“不用等我，12点前回的话就给你打电话。”钟天浩得抓紧时间，要给路上可能发生的堵车留点时间余地，他可不想因训练迟到而降低在教练心中的印象分。

　　做什么，钟天浩都会留余地，都会准备得非常充分的。

　　开车到离篮球馆外面一段路，躲在车里将衣服都换好，钟天浩看了看时间，离训练开始还有1个小时。

　　“砰”，“砰”的声音传来。

　　靠，又有人比我来得还早？

　　果然是何飞。

　　这家伙，长得比我帅，进校队比我早，训练也要抢在我前面！

　　“看不出来啊，嘿嘿。”何飞看到了钟天浩，居然也很意外：“我以为前几次你提前来训练是刚来的新鲜劲呢。”

　　“靠，我看起来不像提前训练的好娃吗？”钟天浩怒道。

　　“真的不像，哈哈！原来在新生杯上和你交手的时候，我就觉得你太张扬了，绝对是那种不听教练的话，经常训练不参加的坏孩子。”何飞大笑道。

　　“看来我们两个都低估对方了，我也一直以为你是那种长期不训练，到处泡mm的主呢，嘿嘿。”

　　钟天浩开始投篮，今天在船上云端给他做了一次治疗后，背伤基本已经没有什么影响了。

　　何飞皱了皱眉：“钟天浩，为什么你现在投篮的感觉，和那个时候的你相差那么大？”

　　确实，钟天浩已经很难投进中投了，即使是在训练中。

　　八倍的力量，太不好掌握了，真得快点找到如何控制自己上肢力量的办法了，不然主力组织后卫的梦想，永远是个空想。

　　就目前的状况，钟天浩得多准备些奇招。

　　一个想法在他脑海里形成。

　　钟天浩突然叫住了正在外线准备飙三分的何飞，说：“如果一个一米七的后卫，突然插入内线，接外面的传球空中接力，我想对方的内线一定不会马上反应过来，做包夹和封盖吧。”

　　何飞看了看钟天浩，不解的说：“是啊，这么搞，对方估计不会有那么快的反应，很可能就是只有一名中锋或者大前来封盖你，但是即使你的弹跳再好，面对起码是2米左右的内线球员，要完成接球和投篮，也很困难啊。”

　　是的，何飞不知道钟天浩的弹跳力的水平，他可以控制好用我的弹跳和滞空能力，保证自己能在对方内线球员封盖过来的指尖上出手。

　　如果钟天浩直接选择带球突入内线，强行起跳，那将很可能面对对方两名或者三名高个队员的封盖，这样即使他控制得再好，也有被侧面或者后面封盖的危险，除非他完全动用四倍的弹跳能力，飞过他们的头顶扣篮。但是钟天浩已经决定过了，除非万不得已，他不会再轻易在比赛中过于明显地表现自己突破的能力，那样肯定会给他带来不必要的麻烦。

　　“来吧，不要低估我，球抛高点，AlleyOop！”钟天浩一边对着何飞喊，一边飞快地朝篮下冲去。

　　看着空中飞来的球，钟天浩仿佛进入了他曾经做了n次的梦中。

　　他的弹跳和滞空，让他能如此从容地接住球，然后轻轻地放入篮筐。

　　唯一和NBA里那些火爆的空中接力不同的是，他没有扣篮，而只是轻轻地将球放入了篮筐。

　　只要不用扣篮来结束这次飞行，那么，钟天浩的弹跳肯定不会过于明显的显露，而且，不扣篮结束，可以给他更多的空中调整时间。

　　虽然没有扣篮，但是钟天浩的腾空高度和滞空时间还是让何飞大吃一惊。

　　“太假了吧你小子，简直和飞一样了……”何飞嫉妒地说道。

　　钟天浩得意地将穿过了篮网的球回传给他：“怎么样，比赛中，我这样突然空插到篮下，接你的传球空中接力，对方一个高个绝对防不住吧？”

　　“嗯，这个想法真的不错，配合着你的弹跳和滞空能力，完全可以当奇招用哦，对方绝对不会想到会由一个1米70的后卫来完成空接的最后一投。”

　　“好，训练开始还有半个小时，让我们多练几次这秘密配合吧，嘿嘿。”

　　何飞真是个不错的人，他乐意地配合钟天浩做着一次又一次的AlleyOop，及其享受地看着他完成一次又一次的空中动作。

　　小前锋助攻组织后卫来空中接力，够独特！秘密武器已经成型了。

　　“靠，你们两个，训练狂啊。”雄厚的声音再次响起。

　　于东来了。

　　“嘿嘿，我们三人组，每次都是你来得最晚了，快来合练三角进攻！”钟天浩对着于东一个球就砸了过去。

　　一时高兴，忘记了控制力量……球成了炮弹……

　　于东轰然倒地，满脸鼻血……

　　三分钟后，鼻子塞满了卫生纸的于东，开始了合练！

　　钟天浩和于东的挡拆，有了何飞这个三分点，就更加灵活了。拆完后，钟天浩可以自己强起，也可以根据情况回传给于东或者传给远方埋伏的何飞，而何飞不错的传球意识和视野，又可以不断地将球直接传给内线的钟天浩和于东。

　　练了一会儿，何飞说：“既然我们三个人这么投缘，又这么默契，以后我们就约着每次都提前来练三人配合吧。”


第087章 三个战场

　　“好啊！”钟天浩和于东齐声赞成。

　　相比如此快乐和心有灵犀的三人配合训练，接下来的正常校队训练就比较平淡了，后来的分组对抗，上半场是主力对替补，下半场三人才被分配到一个队，靠着出色配合，钟天浩这组在对抗中还占据了一定的优势，虽然说这队有核心李加宇，占优在常理中，但是相信钟天浩、何飞和于东的三人配合，也一定给教练留下了好的印象。

　　训练结束了，钟天浩隐约感到了背部的疼痛，看来，就算有云端的治疗，他的伤口也不可能这么快就能适应这种高强度的运动。

　　以后的战斗，要尽量保证不受大伤了，不然校队篮球梦就会随时破灭。

　　是的，篮球，在钟天浩的生命中太重要了，他绝不会轻易放弃它。

　　接下来，钟天浩得去看看刘惠，她一定盼了他一天了，看看她今天的精神状况如何，是否还能从她那里得到些有用的情报。

　　他和云端的事情，是否要给她一个交代？

　　如果把周琳定位成他的情人，伍小青定位成他的性伙伴，云端定位成他的女朋友，那刘惠，他该将她如何定位？

　　这么一个有着极品美貌和身材的女人，哪个男人会拒绝？哪个男人都会喜欢上她。

　　她和李欣蕾，是一个档次的女人。

　　将于东送回了宿舍，钟天浩调头去总部。在路上，钟天浩找了家店子，买了一只手机，上了个号。

　　出了店子，钟天浩准备先给云端打个电话，却发现了2个未接来电，都是云端的。

　　急忙回过去，她刚给刘惠做完治疗。

　　“怎么，想我了？我现在训练完了，过10分钟过来，看看我妹妹，她现在精神状态还好吧？”

　　云端有点不高兴地说：“嗯，还好，就是老缠着我问我和你什么关系，刚才她借我的手机给你打了两个电话你都没接，我说估计你在打球呢……”

　　钟天浩得意地一笑，周自宏囚禁刘惠的时候，一定限制了她与外界的所有联系，所以他才知道她现在身上是没有电话的，所以他才买了一只手机，好让她能随时联系到他。

　　他打断自己的念头，回答道：“嗯……我父亲去世得早，我这同父异母的妹妹就我一个亲人，所以她特别在意我有没有谈恋爱，生怕我有了女朋友，以后就不再关心她了，呵呵。”

　　钟天浩庆幸自己编造了这么完美的一个谎言，不然现在肯定下不了台，不过他还需要将这些事情和刘惠交代清楚，同时，他真的不忍心再这么欺骗云端，他得尽快让云端接受刘惠。

　　从那天云端的眼泪来看，这可是，高难度的任务啊！

　　难度系数绝不亚于他在另一个战场上的拯救人类的任务！

　　情场如战场，球场如战场，钟天浩抬起头，看了看天空，壮志凌云地说：即使这三大战场，每个都有天大的困难，我也要同时征服你们！

　　我要做，三线作战的超人！

　　钟天浩得意地上了车，赶往总部。

　　来到刘惠的病房门口，云端正出来。

　　走廊上人少，钟天浩上前搂住云端就亲了下。

　　“讨厌……会被人看到啦……”云端脸颊绯红，分明是很享受这种感觉。

　　“治疗结束啦？”钟天浩没有松手，他才不在乎有人看到，和美女恋爱，就是要炫耀！

　　“嗯，她好依赖你啊，哼……”

　　看着云端连“妹妹”的醋都吃，钟天浩更加得意：“嘿嘿，谁让你男朋友这么玉树临风，风流倜傥的……”

　　“恶……我要吐啦！”云端调皮地伸出了舌头。

　　钟天浩开始未雨绸缪：“真的啦，我这妹妹特喜欢我，老说要一辈子跟着我呢。”

　　“好了，不和你扯了，我要做正事去了，我才不管你们家的事情呢！”云端的表情突然变得不自然起来，她挣脱了钟天浩的怀抱。

　　“哎？”钟天浩还没来得及说什么，云端就头也不回地走了。

　　看来，要完成这个任务，路还很长。

　　敲了敲病房的门，刘惠熟悉的高傲声音传来：“进来。”

　　从音质上来看，她身体上的伤似乎恢复得差不多了。

　　“啊，你来了。”刘惠靠在床上，转过头，眼神里充满了欣喜。

　　钟天浩将新手机递给了刘惠：“我不在的时候，有什么问题，就打电话给我，呵呵。”

　　刘惠接过手机，轻轻地说：“嗯……你现在还在怪我吗？我害死了你那么多亲切的战友……”

　　“都是过去的事情了，要怪只能怪周自宏，我现在唯一想的就是保护好我周围的每一个人，不让他们再受伤害。”钟天浩摇了摇头，看着刘惠手上的伤疤，说道。

　　“是吗？你周围的每一个人……也包括她吧……”刘惠低声说。

　　“谁？”其实钟天浩已经猜到了。

　　“就是给我治疗的那个女孩，她真不错，似乎也很喜欢你。”

　　钟天浩已经做了决定：“是的，她叫云端，是我现在的女朋友，我骗她说你是我同父异母的妹妹……”

　　刘惠异常的平静，她的眉头动了动，说：“哦……这样啊……”

　　钟天浩正要开口说些什么，刘惠眼中的绝望打断了他，她低下了头，声音小得如此的震撼：“我这么脏，即使我没有离开，没有背叛你，你也不会和我在一起吧……”

　　这个女孩，这个曾经如此高傲的女孩，现在却是满心的伤痕和自卑。

　　“不……我不是这个意思……这样……我也不能伤害她……但是……我……我想我会一直保护你……一直照顾你……可以吗？”面对这么一个脆弱的女人，钟天浩突然乱了方寸。

　　“哦……那就是，真的做你的妹妹了……”刘惠的眼神已经开始呆滞，她的话也变得更加直接起来：“就这样过一辈子吗？做你的妹妹，守在永远都得不到的你的身边？”

　　此刻，钟天浩觉得任何话语都已经无法缓解刘惠现在的伤心，他猛地搂住了刘惠伤痕累累的身体，开始用只有亲密的恋人才会有的动作来“招呼”她。

　　这是继上次在餐厅之后，他们再一次如此热烈地深吻。

　　此刻，钟天浩只能用这个热吻，来安慰刘惠冰冷的心。

　　四唇分开的时候，他再次闻到了那诱人的“津津有味”。

　　他用鼻子碰着刘惠的鼻子，轻声说：“你知道我多喜欢你的，我怎么甘心只把你留在身边做妹妹呢？”

　　刘惠没有说话，她的嘴唇还意犹未尽，还在有意无意地在他的嘴唇上触碰着。

　　“等你的伤彻底好了，我们在外面租间舒服的小屋住下来，好吗？”感觉钟天浩好像在弥补那个时候刘惠“死去”前的种种遗憾。

　　钟天浩的意思已经表达得如此明显了，他不知道他是不是有些邪恶，他不知道他是不是有些残忍，但是，他觉得这么说，总比再用欺骗的方法强。

　　“你的意思是……要我做你的情人吗……”刘惠的语气，已经不像刚才那么绝望，却又带了一丝的不甘。

　　“我也不知道……我以为你死了……所以……我现在也不能伤害云端……”

　　“嗯。”刘惠将头低了下来，搁在了钟天浩的肩膀上，说：“我知道的……我不会让你为难的……以后她在的时候，我就是你的妹妹，好吗？”

　　钟天浩心花怒放。他成功了一半。

　　“对于像我这么一个有着肮脏的过去的女人，还能要求什么呢，呵呵。”刘惠伤心地笑道。

　　钟天浩不禁心中一颤，再次搂紧了刘惠：“不，这与你的过去无关，你和她，在我心中的地位都是一样的，都是我舍命也要保护的人。”

　　“真的吗……为什么我觉得从最开始……你就是嫌弃我的……你只是可怜我……才勉强应付我的……”

　　刘惠的怀疑不无道理，那个时候的钟天浩，竟然鬼使神差地拒绝了n次她的性要求。

　　邪恶地一笑，钟天浩将刘惠的头从肩膀上拉了下来，捧着她的脸，说：“这样，看来我只能用实际行动来证明我没有嫌弃过你了，从下个星期开始，你想一周和我做几次爱？”

　　刘惠被钟天浩突然如此赤裸的话语吓了一跳，她马上低下头，说：“那你现在是不是把我当你的玩物了……以前你从来不会这么说话的……”

　　是啊，我也奇怪了，我现在怎么变成这样了……怎么越来越喜欢说这些直白和赤裸的话了，这些下流的快感，真的是人的本能？

　　感觉我现在像极了我的兄弟周子聪。

　　“呵呵，以前我一直压抑着对你的感情，怕我背负的如此危险的任务会连累到你，现在不同了，现在的我才是真实的，最喜欢刘惠又要表现出来的我！”钟天浩的理由编得可真完美，为了安慰脆弱的刘惠，这个谎言他可不觉得内疚！

　　“是吗……搞得我那段时间一直好郁闷呢，老觉得你在嫌弃我，瞧不起我……”刘惠眼神里，依然满是忧郁。

　　“嗯，现在好啦，不会啦，我会用行动证明，你是多么漂亮的女人，我是多么喜欢你，你对我是多么有诱惑力，我是多么在乎你。”钟天浩一歪，隔着被子，仰卧在刘惠的大腿上，从下往上看着刘惠标准的瓜子脸，轻松地念道。

　　“呵呵，那只能说明你好色了……”刘惠将双手放在钟天浩的胸膛上，表情终于有点自然了。

　　“对了，周自宏去其他城市了，我把你救走的消息，80号一定会很快传达给他吧，他们现在一定在打听和调查我们的下落呢。”钟天浩将手放在他胸膛上的刘惠的双手上，感受着她的伤口。

　　刘惠的脸上掠过一丝不安：“嗯，我今天也一直在想这个事情呢，周自宏的势力很强大，他现在随时可能找到这个医院的，我想给你打电话也是为的这个事情，我想我们最好早点出院，躲起来。”

　　“放心，这个医院都在橡皮的控制范围内，这里应该是比较安全的，不过我看你身上的伤也好得差不多了，再过一两天我就带你去找个隐蔽的地方，租个房子住起来，好好治疗心灵上的伤。”

　　刘惠的脸一红，说：“这要躲多久啊？”

　　钟天浩坐了起来：“不会多久的，我想很快我就会搞定周自宏这个老色狼了。”

　　这个时候钟天浩想到了81号，杀手之王，橡皮现在正在调查他，他今天碰到了他，并记下了他的车牌号，他得把这个信息给橡皮。

　　“对了，你知道周自宏这次去了哪个城市吗？还有那个80号平时住哪里？”钟天浩看了看时间。

　　“那就不是很清楚了……80号的情况我也不知道……”刘惠一脸的茫然。

　　看来周自宏确实只是为了把她当玩物，开发她的能力，也都是配合他的性游戏的。

　　“好了，我还得去执行任务，你就在这里好好休息吧，明天要是情况好，我就来接你出院。”


第088章 各吃各的

　　“啊，这么快就要走啦？”刘惠一下坐了起来。

　　“嗯，乖了，好好休养吧。”钟天浩对这个超级美女做了个鬼脸。

　　刘惠依然拉着钟天浩的手：“一定要注意安全……”

　　钟天浩喜欢这种美女的依赖。出了病房，他给橡皮打了个电话，响了两声，马上被挂了。

　　今天一天，做了不少事情，感觉已经有点疲惫了，钟天浩决定随便找个地方吃个饭，然后回周琳家早点休息算了，明天，期末考试就要开始了。

　　吃完饭，去周琳家的路上，手机响了，是橡皮。

　　“刚才我在追踪调查，手机调的振动，什么事？”

　　“哦？是在追查那个‘私家侦探’吗？”

　　“是的，现在已经有些眉目了。”橡皮高兴地说。

　　“对了，我想提醒你下，这个人，相当的不简单，根据我的推断，他很可能就是那个杀手之王81号，你追查的时候一定要注意安全，不要惊动他。”

　　“哦？”

　　“还有，今天我碰到他了，我记下了他的车牌，我现在报给你，希望对你的调查有帮助。”

　　“太好了，这可是个重要的线索。等我将这个家伙调查清楚了，多收集点他的资料，到时候我们合力剿灭他，就简单多了。”

　　结束了和橡皮的通话，钟天浩疲惫地回了周自宏的别墅。

　　得到了考试只需要把卷子做满就可及格的保证后，他搂着周琳成熟的身体进入了梦乡。

　　第二天早上，周琳迷迷糊糊地抱怨着钟天浩：“烦死你个小猪了……昨天8点就硬要我陪着你睡觉，我哪睡得着哟，今天这么早你又把我吵醒……”

　　钟天浩低头亲了亲她带着香气的嘴，说：“我今天晚上可能不去你的宿舍啦，今天有紧急任务呢。”

　　“是吗？”周琳的眼睛突然睁开了。

　　钟天浩嘿嘿一笑：“这么快就被我吓醒啦？放心啦，是执行任务咯，不是陪小美女们，再说啦，你现在那个还没完嘛……”

　　“哼，你找小美女关我什么事啊，去吧去吧，只要你不觉得和我这个老女人玩腻了，彻底不想来看我了就行了。”周琳一脸的不在乎。

　　钟天浩知道她很在乎，她的不在乎的表情，一如她知道教父离开了这个世界时的那种自我的安慰。他可不想让她再那么伤心，他突然俯在她身上，亲了亲她的额头，说：“放心好了，我绝对绝对不会，不会把我的香妃玩腻的，只要我还活着，我就永远对你有性欲，嘿嘿。”

　　“好了啦，真是的，快去参加你的校队训练吧！”周琳一把推在钟天浩的脸上，将他推开，然后转身呼呼大睡了。

　　看着她玲珑的背影，钟天浩知道，她是一个如此坚强和体贴的女人。

　　她不想让他为她担心。

　　如果我能结束这场杀戮，我就带上她，刘惠，云端，还有伍小青，一起开心地生活。

　　呵呵，我就是这样的男人，即使有一天，我站在了世界之巅，我也会放弃，我宁愿和我心爱的女人们，过着平淡的生活。

　　钟天浩提前了大概半个小时到篮球馆，这次他终于是第一名，刚进门换好训练服，何飞和于东一起来了，三人对视一笑。

　　这是三个人的约定。

　　8点40，钟天浩来到了考试的教室，张硕跑过来坐在他前面：“哎，真怀念那个时候，我们宿舍的‘四人帮’一起行动的日子啊，王志超休学了，你和周子聪又不回宿舍住了，我一个人寂寞死了……”

　　钟天浩的心又是一阵抽搐，他假笑着回应着张硕，心中浮现的却是王志超死前的脸。

　　木然的钟天浩，胡乱地填满了试卷，然后开始望着本该属于周子聪和王志超的空位发呆。

　　果然如他预料的那样，有人替王志超办了休学手续，这很可能是周自宏或者那个神秘的姨妈安排的。

　　而周子聪，现在连考试也不回来考了，他到底去了哪里？

　　一考完，张硕马上又跑了过来：“周子聪今天怎么没来考试？”

　　“他有点急事，考试准备下学期来补考。”钟天浩看着周子聪的位置，说了一个慌。

　　张硕继续说着：“哦……这段时间好像学校老出些怪事，前段时间死了几个学生，后来又发生了一起爆炸事件，据说也死了不少人，现在都人心惶惶的呢。”

　　是的，不光是这个学校，今年全世界都灾难连连，各地都发生着各种程度的丧命事故，钟天浩知道这一切的真相，他也知道，新闻报道的只是极少的一部分大规模的事件，而还有大部分的失踪事件，或者没被发现，或者还未报道。

　　张硕见钟天浩有点呆滞，关切地问道：“怎么了，怎么觉得你有点不对劲，脸色不太好啊。”

　　“嗯，有点感冒，没事，我回去了。”钟天浩都不敢再和张硕相处，因为一和他在一起，他就会想起已经无法恢复的宿舍生涯。曾经那么快乐的四人帮宿舍生涯。

　　钟天浩得快点逃离这令人窒息的回忆，他一出教室门，就拨打了刘惠的电话。

　　“我已经好得差不多了，今天我们就去看房子吧。”刘惠似乎一直在等这个电话。

　　钟天浩的心中一阵激动：“好啊，我现在来接你，中午一起吃饭。”

　　买了两瓶冰饮料，钟天浩就急忙上了车，这热天气，还是车内凉爽。

　　看了看窗外考完试的人群，他们都还没察觉到他们中间，少了不少人吧。

　　刚准备启动，电话响了。

　　“小子，是不是完全不会做，提前交卷了啊？”橡皮奚落的声音传来。

　　“嘿嘿，我可是优等生，你们今天也考试吧？是不是考杀鸡啊？”钟天浩反击道。

　　“看，我们研究生考的东西已经超出你们本科生的理解范围了，你就只知道鸡子鸭子了吧。”

　　“是啊，你们研究生杀个鸡都要写三百页的开题报告，我们当然不能理解了。”

　　“好了好了，不和你扯了，快点过来，我们讨论下今天晚上的方案，幻舞现在在我这里。”

　　怪不得这家伙今天心情不错的，还和钟天浩斗嘴，原来是有美女在身旁啊。

　　“啊？现在去啊？那我中午可没时间和你一起吃饭咯。”

　　“靠，我知道你忙于应付那些美女们，放心好了，我也没时间跟你一起吃饭，快过来，说完了我们各吃各的去！”橡皮的心情似乎不错。

　　看来他中午可能是要和幻舞一起吃饭了……这家伙，不会是幻想为了练什么“玉女心经”之类的武术，才特意泡幻舞的吧……

　　为了安全，钟天浩又打了个电话给云端，告诉她今天白天要考试很忙，总部也没什么大事情，要她也安心地在宿舍休息，备考，晚上6点再到总部集合。

　　一切搞妥当，钟天浩就驱车赶往总部。

　　“今天6点，我，你，风神，云端，巨人，幻舞，我们在老总部会议室集合，先由幻舞给我们5人传授基本的格斗技巧，然后我们一起上山练级，幻舞来负责麻醉枪，两个入口还是由风神和巨人负责。我已经和医院的神经病部联系好了，要了十几个隐蔽的病房来囚禁我们的俘虏，估计现在全世界，就我们这一个城市的暗杀停止了，我们以后很可能要对抗世界上其他城市的更强大的杀手，所以我们急需战士，我们得尽快将剩下的几十个杀手俘虏并说服他们加入我们，增强我们的战斗力。”橡皮认真地部署着，在幻舞面前，他似乎表现得格外有魄力。

　　“对了，你的那个美女79号，实力如何？她恢复得差不多了吧，要不要她也参加我们的行动？”橡皮突然想起了刘惠，转头问道。

　　“可惜，她没有战斗力，目前来看，她的能力似乎对我们没有任何帮助，我准备今天将她转移到一个安全的地方，以后如果能用上她，再说。”钟天浩隐瞒了刘惠的能力，得为她留点尊严。

　　“OK，上次你提供给我的线索非常有用，我现在已经基本查到那个私家侦探的情况了，不过照我们现在的实力，最好还是先不要动他，我们再练一段时间，根据我们的进步情况再看，现在先点菜吧。”橡皮拿出导师的杀手资料的复印件，扔给了钟天浩。

　　钟天浩随手选了一个，对幻舞说：“黄京的实力，较你如何？”

　　幻舞没怎么思索就回答道：“单看突破的能力，他比我强很多，但是我有武术功底，所以和他处于一个档次。”

　　“看来，在和杀手之王进行最终一战之前，我们还有几座大山要跨过。”橡皮的墨镜后在发光。

　　会议结束后，钟天浩和橡皮打了个招呼就直接去了刘惠的病房。

　　刘惠已经下床了，他带着她快速离开了医院。

　　一上车，钟天浩将手放在旁边刘惠的手上，说：“我们找好房子后，你最好不要出来露面了，吃东西就叫外卖，我也会给你准备足量的食物，有什么事情，马上打电话给我，我会尽快剿灭周自宏的队伍，让你获得自由的。”

　　“嗯，其实……要不要自由无所谓，只要你能天天来陪我就行了。”刘惠倚过来，将头靠在了钟天浩的肩膀上。

　　“每天来啊……那我估计难得办到，不过我会尽量抽时间来陪你的，呵呵。”钟天浩突然觉得压力好大。

　　刘惠这么靠在身上，钟天浩又不好开车，也不好让她起来，只好呆坐着。

　　和一个如此脆弱的女人在一起，真的是要处处小心。

　　刘惠满足地在钟天浩肩膀上靠了一会儿，才抬起头来，一脸幸福地说：“今天去我们上次吃的那个地方吃饭吧。”

　　“不好，你太漂亮，容易引起别人的注意，我们去家隐蔽点的农家餐馆吃。”钟天浩发动了汽车。

　　“哦……呵呵，听你的！”即使刘惠从小到大估计已经被别人夸了几万次漂亮，但是钟天浩的这次，还是让她非常的高兴。

　　看得出刘惠已经好久没有吃这么丰盛的大餐了，她可是从开始吃到最后，吃得后来她自己都有点不好意思了。

　　“都是那个该死的老头，害得我们家大美女受了这么多苦，以后等我把他大切八块后，我们天天到处吃喝玩乐去！”钟天浩咧着嘴，欣赏着刘惠标致的五官。

　　“嗯，我也想通了，只要你对我好，其他的我真的不在乎的……”现在的刘惠，在钟天浩面前，简直就是一只温顺的小绵羊。

　　几个月前，她可是高傲得让男人不敢靠近的女王。

　　吃完饭，钟天浩第一次带一个女孩，去租房。

　　这可是他梦想了一年的事情啊。

　　X家湾，周子聪和丁艳以前就住在这一块。

　　他也是在这里，结束了处男生涯。

　　痛苦的回忆再次袭来，周子聪崩溃的样子历历在目。

　　钟天浩打断自己的回忆，在心中对周子聪说：兄弟，既然现在你已经不在这里，就让我来继承你的事业，在这里痛快地释放我的青春吧！

　　在一个小超市门口，钟天浩决定把车停下了，因为前面的路已经非常窄了，而且被路边卖各种小吃的小摊占据了一半，他的车估计要过去就会把路给堵上了，从那里经过的，只有人群和自行车。


第089章 同居梦想

　　“这样，我先进去看房，你在车里等我，千万不要到处跑，等我看好了，直接来接你进去。”钟天浩拍了拍刘惠的手，下了车。

　　钟天浩有无数的钱，可以买别墅，可以找到比这里强许多倍的住处，但是说实话，他喜欢这里，每次陪周子聪来这一块，他都无比的神往，现在来到这里，即使再嘈杂，再简陋，他都觉得这里是天堂。

　　走进小巷，看到那些学校里不常见的美女们和她们的同居男友亲昵地从身边穿过，他不禁有点迫不及待地想尝试这种生活了。

　　终于钟天浩看到了一栋楼的一楼小卖部窗户旁边挂着一个牌子，有空房。

　　他走到门口的那个大婶面前，带着自豪的语气问道：“大婶，有空房吧？”

　　“有啊！刚退了两间，你要什么样的？”大婶操着不属于这个城市市区的方言应着。

　　这里以前可是郊区，大学建在这里，才让这里的民房全都变成了摇钱树。

　　钟天浩想了想周子聪原来和丁艳租住的房间，虽然那个时候在他心中有着崇高的地位，但是现在看起来，那是多么简陋的地方啊。

　　“我想要间环境好点的，有空调，有网线，有电视，有浴室的。”钟天浩提出了要求，校花可不能怠慢。

　　“啊？这样的啊？这样的我们家没有，你想要这样的，往前面走点，到拐弯的位置有一家有，不过租金很贵的。”大婶指了指前面。

　　从她的表情看得出她在疑问，要这样的好房子，干嘛到这种位置来租。

　　钟天浩当然有自己的想法，到好点的小区里，虽然住起来舒服，但是目标太明显，很容易被发现。在这种鱼龙混杂的地方租个房子，才是最不容易被发现的，而且，他还要到这里，圆他的梦。

　　来到那大婶指的位置，钟天浩顺利租下了一套两房一厅的房子，里面什么都有，非常符合他的要求。当然，这个价格也是其他普通“鸳鸯屋”的三四倍。

　　交了半年的租金和订金，房东异常的热情，估计这样的房子，在这一块，是很难长期租出去的。

　　回去接刘惠的时候，钟天浩在路边的摊子上随便买了两副墨镜。

　　几分钟后，他就带着及其自豪的表情，拉着刘惠的手，走在了这嘈杂的小巷里。

　　即使戴上了墨镜，也无法阻止刘惠的美丽像阳光一样透出，很多男人都在回头看他牵的这个极品美女。

　　钟天浩加快了脚步，这样下去会很危险。

　　快速地穿过人群，来到人流量少点的小巷，钟天浩故意带着刘惠兜了一个圈才来到订好的房间。

　　在刚进屋，关上“爱巢”的门的时候，钟天浩的感觉就来了。

　　他在门口就从后面搂住了刘惠。

　　刚才那些男人的嫉妒眼神，让他更加想现在就享用这个极品尤物。

　　刘惠也是久未尝过爱滋味的了，她受宠若惊地回头，接应他的嘴。

　　钟天浩的双手已经侵入了刘惠的乳罩内，她的乳头上的硬痂，给他带来的不是怜惜，不是心疼，不是愤怒，这一刻，这个硬硬的伤疤，给他带来的是彻底爆发的性欲。

　　几番云雨后，精疲力竭的两人，终于趴到了床上。

　　钟天浩看了看手机，快两点了，下午两点半还有一场考试。

　　“我得去考试了，晚上要执行任务，你就不用等我了，有紧急事情就给我打电话吧。”钟天浩下了床，只用了两秒就穿上了裤子。

　　“嗯……那我晚上在哪里叫外卖吃？”刘惠转过身。

　　“这样，我现在去给你买点方便食品，然后再去附近的餐馆给你要个订餐电话和菜单，以后你想吃什么就直接订。”钟天浩拿出钱包，把钱包里的一千多块现钱拿了出来，放在了桌子上，继续说：“这里有网线，我下次有时间就给你买个笔记本电脑来，免得你平时无聊，呵呵。”

　　刘惠跪在床沿，搂着钟天浩的腰，仰望着他，说：“天浩，我宁愿过一辈子这样的生活，我真的好满足……”

　　钟天浩俯首吻了她的额头，心中同样无比的满足。

　　满足得下午的考试，他都在不停地回味着校花的身体。

　　这可是他迄今为止享受过的最美的女人。

　　丁艳、伍小青、周琳，都比她略逊一筹。

　　考完试，时间紧迫，钟天浩在学校的食堂随便吃了碗拉面，就赶往总部了。

　　总部的老基地里，橡皮和幻舞已经在等他。

　　“上次捉的那个俘虏，似乎还很狂暴，今天在精神病房里闹了一天，我们给他打了镇静剂才安静下来。”橡皮一脸担忧地说着。

　　“一如幻舞那个时候的状态呢。”钟天浩看了看幻舞，笑了笑。

　　“嗯，看来，这些杀手内心的邪恶已经彻底被开发出来，除非出现真正震撼他们心灵的事情，或者说是找出他们这些仇恨的源头，才可能让他们恢复常态，并加入我们。”橡皮也看了看幻舞。

　　“我们需要一个心理医生。”钟天浩提议道。

　　“嗯，而且，不过一般的心理医生估计没用，我想必须是突破了某些相关能力的心理医生才有可能改变这些俘虏，让他们加入我们。”橡皮点了点头。

　　正说着，云端和风神到了。

　　“哎？其实我觉得，云端很适合这个角色啊。”橡皮看到云端，突然说。

　　云端刚进来，注意力还在钟天浩的身上，被橡皮一说，马上转过头去问道：“啊？什么角色？”

　　“嗯，我也觉得她很适合。”幻舞赞成道。

　　“嘿嘿，就是引导坏人变好人的角色。”钟天浩对着云端使了使眼神，调侃道。

　　“目前云端突破的好像就是治疗这一项能力，而我们所谓的治疗，并不是真正的治疗，而是一种引导和开发的能力，云端通过这种能力，引导被治疗者短期内恢复速度加倍，时效大概可以维持一天。”橡皮给幻舞介绍了下云端的具体能力。

　　钟天浩示意风神和云端先坐好，然后说道：“我想如果由云端来担任这个‘说客’的角色的话，还是比较适合的，因为我们的俘虏被我们捉住，肯定都是受了一些伤的，而云端给他们治疗的时候，就可拉近与他们的距离，但是这些还远远不够，我希望云端能在最近这段时间，加紧攻心和说服等相关能力的突破练习。”

　　“我想，这相关的能力，应该主要是读心能力，分析能力等方面，同时，这些能力的知识基础——有关心理学的一些知识，云端也要开始学习和研究。”橡皮说完，看了钟天浩一眼。

　　钟天浩知道他的意思，云端现在才是一突，离真正成为“说客”还有很大的距离，橡皮心里估计也是没底的，他们只能先往这个方向努力了。

　　“好难啊……突破一项能力都好难哦……还要突破这么多……我尽量吧……呵呵。”云端延续着自己的风格，慢吞吞地说着。

　　“嗯，虽然目前可能没有什么效果，但是等我们的俘虏多了，你慢慢成长起来了，说服一个是一个，即使一个都说服不了，也比最开始我们全杀掉强。”橡皮安慰道。

　　钟天浩马上调皮地看了看橡皮，接道：“是啊，至少我们赚了一个幻舞。”

　　“那就这样吧，今天开始，云端就不参加我们的练级行动了，给她腾出时间，专心研究心理学和说服杀手，今天就可以拿那个现场的俘虏练习下了。”橡皮看了看钟天浩，决定中还带了点请示的意思。

　　“嗯，现在我们有了幻舞和麻醉枪，练级应该也没什么危险了，云端以后就专心做分基地的情况记录和说服工作吧。”钟天浩当然是赞同橡皮的意见的，现在人这么多，他没机会也没必要在荒山上和云端乘机亲热了。

　　“好了，那就这样了，云端现在就回自己办公室，进行心理学的学习和现在正在进行的各分基地的紧急情况处理与记载工作，我们剩下的人去山口休息室练武。”橡皮看了看时间，下了命令。

　　大家都站起来，离开的时候，钟天浩看到云端走得很慢，似乎在等他，于是他加快一步，上前到她身旁，坏笑道：“以后做那些抓狂男的心理指导，可别指导出感情来哦。”

　　云端小嘴一嘟：“我才不是那种随便就动感情的女孩呢！”

　　“今天我来给大家分招数细讲‘踢打六合拳’的一些实战用法，我们先把整个套路过几遍吧，让上次没来的风神也熟悉一下。”幻舞还真有点教练风范。

　　幻舞自然地找了橡皮和她对练，钟天浩就只能和风神对练了。

　　有点不爽……

　　看着旁边的柔招柔式，钟天浩和风神差点真打起来……

　　一会儿，于东到了。

　　“我们基地今天新加入了一个成员训练，妈的那家伙真是个疯子。”于东进来就抱怨道。

　　钟天浩的脑子里马上浮现出一张讨厌的脸：“哪个？是不是那个叫什么‘自豪男’的？”

　　“对！就是这SB，从今天参加我们的训练开始，嘴巴就不停地说，像打了兴奋剂的，不停地用那种一点都不好笑的，过时了几万年的所谓的幽默追着调戏着飞鹰，听着那恶心的语调，我几次都恨不得冲上去猛K他一顿了。”于东恨恨地说着。

　　“这就是你们理工学校的典型男生吧。”橡皮讥笑地看着钟天浩。

　　“我靠，这种SB是极少的个例，个例！简直是丢我们学校的脸哦……”听到于东说胡自豪这SB调戏周琳，以及橡皮的鄙视，这些都让钟天浩现在无比地愤恨起胡自豪来。

　　于东坐了下来，说：“不过，这家伙真是个疯子，上次在游戏中就突破了腕力和观察力，这次第一次训练，他就突破了腰腹力量和上肢力量。”

　　于东的话让几人都大吃一惊。

　　“他一次训练怎么会突破两项能力的？”橡皮马上问道。

　　“是这样的，空心好像跟飞鹰说过，要重点培养个射击手，于是飞鹰就有方向地要求那SB训练腰腹力量，结果他练了20分钟就突破了，兴奋得把我们都叫了出来，飞鹰惊奇之余就让他继续练上肢力量，结果又过了20多分钟，他又突破了，又把我们全部喊了出去看他的成果，结果就搞得除了他，我们其他人都没训练出什么东西来。”于东有点郁闷地讲述着，看的出，他的郁闷还有一点原因就是同是组织培养的射击手，那个胡自豪似乎比他更有天赋。

　　“哦？看来这家伙确实还比较厉害，有必要先观察几天，然后把他调入总部，解放风神，让风神专心从事整个城市分基地的组织和策划工作。”橡皮高兴地说。

　　晕，把那个SB调入我们总部，那我不是要疯了……钟天浩郁闷着，没有搭话。

　　胡自豪这SB，一定在打周琳的主意，他太了解这个年龄的这种理工学校的男生在想什么了。

　　今天晚上，钟天浩决定还是回周琳的宿舍去。

　　晚上的练级顺利，他和橡皮都配合学来的招数，轻易地摆平了约来的杀手，唯一的美中不足是俩人都没有突破新的能力极限，可以说只是长了些实战经验而已。

　　除了幻舞用出两粒麻醉弹，风神和于东又是白蹲了半天，一颗子弹也没打出去。

　　看着风神和于东把两个“狂暴男”抬上了车，钟天浩和橡皮简单说了两句就开车离开了。

　　路上给周琳打了个电话。

　　听得出那边有点嘈杂。


第090章 十多条短信

　　“我在吃饭呀，怎么啦？”周琳提着声音说。

　　“怎么现在才吃饭啊？你那边怎么这么吵？”钟天浩有一丝不好的预感。

　　“是啊，我们在外面夜市吃呢，嘿嘿，感觉好像回到了大学时代哦……”

　　“你们？还有谁？”

　　“我和那个呀，嘿嘿，那个新突破的成员……”

　　“我靠！”她居然用的是“那个新突破的成员”！这说明什么？这说明她很在意正坐在她对面和她约会和一起吃饭的那个SB！

　　她为什么不直接说“我和胡自豪在吃饭”，因为她不想让胡自豪知道通话的这个人和她多熟，因为她想告诉胡自豪，她是在和上司通话而不是她的男人！

　　这是钟天浩愤怒的源泉！

　　周琳，她答应了我，不接受那个SB的邀请的，而现在，她却这么晚还和他在一起吃饭！

　　说完那两个字后，钟天浩直接挂掉了电话。

　　他猛地将车熄了火，将手机扔到了一边。

　　刚扔出去，电话响了，钟天浩看了副驾驶位上的电话一眼，又将它拿了起来。

　　是周琳的。

　　他接通电话，使劲地“喂”了一声。

　　“怎么啦，呵呵，生气啦……”周琳带点得意的声音传来。

　　这简直是火上浇油！

　　“没有！有什么事，说！”钟天浩压低着自己的语调。

　　“哎？好像是你先给我打的电话哦，怎么现在你问我有什么事呀？”周琳继续用她那得意的语调说着。

　　“哦！没什么事！打个电话说声，今天晚上我不去你那里睡了！”钟天浩有点控制不住自己的声调了。

　　“真生气了呀？好了啦，我这就不吃了，你现在在哪里？”

　　钟天浩已经听不进周琳的话了，他脑子里都出现了周琳和那SB靠在一起吃饭的情形。

　　这情形让他猛地挂掉了电话，关了手机。

　　钟天浩重新点火，直奔今天给他和刘惠租住的小屋！

　　本来想今天去陪你，即使不能做爱我也想去陪你，结果呢，你和别的男人在约会！

　　OK，现在我更爽了，晚上不光可以做爱，还可以和比你年轻漂亮的校花做爱！

　　在车内镜里，钟天浩看到了自己扭曲的脸。

　　将车停在已经要关门的小超市门口，锁好，钟天浩看了看前方的小巷。

　　他的出现，给了刘惠意外的惊喜，他顾不上一天的疲倦，和她一起洗澡，然后不停地做爱。他们不停地换着姿势，享受着不同的姿势带来的不同的快乐感觉，他一次次地释放，直到他们都累得快速进入了梦乡。

　　半夜钟天浩醒来的时候，发现自己还趴在刘惠的身上，刘惠的双手还环在他的脖子上，一条腿还环在他的大腿上，他们竟然做到都睡着了……

　　钟天浩翻身下来，刘惠的胸已经被他彻底压平了，上身都是红的，他不禁一笑。

　　刘惠被他的笑声惊醒了，她的脸上浮现出害怕的表情。

　　看来，这些日子里，她经常这样被笑声惊醒吧。

　　钟天浩一把搂住了她，亲了亲她的脸，轻声说：“别害怕，是我……以后都不用害怕了。”

　　“嗯……”刘惠睁开眼睛，朦胧地看了看他，又伸出手，摸了摸他的眼睛和鼻子，然后放心地将头埋到了他的怀抱里。

　　想到明天早上还有训练，手机还关着，于是钟天浩爬起来，用给刘惠买的手机定了个时间。

　　第二天，参加校队训练的时候，钟天浩觉得浑身发软，但是还是咬着牙才坚持下来。

　　训练完了，感觉从训练馆到食堂，食堂到考试的教室，真的是好远好远，走了好久才走到。

　　试卷一发，钟天浩胡乱填满了，就趴在桌子上，埋头大睡起来。

　　醒了睡，睡了醒，钟天浩就这么昏天暗地地把这场考试考完了。

　　交完卷子，他突然意识到，考完了试，很多学生就要离开这座城市，回老家了。

　　那会员活动，还组织不？

　　还有，都忘了，还要看上司给他的邮件呢！

　　急忙驱车，赶回总部，先看看上司有什么新的指示不，看看关于这个城市上周末没有暗杀的行动，上司调查出什么来了。

　　打开新总部会议室的门，一阵闷热，想起来都有好几天没来这里了。

　　打开空调和电脑，钟天浩输入了密码：zhoulin。

　　他想起了周琳。

　　他有点不情愿地打开了手机。

　　有十多条未读短信。

　　全是周琳的。

　　坐在教父的电脑前，他的脑海里突然闪现出教父临终时的话。

　　他要我代替她，好好照顾周琳。

　　我不知道他是周琳的男朋友的时候，曾表露出自己对周琳的爱慕，所以他委托我代替他照顾他最心爱的女人。

　　相比我，他是多么的大度和无私。

　　我自己可以和无数个其他的女人上床，却对周琳如此的苛刻。

　　我突然觉得如此对不起教父和周琳。

　　钟天浩的心突然疼了一下，急忙开始阅读周琳的短信。

　　“我一直打你的电话，但是你一直关机，我现在好想你知道吗？对不起。”

　　时间是晚上12点。

　　“我好想你，你刚才一关电话，我就回宿舍了，我知道你一定会来的，我等你。”

　　时间是晚上12点半。

　　“真的好对不起，我不知道你会这么生气，我知道你一定会来的，我真的好想你。”

　　时间是晚上1点。

　　我的心开始颤抖，我继续翻着短信。

　　“为什么你这么绝情，我只是想逗逗你，难道你就不怕你这样，会让我伤心吗，我好难受，我睡不着，我知道你不会来了，但是我不知道为什么你会这么绝情。”

　　时间是晚上2点。

　　“他在的时候，绝对会为我着想的，绝对不会这样对我！他一定会担心这么做，我会出事，我会伤心，我会伤害自己！”

　　时间是晚上2点10分。

　　看着这条短信，我呆了几秒，我开始后悔我的行为。

　　“好了，我想通了，我本来就只是你的一个玩物，你根本就没有为我考虑过！你只是觉得你的玩具被别人碰了下，就不爽了，不想要了而已！”

　　时间，是晚上3点。

　　“我知道了，这个世界上，已经没有任何人真正地关心我，对我好了，行了，我知道了。”

　　这条短信，发了五次，时间分别是凌晨4点，4点半，5点，5点半和5点40。

　　钟天浩开始感觉事情不妙。

　　他顾不上看上司的邮件了，顾不上关电脑和空调了，他收起手机，就疯狂地冲出了会议室。

　　打周琳的电话，已经关机。

　　他焦急地赶到周琳的宿舍，没人；焦急地赶到周琳的办公室，没人；焦急地赶到周自宏的别墅，没人！

　　钟天浩站在周自宏的别墅门口，最后一次敲了敲门，依然没人回应。

　　周琳，在经历了一个伤心欲绝的晚上后，失踪了。

　　钟天浩的心一阵荒芜，不知道怎么办好。

　　是的，我狭小的心胸伤害了她，我疯狂又邪恶的占有欲伤害了她。

　　钟天浩回到车内，完全没有食欲再去吃饭了。

　　他呆坐着，被电话声吓了一跳。

　　一定是周琳，一定是她！

　　钟天浩几乎跳起来打开了电话。

　　是橡皮。

　　“怎么还没来，都等着你呢。”橡皮带着责备的声音传来。

　　今天中午还要去“点菜”和开会。

　　钟天浩却提不起精神。

　　无奈的他，只有先回总部开会去。

　　失魂落魄地来到老会议室，橡皮问到了上司的事情，钟天浩说等会看，先点菜。

　　随便点了两个杀手，钟天浩将导师的手机给了橡皮，让他发短信，自己则去了新总部会议室。

　　电脑还没关，空调也还开着，钟天浩进了教父的邮箱。

　　输入的密码仍然是“zhoulin”。

　　钟天浩的心又疼了一次。

　　他内心的邪恶，已经让他伤害了周子聪，伤害了丁艳，伤害了王志超，伤害了周琳。

　　或许以后，还会伤害云端，伤害刘惠。

　　新邮件打断了钟天浩的神伤，是那个叫“SDW1788”的。

　　“假期有的学生会回老家，所以要加快发展会员的速度，争取多发展一些假期留校的会员来完成假期期间每个周末的选拔工作，已经突破的成员最好要留住他们进行训练，组织将给他们提供更多的经费。”

　　“关于你们城市上周无暗杀行动的情况，正在调查中，本周你们城市同样是这种情况，请反馈你们城市的主动反击的情况以及是否与此事有关。另，请继续注意你们城市的两名拥有淡蓝色手刀的成员的情况。”

　　钟天浩的心一惊，这上司也知道那把神奇的刀的事情？

　　看来，再过几个星期，上司很可能就要知道这个城市的情况了，是否该先将我们现在的状况汇报给他，请示下他下一步该怎么做？或者，一直瞒着他，将我们的计划进行到底？

　　钟天浩带着犹豫，回到了老会议室。

　　橡皮和幻舞在里面交谈甚欢。

　　钟天浩对橡皮使了个眼神。橡皮马上会意，和幻舞叮嘱了几句，幻舞就离开了。

　　“我们是否将我们现在的行动和计划向上司报告？上司好像知道我们手上的那把淡蓝色的刀的事情，但是他还没搞清楚为什么我们城市的暗杀活动停止了。”钟天浩马上问了下橡皮的意见。

　　橡皮考虑了一下，说：“我想，这是我们弄清楚上司的身份，摸清楚他们是怎么知道对方暗杀行动的好机会。”

　　“你的意思是？”

　　“有选择性的报告，通过上司的反应，来慢慢揭开他神秘的面纱。”橡皮看了看我，继续说：“至于怎么报告，就看你的技巧了，我相信以你的智商，应该没什么问题吧？”

　　对于橡皮的高帽子，钟天浩是欣然接受：“OK，我来试试。”

　　“那就这样，我先吃饭去了，我今天安排了云端试着接触下三个俘虏，看看效果如何，晚上还是准时集合跟幻舞练习。”橡皮戴上了墨镜。

　　这家伙，八成中午又是和幻舞一起吃饭吧。

　　周琳现在找不到，中午就约云端一起吃饭算了。


第091章 种猪和真名

　　坐在大靠背椅上，钟天浩先给周琳已经关了的手机发了一条短信：对不起宝贝，我现在好想你，我昨天真不该那么赌气，我好担心你，开机了，马上给我打电话，好吗？

　　这是他唯一能做的，点击了发送键，心里一阵空虚。

　　忘掉这些，周琳不会有事的！先给云端打电话吧！钟天浩自我安慰一下，拨打了云端的电话。

　　“喂……干什么呀……”云端慢吞吞的声音传来。

　　钟天浩的心情马上好了许多，仿佛已经找到了周琳。

　　“嘿嘿，想你了，中午一起吃饭呀……”

　　“大忙人啊，你今天怎么这么有闲工夫啊……”云端的语调明显带着欣喜。

　　“是啊，听说我们的‘小猪说客’今天就要出山了，我当然要当面了解下情况，指导下工作了。”钟天浩调侃道。

　　“哼！整天说这个是小猪那个是小猪，我们要都是小猪的话，你就是‘种猪’！”云端大声地反击道。

　　这个反击可太有水平了……钟天浩成了她们的“种猪”！

　　钟天浩笑得不行了，她还在对面莫名其妙地问：“你笑什么啊……有那么好笑吗……”

　　“好啦，我现在就在总部，你在哪里？”

　　“我刚回宿舍啊，正准备去食堂吃饭的……”

　　“那我现在来你宿舍接你吧。”

　　“不好啊……我宿舍的会问你和我是什么关系的……”

　　“那怕什么啊，就直接告诉她们我是你男朋友不就行了？”

　　“啊……这么快就告诉她们啊……”

　　“这有什么哟，我难道很丢你的脸吗？”

　　“呃……我们宿舍都喜欢高个男生呀……我要说你是我男朋友，她们会鄙视我的……”

　　钟天浩被云端彻底搞得自卑了一下，故作不屑地说：“什么啊，男人光看身高有个P用啊！男人看的是实力！是人格魅力！”

　　“嘻嘻……干嘛这么激动呀……好啦，你来啦，我给她们隆重介绍你就是啦……”云端的回答终于安慰了他。

　　“哼……不用隆重介绍了……我到你宿舍楼下等你，你来了直接上车就行咯，到时候等你回来她们再问，你就说是你男朋友吧……”钟天浩起身，关了空调。

　　“嗯……快点啦，肚子饿死咯……我要吃好吃的！”

　　挂上电话，钟天浩问了两个路上的学生，才找到了云端的宿舍楼——西区14栋。

　　将车停在宿舍楼门口，得意地将头探出车窗，喊了一声：“云端！”

　　刚喊完，钟天浩就发现犯了一个错误。

　　云端是基地的代号，怎么能在大众场合里这么喊她。

　　急忙将头缩回来，关上车窗，装作刚才那一声鬼叫不是这个方向发出来的，觉得自己好糗。

　　猛然发现，现在还不知道云端的真名呢！

　　刚想着，就看到一群女生说着笑着从楼梯口出来了。

　　大概有4，5个的样子，云端就混在其中。

　　云端今天将她的短发在脑后扎了一个小小的小辫子，煞是可爱。

　　来到他的车旁，云端大大咧咧地打开了车门。

　　“哈！我说我们的小萍萍怎么最近老神神秘秘的，原来真的是恋爱了呀。”一个穿粉色裙子的高个女生一边说一边不停地瞥车里的钟天浩。

　　萍萍，就是云端的小名吧。

　　云端有点不好意思地说：“呵呵，我先吃饭去啦！”

　　云端憨态可掬地爬上SUV，钟天浩礼貌性地和外面的几个女孩打了个招呼，就调头闪人了。

　　“我还不知道你的真名叫什么呢。”挂上档后，钟天浩顺势握住了云端的手，问道。

　　“嗯……杨素萍……呵呵……不过以后你还是叫我云端好了……我喜欢这个名字……也听惯了你这么叫我……也喜欢你这么叫我……”云端慢吞吞地，看着前方，认真地说着，那表情，真的是非常的可爱。

　　钟天浩转头看了看她侧面，可爱的大眼睛和双眼皮，问道：“今天怎么扎了个小辫子啊，可爱死啦。”

　　“呵呵……这也可爱啊……天气热了……我就随便扎了下，凉快些……”云端听到钟天浩的夸奖，高兴地摇了摇头，展示着她的“小辫子飘移”。

　　“对了，今天你的‘说客’工作进行得如何？”钟天浩随口问道。

　　“嗯……等会吃饭的时候再和你说啦，今天吃什么呀？”云端真是相当的好吃。

　　钟天浩似乎已经忘记了伤害周琳的内疚感，高兴地说：“你想吃什么，我们就去吃什么咯，现在是恋爱初级阶段，我当然得听你的啦，嘿嘿。”

　　“啊！那到恋爱的后面阶段，你不就什么都不听我的啦？哼，不谈了不谈了！太没想头了！”云端一下坐直起来，叫道。

　　“那你中午不吃啦？”钟天浩坏笑着说。

　　“嗯？不啊，当然要吃的呀，嗯……我要吃虾子！”云端的注意力马上被吃吸引了。

　　“好！油焖大虾！”

　　二零零七年七月三日，星期二。

　　“虾王”酒店。

　　“奇怪，为什么都生活在这个地球上，就有这么大的区别呢？它们有这么多条腿，我们却只有两条腿，它们长着钳子，却只有被我们吃的份……”云端一边吃，一边傻傻地发着感慨。

　　钟天浩看着桌子上的被云端这个“巨大生物”享用过了的虾残骸，说：“按达尔文的物种起源的观点来看，我们和这些虾子，都是起源于一个祖先。”

　　“真不可思议呀……我们和这虾子……太不像了吧……”云端瞪大了眼睛，看着油手中的“半虾”。

　　“我觉得还是有一定的道理的，但是还有很多的疑点，根据生物种族的这些如此巨大的差异来看，它们肯定是经历了很长的时间的遗传变异的，而我们人类的文明史却又如此的短暂，这让人有点难以置信，除了人类以外的生物，进化了这么长时间，产生了这么大的差异，却没产生智慧，而人类文明仅仅如此短的时间，就由群居的猴子发展起来，这个发展速度，和整个地球生物进化和变异的大环境，显得格外的不协调。”钟天浩发表着观点。

　　“是吗？可能是猴子比较聪明，进化得比较快吧，嘿嘿。”云端可没有分析的头脑，只知道傻吃傻说。

　　钟天浩则陷入了沉思，人类文明只有短短数万年历史，而类人猿的化石却被发现存在于几百万年前甚至数亿年前，再加上金字塔等等这些目前人类科技都无法解释的东西的存在，让钟天浩比较确信在地球上肯定还存在过很多次史前文明，他总觉得有点奇怪的就是，从这次人类文明的情况来看，发展的速度绝对不是和其他的生物物种那样，顺其自然地发展过来的，这期间，很可能有外力的存在。

　　假设真的存在史前文明或者是很多次文明，而这么多次文明每次都是自然地、自发地发展起来的，那么，每次文明的发展程度和科技水平，应该都有一些方向性的差异。从目前金字塔和很多的神迹里表现出的它们的制造者对科学的运用程度和方式来看，这些差异绝对只是存在于一个大的方向里的小差异。

　　这就是说，很可能，每次推动人类文明发展的外力，都是一样的。

　　或者更大胆地猜想，这些外力都来自同一个人！

　　难道这个人，就是人们一直顶礼膜拜的，神？

　　那他为什么还要一次又一次地毁灭人类文明？

　　也许，这些都是他所不能控制的？

　　钟天浩突然意识到了自己的走神，发现云端真乖，一直没敢打扰他。

　　噢！我收回刚才的话……因为我发现云端的面前，“虾尸”已成山……

　　这个小好吃佬……

　　“嘿嘿……”云端发现钟天浩正盯着她，抬头不好意思地傻笑道：“太好吃了……”

　　钟天浩看了看剩下的虾子，大喊一声：“服务员，再给我们上一份虾子！”

　　刚说完，云端急忙说：“啊？不用了呀……我已经快吃饱了……”

　　“我靠，我才吃了两口好不好……”他用他的油手，猛揪了一下云端的小圆脸蛋，骂道。

　　“哦……嘿嘿……我还以为你看我吃得这么带劲……还请我吃一盆呢……”云端带着一脸的油，不好意思地傻笑道。

　　“被你打败了……好了……说说正题吧，今天早上的‘说服工作’，有什么进展？”他抢过云端手中的，这一盘最后一个虾子，一边剥一边问。

　　“啊？”云端还盯着被他抢走的虾子，呆呆地说：“说服工作啊……嗯……”

　　“晕，快说啦，下一盆很快就来了！”钟天浩打断了她。

　　“哦……不是啦……我在想上午的事情啦……”云端连说谎都那么可爱。

　　钟天浩彻底拜服了这个小傻妞了：“好好……我手上的虾子激发了你的回忆，让你想起来了没？”

　　“嘿嘿，想起来了，我今天一上午，本来以为一无所获，结果最后的时候发现了一个小规律，那就是那几个人，似乎是有周期的狂暴的，并不是一直狂暴。”

　　钟天浩觉得这似乎是个很重要的线索：“不是一直狂暴？什么规律？”


第092章 绝望到麻木

　　云端慢吞吞地说：“我也不清楚是什么规律了……反正……如果一狂暴，似乎三人都很狂暴，但是一平静下来，三人似乎又一起平静下来了……”

　　“会不会是三人关在一起，互相影响了？”钟天浩皱了皱眉头。

　　“那我就不清楚了……”云端的注意力马上被刚端上来的油焖大虾吸引了。

　　“这样，下次把他们三个分开，我们各自对他们三个，用同样的话语来说服，然后记录，看下不在一起，他们三个是不是同时狂暴和平静。”钟天浩的注意力全不在虾子上。

　　“嗯，这个办法好！”云端高兴地拿了一只最大的虾子。

　　他看了看她，说：“今天的谈话到此结束，不然这盆估计我又吃不上了！”

　　“哎呀，不会的啦！我已经吃得差不多了！再吃几个就好……放心好啦！哈哈！”

　　听着云端爽朗的笑声和快速的手部动作，他能放得下心吗……

　　吃了一顿开心的午餐，将云端送回宿舍，她下午也有考试。

　　下车之前，拉着她来了个临别之吻，吻得钟天浩一嘴“虾香”。

　　云端下了车，用一种极其淑女的步伐走向了宿舍楼，一看就知道是那种家教很严的女孩。

　　下午的考试，是周琳代的课程，java，不知道她会不会在考试的时候，来看看她的学生。

　　很多代课老师都喜欢在自己代的班级考试的时候，来看看他们的答题情况的，当然，当场提示的事情也经常发生。

　　钟天浩坚信，今天下午，她会来。她一定会原谅我的。

　　他坚定的信念随着时间的推移，被慢慢地摧毁，最后才发现，这个坚定的信念，只是他给自己立的图腾而已。

　　考试铃声响了，周琳没有来，呆呆地打了她的手机，依然关机。

　　这种感觉，又来了。

　　是失恋的感觉。

　　是失去曾研那个时候的，荒芜感。

　　心里一片荒芜。

　　马上晚上各个分基地的训练要开始了，周琳会回来组织训练吗？

　　她应该会回的吧？

　　这次，他不再那么坚定。

　　哎，忘掉这些，先去找刘惠吃饭吧！等吃完了，晚上周琳就回了！

　　时间比较紧迫，为了节约时间，钟天浩先给刘惠打了个电话，然后直接买了些烧烤和大卷饼之类的，带到了他的小家里。

　　“嘿嘿，委屈你了，晚上事情多，只能一起吃这个咯。”钟天浩一进门，将热腾腾的东西放到了凉爽的空气中。

　　“嗯！只要有你在，吃什么都开心！”几天的滋润，让刘惠气色已经恢复了不少。

　　关键是那来自内心的神采。

　　刘惠依偎在钟天浩怀里，一起大吃着卷饼！

　　他们都吃得特别快。但是最后还是没节约出做爱的时间来……

　　看了看表，钟天浩说：“我先去了，晚上等我电话，如果有紧急事情，就不来了。”

　　“嗯。”刘惠将头靠在他的肩膀上，似乎想多留他一会儿。

　　正事是缠绵的基础，因缠绵误了正事是愚蠢的行为，钟天浩站起身，离开了他的小家。

　　来到总部的时候，钟天浩看了看时间，分基地的训练已经要开始了。

　　给周琳打了个电话，依然关机，又马上给于东打了个电话。

　　确认了周琳没有去组织训练。

　　钟天浩的心慌极了。她不会出事了吧？

　　“这样，今天的训练，你负责组织下。”钟天浩木然地跟于东叮嘱了下，正准备挂电话，突然想到了什么，对电话大声说道：“对了，那个自豪男，今天来训练没有？”

　　“啊？哦，他刚来。”于东有点意外。

　　钟天浩像找到了救命稻草一样：“叫他接电话！”

　　听到那边于东喊那SB的声音，然后就是那SB充满讨好和得意的声音传来：“你好！老大！”

　　“你昨天是不是和飞鹰一起吃的晚饭？”钟天浩直截了当地问道，那口气，连自己都觉得低沉和可怕。

　　听得出胡自豪有点害怕：“嗯……是的……”

　　“后来呢？”

　　“她突然吃了一半就走了，不知道怎么回事，今天给她打了几个电话也没打通……”

　　看来，周琳今天也没去找这SB。

　　在失望之余又有点高兴，失望是因为没能通过胡自豪找到周琳，高兴是因为如果真通过胡自豪找到了周琳，他们在一起，钟天浩肯定会更生气。

　　钟天浩继续压低了声音：“听着，好好训练，不要打些无聊的主意，飞鹰是我的女人，明白吗？”

　　“哦！没有的事！我……我知道……知道了！您放心吧！没有的事情！”胡自豪被他吓得够呛。

　　“开始练武了！”橡皮兴高采烈地从钟天浩身边经过，一屁股坐在会议室的沙发上。

　　幻舞跟着他，坐在他的身旁。

　　钟天浩收好电话，悻悻地找了一个位置，坐下来。

　　幻舞开始讲今天练习的内容，钟天浩却全然听不进去。练完后，大家都发现了他的恍惚。

　　“今天晚上的练级，没问题吧？”橡皮问。

　　“没事，我在想点事情，不好意思。”钟天浩擦了擦汗，喝了口水。

　　于东来了，橡皮关切地问道：“你们组织的那个自豪男，今天训练的情况如何？”

　　“和大家一样，没有突破，他第一天训练就突破了那么多，今天要是还突破，那我可真要嫉妒死了，呵呵。”于东老实地透露着自己的想法。

　　“哦，时间差不多了，我们去休息间吧。”橡皮看到5个人都齐了，站了起来。

　　钟天浩跟着他们移动，脑子里却全是周琳。

　　如果……如果今天晚上周琳还没有回宿舍或者她家的别墅，那她很可能真出事了。

　　今天的练级，橡皮正常发挥，钟天浩却失败了。

　　一走神，让那杀手逃走了。

　　大家都没想到他这么大意，让那杀手逃走了。

　　于东的枪，在事隔n天后，今天终于再次打响了。

　　这次于东依然打得很准。

　　只是钟天浩的疏忽，造成了一个可能成为战友的俘虏的死亡。

　　“你今天到底在干什么？”休息室内，橡皮责问着钟天浩。

　　“不好意思，有点点不舒服，明天绝对不会了，我先回去休息了，抱歉。”钟天浩起了身，在大家的注视之下退场了。

　　他开着车，驶向周琳的宿舍，心中却满是绝望。

　　在到达教工宿舍的时候，于东来了个电话，关心了一下钟天浩，这让他的心顿时充满了希望，向漆黑的教工宿舍走去。

　　已经很晚了，教工宿舍都没什么动静，楼道的声控灯都全黑着。

　　要是以前，这栋楼里，可住着一对幸福的人。

　　踏了下楼梯，灯亮了，借着灯光，他来到周琳的宿舍门口。

　　曾经，每次来到这里，都是带着多么期待的心情，因为他知道，屋里有个女人，正等着他的到来。

　　可是这次，却带着绝望来到这里，来到这没有人烟的一栋楼。

　　轻轻地敲了敲门，没有任何反应，钟天浩不甘心地贴在窗户上，动用了透视能力。

　　他看到了周琳的手机，安静地放在她床边的桌子上。

　　伤心欲绝的她，一定关掉了手机，离开了这里。

　　她昨天一个晚上都没睡，今天又去了哪里？

　　失魂落魄地出了教工宿舍楼，钟天浩抱着最后一丝希望，去了周自宏的别墅。

　　动用了二突弹跳力，直接通过阳台，进了周自宏的别墅。

　　钟天浩一个房间一个房间地打开灯，希望周琳会突然出现在眼前，即使这样会把他吓一大跳也愿意。

　　可是还是绝望了，显然，周琳没有回来过这里。

　　钟天浩真的，实实在在地伤害了她。

　　然而这些都不重要了，重要的是，此刻，特别是这个非常时期，他无比担心周琳的安危。他感觉绝望快把他逼疯了，钟天浩决定只能用那种办法来转移注意力。

　　快速赶回他和刘惠的小家，折腾，直到累得什么都不想去想了。

　　二零零七年七月三日到来了。

　　钟天浩这次没有提前去参加“三人合练”，相信于东一定帮他向何飞解释了。

　　勉强地应付了校队的训练，又开始勉强地应付考试。

　　这期间，钟天浩一直在给周琳桌子上的那个手机打电话，期待它的主人会回到它身边，打开它。可惜结果却一次次击打着他的心，直到它开始麻木。

　　上午考试刚考完，云端给钟天浩打了个电话，说是今天情况很奇怪，四个杀手虽然被分开了，但是他们几乎从早上开始，一直非常的狂暴，就没有冷静下来的时候。

　　钟天浩马上约云端中午一起吃饭，详谈。

　　橡皮给钟天浩打了电话，要他去点菜，钟天浩跟他说，最近也没什么重要的事情要谈，要他先点，把短信发了，晚上练武的时候再见。

　　不知道为什么，今天钟天浩的欲望特别的强烈，在接云端电话的时候，只是听到她的声音，就有种想马上占有她的欲望。

　　钟天浩驾车前往云端的宿舍接她，心里盘算着，如何在这个周末前，搞定她，或者说服她周末和我一起去找房子“同居”。

　　这次钟天浩在楼下开心地大喊了一声“杨素萍”！

　　依稀听到楼上一阵嬉笑声。一会儿，云端穿了一件浅绿色的裙子下来了。

　　“他们今天上午一直处于狂暴状态？”钟天浩一边开车一边问，这次没有问她想吃什么，因为他的心在打别的主意。

　　“嗯……好像是了……也不是说一直啊，反正95%的时间是非常狂暴的。”

　　“那他们冷静下来的那5%的时间，是一起还是分开的？”他追问道。

　　云端向上翻着眼睛，拉了拉自己额头的刘海，说：“我就一个人啦，上午还要考试，只观察了不到两个小时……怎么同时看那么多人啊，真是的……”

　　“OK，我们吃了饭一起去看望这群暴躁男！”殊不知，心中的邪念也一直荡漾着。


第093章 惊天秘密

　　“哎？这是哪里呀？我们从来没有到这里吃过饭呢。”云端看了看周围，奇怪地问道。

　　这是学校外面很偏僻的一家小餐厅。

　　钟天浩带着云端来到了楼上的一个包间。

　　此刻的钟天浩无法控制心中的邪念。

　　点了一个最费时间的菜，并要老板多蒸一会儿，等会再上。

　　“为什么要等会啊……”云端睁着大眼睛，看着他，费解地问道。

　　“来啦，坐我这边来……”钟天浩看了看坐对面的云端，示意她坐他旁边来。

　　“好！不过等会吃的时候不许妨碍我哟！”云端一下跳起来，坐到了他的身边。

　　钟天浩等着这一刻爆发。

　　不知道为什么，今天云端似乎也特别来感觉，并没有像平时那样还抗拒一会儿，今天的她，在钟天浩刚开始亲吻她的小嘴的时候，就已经开始喘气和配合他。

　　钟天浩开始疯狂地攻击她的耳根，吮吸她的耳廓。

　　在他开始把自己的原始欲望释放出来的时候，云端突然好像恢复了神智，她一脸恐惧地推着钟天浩的腿，紧张地说：“不要！不好！不能这样！”

　　看着云端恐慌的表情，突然觉得心中的欲望有点减弱了。

　　看来这次估计又无法一步到位了。

　　“不好……我们才认识几天呢……真的不行……”云端低着头，小脸通红。

　　钟天浩没有说什么，有点尴尬地抓了抓头。但却觉得心中的欲望难以平息。

　　今天格外的强烈。

　　为什么昨天和前天两个晚上，都疯狂地和刘惠折腾了半个晚上，今天还有这么强烈的欲望？

　　钟天浩忍着心中的欲望，勉强地吃完了饭。

　　买单走人的时候，云端一把勾住了钟天浩的胳膊，问道：“怎么啦？生气啦？”

　　他转头亲了下她的鼻子，说：“没有，就是还想要……”

　　“讨厌……”云端似乎为她刚才的表现有点不好意思：“真的不好了……我们才认识这么几天……再过段时间啦……”

　　看着云端如此认真地说着，他不禁一笑：“是吗？还准备过多久和我那个啊？”

　　云端这才发现她不觉中说出了自己的心里话，她极不好意思地大声说：“啊！没有，才没有呢！起码要等到……等到结婚以后！”

　　钟天浩大笑：“以第一次说的心里话为准，我就等你说的这段时间到再下毒手了哦。”

　　“才不要呢！哼！不会让你这个大色魔得逞的！”云端昂着头，宣称着。

　　看了看时间，离下午考试还有1个小时。

　　他们赶回总部，来到神经病部。4个狂暴男已经被打了镇静剂，他们也没得到什么好的调查结果。

　　下午考完试后，钟天浩自己一个人随便在食堂吃了点东西，就去总部练武了。

　　今天一天，感觉已经没有昨天那么难受和心慌了，周琳已经失踪两天了。

　　今天一天，心里老是想着一些邪恶的事情，都有点等不及晚上练完级再回去和刘惠云雨了。

　　在他们练完武后，云端给钟天浩打了个电话。

　　她说，所有分基地，今天训练的情况都异常的好，基本上100个分基地里所有突破成员中的30%今天都突破了新的能力。

　　钟天浩异常震惊，要知道，100个分基地的300多个成员里，基本上每4，5天，才有一到两个人突破一项能力的极限，这也是为什么当时他那么快就引起了教父的注意的原因。

　　今天，显然又是一个井喷。他看了看时间，今天是，二零零七年七月三日。

　　钟天浩示意橡皮他们先等会，然后自己快速地来到了总部新会议室。

　　他打开了笔记本，上面记载着前几次井喷的情况。

　　第一次井喷，发生在五月二十一日。

　　第二次井喷，发生在六月十二日。

　　翻了翻手机的日历，发现，五月二十一号，和六月十二号，相差了二十二天，而六月十二号和今天的七月三号，同样是相差了二十二天！

　　也就是说，每二十二天，就有一次井喷出现？

　　钟天浩急忙拨打了橡皮的电话，让他和幻舞来新会议室，然后叫风神先去休息间准备。

　　风神还是一突，他们的谈话内容很可能涉及二突的事情，所以就只叫了橡皮和幻舞。

　　橡皮和幻舞听了他的分析，都觉得有一定的道理。

　　“还有一点，不知道你们察觉没有，今天，你们有没有感觉到内心的邪念特别地难以控制？”刚问，就发现橡皮和幻舞的脸，双双一红。

　　立刻就明白了……这两个家伙刚才一定……

　　这更加证实了他的推测。

　　“是的，被捉住的俘虏，今天基本上一直狂暴，就没有平静下来过，而我们这些突破了的人，内心的邪念也源源不断地涌出，平时不到千分之一的突破几率，今天却猛然提高到了千分之三百，这，绝对不是偶然，今天，绝对有什么事情发生。”钟天浩目光如炬地看着面前的这对情侣，说道。

　　“也就是，每隔22天，就会有这样不平常的一天发生？这一天，很可能是受了什么力量的影响，就像潮汐一样。”橡皮分析道。

　　钟天浩继续翻阅着记录本又翻阅了教父以前记录各个分基地每日训练突破的资料，突然发现了两件很重要的线索。

　　“你们看，在五月二十一号和六月十二号这两天，几乎所有的分基地都有20%到30%的成员突破了新的能力极限，而有两个分基地，他们的成员，却有80%到90%突破了新的能力极限！”他打开教父的记录资料，橡皮和幻舞目不转睛地看着。

　　“是你的原基地和全反叛的那个基地！”橡皮看到了。

　　“是的，这说明什么？”钟天浩微笑道。

　　橡皮已经明白了，他盯着钟天浩的眼睛，一字一句地说：“当时这两个基地里，都有一名成员，拥有那把淡蓝色的刀。”

　　“是的。”钟天浩和橡皮都瞪大了眼睛，看着对方。

　　“就是说，这种刀，实际上，可以提高突破的成功几率？”幻舞问道。

　　“很可能是。”橡皮迅速地拿出了自己的那把本属于孙丽淇的刀，端详着。

　　“还有一个重要线索是什么？”幻舞转头问钟天浩。

　　钟天浩有点得意地将他的笔记本翻到了一页，说：“我是搞理科的，所以对数字比较敏感，当我推断出这个神奇的井喷日是22天一个周期的时候，我就发现，22是个偶数，这让我不得不想象很可能存在着更短的周期！”

　　“对我们来说周期当然是越短越好，这对我们快速提升能力是很重要的，你的意思是，可能存在更短的，11天一个的周期？”橡皮开始看他翻到的那一页。

　　“是的。”钟天浩打开手机，显示到日历上，给幻舞和橡皮看了看：“你们看，五月二十一号，和六月十二号的中点，是六月一号，星期五；而六月十二号和七月三号的中点，是六月二十三号，星期六。”

　　橡皮马上会过意来：“这两天，我们都没有组织训练，也就是说，很可能周期是11天，而这两天也是这种特殊的日子，只不过我们正好没有组织训练，才没有记录下这个井喷！”

　　钟天浩得意地一笑，将笔记本又翻了几页，指给他们看道：“你们看，五月二十一号和六月十二号的中点，也就是六月一号，星期五，我们那天是组织会员的活动，而那天，100个分组织里，有5个组织，出现了在活动中就有人突破极限！”

　　是的，他们原组织的火影，就是在那天，在活动中，就突破了极限！

　　橡皮和幻舞一脸崇拜地看着钟天浩这个理科天才，良久，橡皮说话了：“也就是说，我们要验证你的推测的真实性，只需要在11天后，看看训练的结果，就知道了。”

　　翻了翻日历，11天后是七月十五号，星期天。

　　“好，那么，现在事情很明确了，七月十五号那天，我们不休息，组织100个分基地的所有突破成员，进行特训！”钟天浩突然心情大好，并想到了一个人。

　　他立刻拨打了于东的电话。于东刚组织完训练。他突破的是上肢力量，看来他确实和胡自豪在较劲。钟天浩叫他让胡自豪接电话。

　　胡自豪显然以为钟天浩又要搞他的人，战战兢兢地接了电话。

　　“今天你突破了什么能力没有？”钟天浩低沉地质问道。

　　“我不知道啊……好像没突破……又好像有点奇怪……”胡自豪支支吾吾的，吓得。

　　“什么意思？说清楚点。”

　　“就是那个上肢力量，我已经突破过了的……今天随便练了练，好像有点奇怪，好像又变大了很多……难道极限还可以慢慢地提高的吗？”

　　钟天浩的心一惊，这SB，该不会借着今天的井喷日，突破了二突吧？

　　“你具体说下，力量是比突破后大了一点点，还是大了很多？”

　　“这个……我也不是很清楚……好像是大了很多吧……现在感觉特别有力量。”

　　“好，我知道了，就这样，要是飞鹰联系你了，或者你看到她了，第一时间通知我。”不等胡自豪啰嗦，说完就挂了电话。

　　“怎么了？”橡皮问。

　　“我们基地的那个自豪男，第一次训练就突破了三项能力的，今天好像达到二突了。”他看了看幻舞，说。

　　橡皮很是吃惊：“真的吗？太厉害了吧，这家伙简直是个天才啊。”

　　钟天浩有点不服气，目前他们整个城市里，突破速度比他快的，就是这个SB了，关键是，还有淡蓝色的刀的优势。

　　“他今天突破二突，很可能是借着井喷力量的帮助的。”钟天浩起身，看了看时间。

　　橡皮已经开始兴奋了：“走！我争取今天就借着这力量搞个三突！”

　　想了想，准备明天召见胡自豪一次，就像当时教父召见自己一样，看看他是否真的达到了二突，如果真是这样，一是得叮嘱他不要搞砸了其他成员的二突可能，二呢可能将他提到总部来，代替风神的枪手位置。

　　“昨天你让一个二突弹跳的逃跑了，今天你又让我帮你点菜，所以我依然给你点的一个二突弹跳的，让你小子雪耻。”橡皮看了看精神状态比昨天好多了的钟天浩。

　　“嗯，今天不会再有人牺牲了。”他关上了新会议室的空调。

　　大家聚集好后，开始今天这特殊的练级：井喷日练级。

　　而且可是带着两把那淡蓝色的刀。

　　果不其然，先练的橡皮不停地用跳腿攻击那杀手，最后腾空一跳，突破了跳跃能力，直接飞腿中头，将那杀手给一脚击晕。

　　然而等钟天浩上场的时候，他再次感觉到了力不从心，这几天，和刘惠缠绵太频繁，又不停地动用透视、跳跃、速度等能力，又参加校队训练，加上因周琳失踪的伤神，这些都消耗了他大量的体能，虽然他的体能是普通人的四倍，但是其恢复速度却和普通人没什么区别，也就是如果他将体能消耗殆尽的话，恐怕要睡将近二十多个小时才能完全恢复。


第094章 实在不想调用他

　　所以说这几天，钟天浩的体能一直都没有得到完全的恢复。

　　虽说他的实力和格斗技巧等都占据了上风，但是他的注意力已经明显无法非常集中了。

　　那杀手见形势不好，趁着钟天浩一不留神，突然向山林里跃去。

　　钟天浩心中大叫一声不好，难道今天又要因为他的疏忽，导致一个杀手的阵亡吗。

　　橡皮给钟天浩的巨大压力，让此刻的他顾不上腿软，向着腾空的那杀手，全力地一跃。

　　风在他耳边呼啸！

　　钟天浩发现自己已经飞到了那杀手的上空。

　　那个狂暴的家伙，惊奇地抬头，看着他头上的钟天浩。

　　是的，钟天浩飞到了他上空2米多高的位置。这一刻他想到了那条一般人看不到的路。

　　他潇洒地在空中转身，俯冲，在这个杀手的惊诧的眼神下，双手握拳，高高举过头顶，对准他的背部，猛击过去。

　　“轰”一声，那杀手从大概3米高的地方，轰然坠地。

　　钟天浩因这一双手拳的反冲，在空中滞留了半秒，才稳稳地落地。

　　幻舞和橡皮冲了出来，被钟天浩这潇洒的“飞翔拳”所震惊。

　　“你跳了足足有五米多高！我靠！”橡皮爆了粗口。

　　“是的，如果我的弹跳力还是二突的话，那么我的基本弹跳就已经达到乔丹的水平了。”钟天浩得意地假设着。

　　“你确定，你平时，弹跳没突破前，垂直起跳高度从来没有达到过一米二？”橡皮一脸的嫉妒。

　　钟天浩看了看自己的双腿，说：“是的，从来没有达到过，即使可能达到，也不是今天，因为我的体能已经耗尽了，不可能处于巅峰状态。”

　　“那么这个五米，就是……”橡皮的眼睛在发光。

　　钟天浩接过他的话，说出了那两个让橡皮朝思暮想的字：“三突。”

　　橡皮搓了搓手：“三突是八倍，那么你的这一跳，在没有突破的情况下，大概是半米多的样子。”

　　“是的，这很符合我现在的身体状况，我弹跳二突后，从来没跳过超过4米，所以基本可以确定，我借着今天这个特殊的井喷日，弹跳三突了。”他看了看幻舞，得意之情溢于言表。

　　“妈的你小子，成长得越来越快了，等等我们啊，我们都快追不上你了。”橡皮嫉妒极了。

　　“嘿嘿，两层的楼房，我都可以轻松飞过了。”钟天浩转头看了看那杀手，在地上一动不动。

　　幻舞马上过去探了下他的呼吸：“只是晕过去了，我们叫他们来把这两个运回去吧。”

　　一路回去，大家都没说什么，各怀心事。橡皮估计在拼命地想，如何快点疯狂地练习吧。

　　钟天浩则在想，那条一般人看不到的路，他该去看看了！

　　如果说叫上橡皮、风神他们，仍然只有钟天浩一个人能看到的话，那么，这将是个疯狂的个人探险。

　　这几天，他得好好积蓄体能，为这次探险。

　　因为钟天浩冥冥中察觉到，这条路，一定和他们目前面对的严峻形势有关，就像荒山上的那对怪人一样，都是互相吸引的，这些东西，又都和教父桌子里的那几本书，有潜在的联系。

　　怪人，奇异的生物，一定都和物种起源与人类的进化史有关！

　　今天晚上，钟天浩依然来到了和刘惠的小家，只是，没有和她做爱。

　　刘惠没有提出任何的质疑，只是乖乖地枕在他的胳膊上睡觉，虽然看得出她有些想要，看得出她有点奇怪为什么今天他没有要。

　　钟天浩已经准备好了，周六上午，约上橡皮和风神，去探那条路。

　　第四天的考试已经接近尾声，周琳依然没有出现。

　　中午，钟天浩依然让橡皮帮他点了菜，递了单，自己则去了健身中心。

　　他得会见一下胡自豪那SB。

　　在门口，见到了已经不再搞那么浓的妆的伍小青。

　　“哟！大忙人终于有时间来看望下我们啦？”伍小青看到了钟天浩，眼睛一亮。

　　这粗声粗气地一喊，引得周围进出的美女们都齐刷刷地看着他。

　　估计她们都以为钟天浩是这里的总老板吧。

　　“嘿嘿，其实早想来，只不过目前形势太紧迫，时间太少了。”钟天浩走上前，凑在伍小青的面前，轻声地说。

　　“我靠，是总部的美女太多了，应付不过来了吧？”伍小青可不配合他，声音还是那么的壮大。

　　“好了，带我去内厅，我有点事情要办，中午一起吃饭，可以不？”感觉到周围的人都在看他，有点不好意思地拉着伍小青就往内厅走去。

　　“吃饭没问题，什么事情要办？是不是周琳的事情？她最近是不是调走了，怎么一点消息都没透露给我们？”伍小青一边走一边问。

　　“吃饭的时候再说吧。”钟天浩进了内厅后，示意伍小青回前台做她的事情去，不要管他了。

　　伍小青一走，钟天浩就拨打了于东的电话，要他将所有的成员都召集到内厅来。

　　小红，火影，钟天浩都是好久不见，此次见面，大家都很激动。

　　“狼狼这段时间联系你了没有？”他凑到小红身边，轻声地问道。

　　“没有……”小红的眼神里马上充满了忧愁。

　　看着小红的身体，她似乎消瘦了很多，两个好姐妹的死去和周子聪的失踪，确实让她备受打击。

　　钟天浩的目光在小红的胸部一扫而过，想起了那天，刚二突的时候，差点控制不住自己的邪念，趁小红昏迷的时候占有了她。

　　一阵喧闹的声音传来，胡自豪这SB来了。

　　看到生面孔的钟天浩，他大叫道：“哎？我们又多了个新成员啊？哈哈，本来就少了一个美女老大，现在又来一男的，我们现在成四男一女了，以后怎么好分啊，实在没办法就把‘小姐’拿过来分吧！”

　　于东马上说：“这是我们城市总首领，空心，和我们在座的都是一个学校的，以前也曾经是我们这个分组织的首领。”

　　胡自豪马上意识到钟天浩就是昨天打电话“恐吓”他的那个人，他立刻大声说道：“怪不得我看这么帅的！我说这个大厅里除了我，怎么又来了一个和我一个档次的帅哥呢，原来是总老大啊，总老大好！”

　　听了真想打人，什么“总老大”的狗屁话，钟天浩恨不得现在就冲上去把他打成“肿老二”！

　　“好，废话少说，我今天来，一是特别想念大家，二是宣布一件事情。”钟天浩看了看于东，严肃地说道：“飞鹰可能会被调离一段时间，这段时间里，将由于东接替她的位置，负责这个分基地的训练和周末选拔活动的组织。听说昨天的训练，大家都有突破，这是个好现象，希望大家加紧练习和提高自己能力，虽然现在暗杀行动暂时停止了，但是大规模的战争很可能随时爆发，我们需要大量的战斗力。”

　　“嗯，我们知道的，大家都会尽自己的全力来面对这场浩劫的。”刚当上代理首领的于东，当然代表大家，表明了决心。

　　钟天浩看了看时间，说：“今天就这样吧，你们先回去吃饭休息，自豪男留下来一下。”

　　“啊？我？为什么啊……”胡自豪马上面露怯色。

　　看来这家伙还有点自知之明，知道别人都想猛K他一顿啊。

　　等于东他们走了，钟天浩站了起来。

　　“老大……有什么事情啊……不会是给我介绍对象吧……”胡自豪带着一丝害怕，看着他，嘴里却还在不停地念叨着。

　　钟天浩伸出右手，平放在身体前，张开了手掌。

　　胡自豪吓了一跳：“干什么呀老大，难道你要对我发射‘气功弹’？”

　　钟天浩看了看这贫嘴的家伙，心里可真不情愿到时候把他调到总部来啊。

　　“你过来，使出全力，用一只手臂来移动他的手臂。”

　　“啊？就是那种扳手劲，比力气的游戏吧……老大喜欢玩这个游戏？太好了！我小时候一直都喜欢玩这个游戏呢！好多年没人和我玩了！没想到老大也喜欢！太好了！我们真是知己啊！”

　　“少废话，快过来！”钟天浩实在忍不住了，脱口喝道。

　　胡自豪被钟天浩喝了几次，悻悻地过来，将手臂交叉挨在钟天浩的手臂上。

　　“好了，使全力。”钟天浩简捷地说道。

　　随着胡自豪力量的增加，钟天浩逐渐感觉到自己也必须要加力了。

　　钟天浩大概使到一半力气的时候，胡自豪似乎已经使出全力了。

　　钟天浩还得确认，他确实突破了二突的力量。

　　“你两只手一起来。”

　　胡自豪不可思议地看了看他，马上加上了另一只手。

　　很快，钟天浩不得不使出全力。

　　只坚持了不到3秒，钟天浩的单手就被胡自豪的双手移动了。

　　钟天浩得出了两个结论。

　　一，胡自豪确实已经突破了上肢力量的二突。二，胡自豪的上肢力量的基底，比他要强。

　　“哇，你简直太强了！我都是突破了上肢力量极限的超人了！没想到我两只手加在一起才能移动你！”胡自豪这次的夸张语调，是发自内心的。

　　“何止。”钟天浩坐了下来，说：“你的力量，已经是你突破前的四倍。”

　　“啊？四倍？不是说突破了极限，就是两倍吗？”胡自豪大叫道。

　　“两倍，并不是人类的极限，在两倍之上，还可以提高，可以再提高到四倍。”钟天浩平静地介绍着突破的规则。

　　胡自豪瞪大了眼睛：“四倍？我的天啊！我的力量，现在是原来的四倍？太恐怖了！”

　　他的眼睛瞪了三秒后，嘴巴也开始张得巨大：“啊！啊！你！那你！我！我都四倍力量了！为什么你一只手就可以对抗我两只手！”

　　看着胡自豪的惊诧，钟天浩有点得意：“是的，我的上肢力量，是普通人的八倍。”

　　“啊！天哪！我！这简直太神奇了！人类的力量！太神奇了！”胡自豪继续着他夸张的嚎叫。

　　钟天浩有点听不下去了：“好了，今天就这样吧，你先去吃饭，有一点你要记住，你二突的事情，千万不能告诉那些还没有二突的成员，一旦告诉他们了，他们就废了，永远不可能二突到四倍了，还有，晚上训练结束后，你直接跟着于东，到总部来集合。”

　　“啊！我现在，是四倍的超人！四倍界王拳！哈哈！”胡自豪似乎没有看出他的不耐烦，还在大嚎着。

　　钟天浩实在受不了他了，忍不住动用了突破的速度，自己先闪出了内厅……

　　伍小青显然在等钟天浩。

　　“走！吃饭去！”钟天浩将车钥匙在她的桌子上磕了磕，示意她换班。

　　她叫了一个女孩，顶替了她的位置，就跟钟天浩出发了。

　　“那女孩？”他问道。

　　“请的，怎么了？又看上了？”伍小青依然那么大声，搞得他急忙往外走。

　　“我靠，我就那么容易看上一个女人啊，我是问下，以为是新成员什么的。”钟天浩一出门，就解释道。

　　“今天吃什么啊？帅哥，好久不见了，是不是该庆祝下呢？”伍小青似乎非常的高兴。

　　“嗯，今天想吃什么就吃什么，就是不做爱了，哈哈。”和伍小青在一起，难得随便。

　　“我靠你个自恋狂的！谁他妈想和你搞了！这段时间天天有帅哥在我那里过夜呢！比你帅多了好不好！”伍小青破口大骂道，幸好他们已经上了车……

　　“好好好……其实呢……我还是很想搞你的……主要是这几天有重要任务，不能消耗阳气啊。”钟天浩实话实说。

　　“妈的，想搞又不搞的人，最他妈虚伪了！”伍小青大骂道。

　　“好好好……留给下次，任务完成了，集中起来大搞一次！”他利用挂档的空隙，腾出右手，抓了伍小青一把。

　　在和伍小青一起吃饭的时候，收到了一条短信，是云端的。

　　“中午在忙什么啊……我一个人吃饭，好无聊啊……你什么时候来和我一起看那六个狂暴男的情况？”

　　其实不用再去看，心里已经有数了。

　　这些人，一起狂暴一起平静，是肯定的，因为他们的邪念和能力，都在受某种力量的影响。当这种力量强的时候，他们就表现得强烈，就像昨天，全世界的人，都感受到了那强烈的力量，这种力量，应该是每22天或者是11天，就变得超强一次，而其他的时间，都很弱。只是在弱中，还有些细微的变化，导致了这些狂暴男有时候狂暴，有时候平静。

　　给云端回了个短信：“下午你们有考试吗？考完了抓紧时间一起吃了饭再去总部咯？”

　　云端回道：“好！我要吃虾子！”

　　他马上回：“虾毛，吃拉面算了，时间有限。”

　　云端回：“好！”

　　伍小青问道：“给哪个mm在发短信啊，一脸的甜蜜，看得我想杀人了！”

　　“嘿嘿，我女朋友！”他毫不忌讳地说。

　　令他意想不到的是，伍小青此刻的脸色突然变得有点尴尬。

　　“哦？小子，都正儿八经地开始谈恋爱了？”她有点不自然地调侃着。

　　“嗯嗯……恋爱是精神粮食嘛……”钟天浩注意到了伍小青的心理变化，小心地附和着。

　　“靠，老子哪天也恋爱去，钓个大帅哥！”伍小青马上恢复了常态，大声地宣称着。

　　“晕，你的帅哥还不够多啊，天天都有在你那里过夜的……”

　　“妈的，在我那过夜的，都是他妈的嫖客好不好！再帅有个毛用！”伍小青突然发飙了。

　　他连忙躲闪：“你现在都没做那个了嘛……不能再把他们当嫖客了……你可以挑一个对你好的玩玩恋爱嘛……”

　　“靠，你真以为我想恋爱啊，老子和你开玩笑的，对我好的多了，我他妈可不稀罕。”伍小青夹了一块鸡肉，放在嘴巴里，嚼得咯嘣咯嘣响。

　　“那是那是……嘿嘿……其实你不化浓妆，真的好吸引人啊，要不是有任务在身，我现在真忍不住了……”他看了看伍小青，咽了口口水。

　　“滚，找你的那小mm去！”伍小青头都没抬，继续大吃着。

　　钟天浩知道她有点生气了，她在为他的恋爱生气吗？真搞不懂女人……

　　无声地吃完了饭，他突然冒出一句：“周末，一起去郊游？”

　　这话可没经过他的大脑。钟天浩感觉好像是为了补偿刚才对伍小青说的话。

　　“哎？可以啊！哈哈！我最喜欢郊游了！”伍小青突然心情大好起来，挽住了他的手。

　　他们如恋人一般出了餐厅。

　　“今天下午你也有考试吧，我先送你回宿舍？”钟天浩看了看旁边的这个美女。

　　“可以啊，不用送我回宿舍，直接送我回家。”伍小青说道。

　　伍小青的家也在X家湾，送她回去后，顺便看望了下他的极品美女刘惠。

　　下午的考试钟天浩依然是胡乱涂满，快交卷的时候他突然意识到，周琳现在不在了，这么涂满，有效果吗？该不会下学期全部重修吧……

　　一考完，就直奔医大，先去接云端。

　　两人就在学校里面的拉面馆吃拉面，头碰着头吃。

　　“嘿嘿。”云端突然傻笑了下。

　　“什么事，说。”他当然知道简单的她想做什么。

　　“今天中午有个男孩请我吃饭……”云端瞪着大眼睛，怯生生地看着他。

　　他放下筷子，摸了摸鼻子：“你这么好吃，肯定是答应了，对吧。”

　　“嗯！嘻嘻，谁叫你一直没有约我的……我先给你发个短信，确定你没时间了，才答应他的……”云端一边说一边像做错了事一样地看着他，似乎生怕他会发脾气。

　　她的表情让钟天浩一点也不觉得生气，相反，他觉得她是如此在乎他，钟天浩拿起筷子，继续吃了起来：“没事，我一点都不担心，首先，他没我帅，第二，他不是超人，第三，你喜欢的是我。”

　　云端一看他没生气，马上没有那么紧张了：“啊……可是……他比你高呀！我们寝室的可是都喜欢高的呀！”

　　“高有个毛用，老子一跳七八米高呢，他连我脚都舔不到。”钟天浩一边大吃一边轻蔑地说。

　　“哼……你太自大啦，要是哪天你对我不好了……变心了……就算你再厉害，我也不理你了！”云端也开始一边大吃一边说。

　　这句话说到了钟天浩的心坎上，他一抬头：“什么叫变心？”

　　“啊？你连这个都不知道啊……变心……变心就是喜欢其他的女孩子了呀！”云端煞有其事地将变心的涵义解释了一遍给他听。

　　“那我在喜欢你的同时，又喜欢了其他的女孩，但是主要还是喜欢你，那算不算变心？”他试探道。

　　“当然算啦！怎么可以同时喜欢两个人了！那太坏了！”云端马上包着一嘴的拉面，认真地大声呵斥着。

　　“那这和变心的涵义不一样嘛……变心就是心里原来是喜欢你的，后来不喜欢你了，喜欢别人了，这个是还是喜欢你，只不过分了一点点喜欢给别人啦。”

　　“不行！反正都算！”云端一脸的严肃配合一嘴的拉面，格外的滑稽。

　　他只好退而求其次，继续试探说：“那……我在喜欢你的同时，没有喜欢其他的女孩，只是和她们上床了，算变心吗？”

　　“啊！”云端大喝一声，面都差点喷出来：“那！那怎么行！都上床了！怎么可能不喜欢！那肯定是变心了！”

　　钟天浩是被她打败了，看来这小妮子，还要慢慢调教……

　　“哦……原来变心是这么个涵义啊……”他装作受教了的样子。


第095章 孤身探路

　　“嗯，今天你又学到不少东西吧！”云端一点也没发觉钟天浩在试探她，得意地说道。

　　晚上的练武中，他们已经基本掌握了“踢打六合拳”中一半的招数的简单组合和运用，学过数学的都知道，二十招，排列组合的可能性多得一生都试不完，这些招数中，似乎还蕴藏着很大的组合空间和更有威力的组合套路。

　　钟天浩不得不感慨发明这些招式的前辈们。

　　同时还生出一个疑问：这些招数，如此的奇妙，真的是一个人所创造？人的一生这么短暂，而人类文明史也并不长，那么为什么会出现这么多奇妙的知识和文化，为什么这些东西，奇妙到即使过了几千年，还这么适用和变化无穷？

　　胡自豪的声音打断了他的思路。

　　这SB，被于东领到了这里。

　　“哇！好多人啊！看来都是大人物了！哈哈！久仰久仰！”胡自豪一来，虽然到处打招呼，但是眼睛似乎大部分时间就盯着幻舞在看。

　　“坐下吧。”钟天浩指了指会议室的沙发，自己坐到了办公桌旁边的椅子上，说：“这是我们总部的新成员，他将接替风神，出任练级团队的狙击手一角，而风神则可解放出来，专心负责所有分基地的管理工作，云端以后将主要负责俘虏的说服工作以及协助风神做一些记录工作。”

　　“这是个好事情，风神的头脑更适合做决策性的工作，云端这段时间已经有点忙不过来了，而且她作为一个女孩子，在组织能力和决策方面，肯定是比不上风神的。”橡皮作为总部的二号人物，当然也要发话了。

　　“嗯，现在钟天浩把我们的人员配置分工再明确一次，练级团队：主攻手，我和橡皮；武术教练兼麻醉师，幻舞；狙击手，巨人和自豪男；管理团队：总负责，风神，心理治疗师兼秘书，云端。同时，巨人还兼任他们分基地的首领一职，目前在能力方面，风神，巨人和云端，还有一定的落后，需要加强自我练习，赶上大部队的步伐。”钟天浩拿起笔，简单地将他说的做了一个记录。

　　明确了分工后，钟天浩让风神直接去新总部办公，又安排橡皮带着幻舞和于东去了休息室。

　　留下了胡自豪，钟天浩将整个总部人员的能力情况（哪些还是一突，不能随便瞎说）、他们的练级团队的职能以及练级方式、面临的整个局势等等，给他详细地介绍了一下。

　　将风神留下的枪，给了胡自豪后，他们就去休息室集中了。

　　今天的练级比较顺利，俘虏两人，就是胡自豪这SB，枪没打响，一直在啰嗦着有多遗憾。

　　大家解散后，钟天浩叫上橡皮，回了新总部的会议室，找到了正在做记录的风神。

　　他将自己周六的“探路”计划和他们说了下，他们都表示到时候一起去。

　　时间初定在周六的中午，最热最没人的时候。钟天浩准备探完了路，下午约着云端一起去X家湾看看。周日就休息、参加校队训练，晚上再完成许给伍小青的愿。

　　晚上搂着刘惠的时候，钟天浩突然想到了周琳，她已经失踪好久了……

　　星期五是考试的最后一天，风神紧锣密鼓地通知着各个分基地的领袖加紧假期不回家或者家就在这个城市的会员的发展，力保放假期间各个分基地的选拔活动和训练都能正常进行下去。

　　鉴于昨天的情况，今天钟天浩提前就约了云端一起吃饭。

　　他准备吃完后，去趟总部会议室，想想该怎么向上司汇报他们的情况。

　　“完了，暑假我得回家呀，不然爸爸妈妈会问我的，那我就不能每天都出来了！”当说到马上就要放假的时候，云端突然一脸的着急。

　　他也意识到自己好久没和妈妈联系了。

　　“怕什么啊，就说在外面找了一份兼职，在实习。”钟天浩一边说一边想，估计也得和妈妈撒这个谎。

　　“那也不行啊……那每天从家里往学校跑，然后晚上又赶回去，现在这么热，会累死啊，而且，经常晚上那么晚才能回去，爸爸妈妈绝对不会答应的！”

　　钟天浩脑子一亮：“我有个好主意！”

　　“什么主意？”云端睁着大眼睛。

　　“你就说在学校搞学习，现在学习任务很重，要先过什么英语四级啊，计算机二级啊，然后明年才有机会过英语六级啊，计算机四级啊，你爸爸妈妈当然会支持的呀。”

　　“啊？这样啊……那不是每天都要住在学校了……到时候放假了，宿舍都没人了……又热……我怎么住啊……会害怕的……”云端一听，一脸的难色。

　　“是这样的，我们现在是为了所有人的性命在战斗，你的好友牺牲了，这是你亲身经历的，如果我们不努力，就会有更多的人要丧命，所以，这个暑假，你肯定不可能回家住了。”钟天浩开始了他的诱导。

　　“那怎么办……我可不想一个人住在学校里……”云端皱着眉头，自言自语地念叨着。

　　“我有一个办法。”他认真地看着云端，心里却在窃笑。

　　“什么办法呀？”

　　“在X家湾租套房子，和我同居。”

　　“啊！不行！”云端一听，吓了一跳。

　　“这是唯一的办法！不然要么，你看着大家都孤军奋战而死，要么，你自己一个人在宿舍楼里，晚上被鬼吓死！”钟天浩理直气壮地威胁着这个小傻妞。

　　“不行！就是不行！不行了！”云端头摇得像拨浪鼓。

　　“反正，你自己考虑下了，我不管咯，吃饭咯！”他故意不管她，开始吃饭。

　　云端也开始考虑，一边考虑一边猛吃……

　　等吃完了，云端突然来了一句：“租房子可以，但是不能同居！”

　　钟天浩笑了。

　　走出了第一步，就离胜利不远了。

　　现在是“租房子可以，但是不能同居”，过几天就成了“同居可以，但是不能做爱”，再过段时间就成了“做爱可以，但是不能怀上了”，然后就是“怎么都可以，就是不能和其他的女人好上”，最后就是“和其他的女人好上了可以，只要不离开我就行了……”

　　嘿嘿……

　　“笑什么呀！”云端大喝一声。

　　把钟天浩的美梦搞醒了……

　　“好吧，只要你不愿意，我绝对不做强迫你的事情，我们这个周六就去X家湾看看房子吧。”他笑道。

　　周六，等钟天浩醒来的时候，已经是上午十一点了。

　　刘惠坐在他身边，静静地看着电视。

　　“干嘛打静音？没声音听多难受啊。”他将手放在刘惠的大腿上，说。

　　“怕吵到你嘛，你睡得那么香，呵呵，最近组织的事情一定很多很累吧。”

　　钟天浩的肚子叫了一声，马上坐了起来，将如此体贴的刘惠揽到怀里，说：“快打电话叫送饭的来吧，你还没吃过早饭吧，我中午12点还有事情。”

　　“是啊，你没起来，我哪能吃早饭呀。”刘惠笑着拿起了手机，问：“吃什么？”

　　“校花大人想吃什么，我就吃什么，嘿嘿，有这种超级美女陪着，吃碗热干面都感觉是满汉全席啊。”他拿过遥控器，开始调台，找篮球比赛看。

　　刘惠的饭菜叫得特别丰盛，中午的任务可能会比较艰难，这个时候一定要多吃点，将能量补足。

　　十一点半的时候，橡皮的电话来了，他告诉了钟天浩一个消息。

　　关于杀手之王的。也就是那个电梯男，私家侦探，探到了老总部的位置并导致教父死亡的男人。

　　根据钟天浩提供的车牌号和之前的一系列线索，橡皮已经找到了这个人的真实身份和住址，橡皮告诉他的重要消息是，这个人，已经消失一个星期了。

　　他已经有一个星期没有回自己的真实住处了。

　　钟天浩的心一惊，杀手之王，已经开始行动了？

　　橡皮说他们十二点在总部等钟天浩集合，然后一起去那个湖。

　　钟天浩告别了刘惠，带上手刀，出发了。

　　中午十二点三十五分，租船的老板有点纳闷：这么热的天气，正中午，这三个男人租个船是游玩的个什么劲？

　　钟天浩可不管，交了一大笔钱的押金，走前还叮嘱了一句：“我们多玩会，你别管我们什么时候回了。”

　　橡皮背着探险所需要的装备箱，站在船头，郁闷地看着那绝壁。

　　同样郁闷的还有风神。他们都看不到钟天浩说的那条路。

　　不光看不到，以他们目前的能力，即使借助工具，他们也很难到达他指的那个地方。

　　“看来，只有你自己孤身去探路了。”橡皮将背包拿了下来。

　　风神跪了下来，将包打开。

　　手电筒，枪，救生衣，风神将一些必备的用品拿了出来。

　　“我在下面等你，一有紧急情况，马上退回来。”橡皮将钟天浩的手机放到一个防水的塑料袋里，然后递还给了他。

　　他隔着袋子拨了下橡皮的号码，方便等会上去后直接拨号。

　　穿上救生衣（钟天浩是旱鸭子），一个口袋放手刀和手机，一个口袋放枪和电筒，钟天浩站在船沿上，观察着这山壁。

　　这条路的入口大概在他们正上方二十米的样子，中间比较保险的，可以作为“踏板”的突石，只有五处，距离最大的两处之间大概有4米到5米的样子，属于第四跃，钟天浩能否最终成功“上路”，就要看这一跃，能否成功。

　　他在船上做着准备活动，不停地跳着，搞得船晃来晃去。

　　准备工作搞得差不多了，还没和橡皮与风神打声招呼，他就直接向山壁飞去！

　　第一跃，三米，钟天浩一蹴而就。

　　一脚踏在厚实的突石上，他马上用力，继续向上飞，这山壁太陡峭，他是没机会停留在这些突兀的石头上的。

　　第二跃，不到两米，他感觉更加轻松。

　　第三跃，三米的样子，钟天浩开始蓄力，为最关键的第四跃准备。

　　第四跃！他看到那第四处突石越来越近，在他的身体已经飞过突石处的时候，感觉不妙。

　　钟天浩的这一跳，没有达到标准。

　　或者说，目测时，因山壁太陡峭，第三处和第四处突石离大家太远，而低估了这距离！

　　这距离绝对超过了五米！

　　钟天浩的身体只有腰部到达了突石处，可是人已经开始下落。

　　他大喊一声，用手抱住了突石旁的一棵斜长出的树。

　　他悬挂在了空中十四米处！

　　突石面积太小，钟天浩根本无法爬起在上立足，更无法以这个突石为据点继续向上跳跃。

　　橡皮和风神在下面大喊道：“先跳下水，再重新跳！”

　　他低头一看下面的湖面，心里就开始打鼓。

　　是的，钟天浩是旱鸭子，外加轻度恐高！

　　他抱着摇摇欲坠的树干，心里一片慌乱，是真不敢跳水。

　　这个时候，钟天浩突然想到了裤子口袋里的那把淡蓝色的刀。

　　它既然可以削铁如泥，应该也不在乎这山上的岩石吧。

　　钟天浩横下一条心，反正目前他这么抱着树，估计也撑不了多久，最后的结果还是跳水，他一手支撑，一手掏出了那把刀，猛地对着山壁插去。

　　果然，刀应声而入。

　　钟天浩用八倍的上肢力量，猛地向下拉插入石壁中的刀，当这巨大的反作用力让他向上飞去的时候，他抽出了刀。

　　只要一米就足够！他飞过了第四跃的突石，这让他正好可以踏到它！

　　钟天浩听到了下面橡皮和风神的叫好声。

　　第四跃被他克服后，他顺利地第五跃，第六跃！

　　当钟天浩终于落地，来到了目的地的时候，他呆了。

　　这条通往山里的路，只有三米长，然后就是一个大概两人高的山洞。

　　正在为他面前的景观发呆的时候，他的电话响了。

　　是橡皮。

　　钟天浩转身看下面的他和风神，他们都抬头看着钟天浩这边。

　　“你在哪里？怎么你到那个位置，就突然消失了？”橡皮急迫的声音传来。

　　“啊？我消失了？我就站在这个入口处啊，我都看得见你们。”钟天浩看着下面的橡皮他们，心中一惊。

　　“确实是啊，在你指的那个有山路的位置，你就消失在那里了，看来，那条路和你，确实存在，只不过一般人，都看不到而已。”橡皮的声音里充满了惊奇。


第096章 奇迹般的生还

　　为什么这条路被隐蔽了，是用什么方式隐蔽的，是谁隐蔽的？

　　钟天浩看了看下面的两个战友，对着手机说：“伙计们，我要去了，我要揭开这条路的秘密！”

　　“小心行事，万一有危险，马上退回来。”橡皮叮嘱着。

　　漆黑的山洞，在召唤着钟天浩。

　　来到山洞的入口，打开了手电筒。光一往直前，照在弯曲的洞内壁上。

　　这就是一个石洞，洞内的路很窄，大概只能容纳两个人平行通过，洞内除了石头，就是潮湿的水滴。

　　不过，看得出，这个洞，是人为开采的，因为洞里的路面比较平整，显然不是天然生成的。

　　沿着弯弯曲曲的路，走了大概三分钟，钟天浩就被前面的路障挡住了。

　　是从洞顶长下来的钟乳石。

　　这些钟乳石，已经快接近洞里的地面。虽然钟天浩不是很内行，但是他还是知道，这钟乳石，是山顶的滴水里面的矿物质长期长出来的，而且，长出钟乳石，说明这条路开采的时间，绝对是很久很久以前！

　　至于这钟乳石长这么长，到底需要几千年或者是几万年，这还得回去后在网上查阅下资料才能得知。

　　钟乳石像席子一样，已经快铺到了地面，从下端的缝隙来看，这层钟乳石并不厚，大概就是两三层的样子。

　　为了继续前进，钟天浩决定将下端比较细的钟乳石斩碎。

　　他抽出手刀，大自然的奇观，就这样被硬生生地破坏。

　　斩去了垂下的钟乳石下端的四分之一，已经可以够钟天浩弯腰通过了，他拿着手电筒，过了第一层。

　　前面不到半米处，还有一层，钟天浩拿着手电筒照了照，发现过了这层，前面就没有什么大障碍了。

　　虽然下端很细，但是斩起来还是非常费力，钟天浩动用了八倍的力量，将第二层斩到能弯腰通过的时候，已经有点气喘吁吁了。

　　顾不上休息，钟天浩抓紧时间向洞的深处走去。

　　大概又往前走了三分钟左右弯曲的路，突然发现前方似乎有个口子，手电筒的光照在那边就散了。

　　应该快到山内的中心地带了吧，钟天浩有点兴奋地向前方赶去，感觉自己就要揭开这形成于n年前的神奇山洞之谜了。

　　当到达那个口子的时候，钟天浩突然觉得周围的温度变得比刚才高了很多。

　　是一个巨大的空间！

　　这就是传说中的“别有洞天”吧。

　　这个大“洞天”，大概足足有十几米高，整个大洞呈一个鸭蛋形，长将近二十米，宽将近十几米，洞中间有块非常大的石头，占据了整个大洞空间的百分之七十。

　　钟天浩围着石头转了一圈，发现除了入口，这个大洞已经没有其他的出口，也就是说这条神奇的路，通往的就是这个封闭的大洞了。

　　那么，这条路的最终秘密，很可能就在这个大石头上了。

　　钟天浩转身看了看这个石头，开始用手电筒来打量它。

　　他很快注意到，进这个洞后感觉到的高温，就是来自这块巨石。

　　他用手电筒一点点地观察着这块大岩石，想看看上面到底有什么秘密。

　　当手电筒的光，划过一个地方的时候，钟天浩突然感觉那里好像动了一下。

　　马上将手电筒回照向那里，猛然看到了一个红色发光的东西。

　　他用手电筒的光照在了那东西上。

　　突然，那东西闪了一下，整个巨石开始慢慢地动起来。

　　那一刻，钟天浩惊诧得差点叫出来。

　　那红色发光的东西，是一只巨大的眼睛！

　　还没有反应过来，另一个红色的东西也亮了起来。

　　一个三角形的大石头状的东西抬了起来，上面的双眼看着钟天浩！

　　这是一只多么恐怖的生物啊！尖尖的头，浑身上下，都被如岩石般的巨壳包裹，它趴在地上，如一座小山包。

　　钟天浩被惊呆了，看着这个庞然大物，一动不动，大气都不敢出。

　　那两只火红的眼睛盯着钟天浩，眼睛里面的火，似乎在燃烧，那火，越来越红，周围不断升高的温度让钟天浩猛然间发觉：事情不妙！

　　本能让钟天浩转身拔腿就往入口跑去。

　　身后袭来的恐怖的高温和热浪以及照亮整个山洞的红光和巨大的吼声让钟天浩一边疯狂地从来时的路往回飞奔一边反应过来：它在喷火！

　　钟天浩感觉火就向着背后袭来，这个时候，已经什么都顾不上了，他启动了自己所能达到的最快的奔跑速度，拼命地向回跑着。

　　慢一步，钟天浩可能就会被身后的熔岩之火彻底地熔化成灰尘！

　　钟天浩一边狂喊着一边疯狂地飞奔着，当来到前面的被自己斩断的两处钟乳石壁的时候，钟天浩像一只飞鱼一般，俯冲下去，滑了过去。

　　刚滑过钟乳石壁，顾不上整个背部已经被洞内不平的地面和碎石刮得血肉模糊，钟天浩一个前滚就滚了起来，然后继续狂奔，求生的本能已经忽略了任何疼痛。

　　钟天浩一滚起来，就感觉到了背后火焰穿过钟乳石壁所发出的恐怖的爆裂声！

　　此刻的钟天浩，已经顾不上擦拭满脸如水般涌出的大汗，他唯一的念头就是用最快的速度，跑出这个死亡之洞！

　　看到了洞口的曙光的时候，钟天浩顾不上恐高了，如炮弹一般，向洞外冲去！

　　当冲出这条看不见的路，冲出这陡峭的山壁，在空中如飞鸟一般飞出并坠落的那一刹那，钟天浩感觉自己的血肉模糊的后背，被跟上的火焰，烤焦了。

　　坠落的时候，钟天浩自然地转身，看到了那条路口喷出的长达七八米的火焰……

　　当钟天浩醒来，云端，橡皮，风神，都在身边。

　　他在总部医院的病床上。

　　“好家伙。”橡皮看到钟天浩醒了，说道：“我们听到山里有打雷般的声音，担心得要死，结果过了几秒，你就飞出来了。”

　　“你知道有多险吗？你飞出来的那一刹那，背后的火就喷了出来，那火焰舔到了你的背，把你背差点烤焦了！”风神瞪大着眼睛，讲述着他看到的这奇观。

　　云端的眼睛肿肿的，接着也发话了：“你真是幸运啊空心，你的背后一开始受了巨大的创伤，本来会大失血的，那就麻烦了，结果正好被火焰的高温瞬间烧煳了伤口，起到了止血的作用，后来正好又因你落入了湖里，没有造成更大的烧伤，如果没有中间的火烧，你这么大的伤口直接落湖，不是大失血就是伤口大感染。”

　　“啊？我这么幸运啊，你说的高温治愈了我的伤口，就和我们在武侠片和那种战争片里看的，直接用烤红的刀子或者刚打完连发的枪口来烫好流血的伤口，是一个道理吧？”

　　“嗯，虽然很疼，但是在那种环境下，确实是一个快速止血、防止伤口感染的办法。”云端握着钟天浩的手，说道：“其实你的伤势已经不是很严重了，你当时落水后昏迷的原因主要是你的体力耗尽，又经历了高度紧张、强热强冷连续刺激身体等等，加上我给你的治疗，你现在休息下就可以下床自由活动了，明天再治疗一次，大概伤口就不会碍事了。”


第097章 钟乳石透露的秘密

　　钟天浩挣扎了一下，坐了起来，确实背后已经不是很疼了，就是感觉很累：“那我明天下午篮球队的训练，没问题吧？”

　　“这个时候还想着篮球啊！照理说应该是没问题的，不过最好还是休息两天了。”云端拍了下钟天浩的手，看来治疗早就结束了啊，她握钟天浩的手，只是关切。

　　“现在几点了？我昏迷了多久？”钟天浩突然想到云端好不容易才答应了自己，今天下午去租房子的。

　　“下午四点半。”橡皮看了看表。

　　“啊！我昏迷了这么久？”钟天浩有点吃惊。

　　“嗯，其实你这种昏迷是种补偿性、恢复性的昏迷，你的体力耗尽了，所以这个昏迷时间大部分是在恢复体能。”云端打了个哈欠，看来他们都一直陪着钟天浩，直到醒来。

　　“哦，那我现在可以自由活动了吧，我等会还要去X家湾，帮一个人租房子呢。”钟天浩看着云端，挤了挤眼睛。

　　云端有点不好意思，生怕橡皮他们知道了钟天浩说的就是她，她急忙说：“你最好还是躺着休息个把小时吧，橡皮他们还有事情要问你呢，这样，我就先出去了，还有些资料要整理！”

　　说完，云端就咚咚咚地跑出去了。

　　橡皮有点迫不及待：“山里面，发生了什么？”

　　钟天浩转头对橡皮说：“山里有只活了几千年甚至更长时间的怪物。”

　　虽然有思想准备，但是橡皮和风神还是大吃一惊。

　　“十几米高，二十米长，像座山一样，火就是它喷的。”钟天浩带点炫耀地描述着自己的冒险。

　　“我的天……”风神惊讶道。

　　钟天浩突然想到了什么，对风神说：“你现在去查下，山洞里的钟乳石，大概需要多长时间才能长到三米长的样子。”

　　看着风神领命离开，钟天浩继续对橡皮说：“这怪物，似乎是被囚禁的，山路只有几米，不远处就是一个山洞，山洞里面，还有一个巨大的洞，正好容纳这个怪物，这怪物在里面，空间太狭小，只能趴着，转身都难。”

　　风神已经回来了，看来他也不想错过这奇异的冒险历程。

　　“我查了，大概是一百年生长一厘米。”

　　钟天浩大吃一惊！

　　那钟乳石壁，从上到下，大概有将近三米的样子，那照这么算，这条路，至少是在三万年前就被开采了。

　　从钟乳石生成的情况来看，绝对是这条路在开采后很久才开始形成的，再从怪物的体型和大洞如此的匹配以及山洞里没有发现任何生物以及可食用的植物等情况来看，怪物绝对是在洞被开采的时候就存在而不是后来“长”出来的，也就是说，这怪物，至少已经活了三万年！

　　而且，怪物这三万年中，体型似乎没有发生任何的变化，说明它在被囚禁前，就基本已经成年、体型固定，这说明这个怪物的年龄，肯定比三万岁，大很多很多。而那个囚禁这个怪物的“人”，更加让钟天浩觉得可怕，他熟知这个怪物的年龄和生长周期，所以开采了这么一个山洞来囚禁它，并用某种奇异的能力隐蔽了山洞的入口，让一般人看不到它，要知道，在几万年前，我们人类还只是刚站起来走路的猴子！

　　看来在几万年或者说是几百万、几千万、几十亿年前，地球上就存在着高等生物，并且这高等生物囚禁的一只上古怪物，一直活到了现在！

　　当橡皮和风神听了钟天浩这些分析一直处于惊呆状态的时候，他继续分析道：“我觉得这些事情，肯定和我们这次面临的这场暗杀与浩劫有关，因为自从这场浩劫开始后，我经常感觉受到某种力量的吸引，而被吸引后发生的事情，现在看起来，都与这场浩劫有莫大的关系，比如被吸引买了这把淡蓝色的刀，被吸引在球场上和李强交手，被吸引和杀手之王碰面等等。”

　　说到这里，钟天浩想起了乌云，她似乎也和这件事情，有很大的关系。

　　每次她对钟天浩的吸引，远大于其他的那些事情。

　　“那怪物，一直是在睡觉吧？所以那山才这么多年都没有大的动静也没有喷火，所以它才活了这么久，你去照它的眼睛，弄醒了它，让它记起了自己几十万年前被囚禁的痛苦，所以就喷火攻击你了。后来我们把你从水里救起来的时候，山中一直在轰轰作响，估计就是那怪物在嚎叫吧。”风神说了说他自己的想法。

　　橡皮点了点头：“嗯，等我们把你救起来，开船离开的时候，山里基本上就已经平静了，我估计它现在又睡着了。”

　　钟天浩笑道：“那么黑的洞，又小，它想转个身都难，平时又连个伴都没有，这么多年连只老鼠都没去看过它，它要是不会睡觉，早疯了。”

　　“我觉得从它的反应，我们可以做一个推断，那就是几十万年或者几百万年前，囚禁它的那个高等生物，很可能是一个‘人’，它看到空心的时候为什么反应那么强烈？很可能就是因为空心和那个囚禁它的生物的外形基本上一样，让它将空心误认为是囚禁它的那个‘人’。”风神提出了一个观点。

　　钟天浩很认同：“嗯，我觉得这种可能性很大，从那个开采的洞来看，3米高，两人宽，下面又非常的平整，正好适合我们人类的这种体型通过。”

　　钟天浩看了看身边桌子上放着的裤子口袋里的手机，突然问道：“你们搬我回来的时候，把我裤子口袋里的那把淡蓝色的手刀拿出来没？”

　　“啊？没有啊？你裤子口袋里的东西，都放在这里了。”橡皮站了起来。

　　钟天浩发现那把刀，不见了。

　　于是三人紧张地找了半天。

　　最后钟天浩得出结论：不是逃跑的时候遗落在山洞里，就是落水的时候掉湖里了。

　　“如果真是掉湖里，那找回的希望就不大了。”橡皮一脸的痛心。

　　“我希望是掉在了洞里，这个可能性也大些，很可能就发生在当时我滑过钟乳石壁的时候。”钟天浩点了点头，说：“我想，我还得去那洞一次。”

　　“还去？”风神一惊：“太危险了！”

　　“山洞的路没有岔口，所以这次我不用带手电筒，黑暗中那刀会发光，容易找到。”钟天浩坐回床上，一边思考一边说道。

　　“哦……是的，只要不去那个大洞，只要不惊醒那个怪物就行。”风神点头说道。

　　钟天浩一笑：“我这次去，不光是要找回刀，我还准备将那怪物身上的岩石剥一块下来，找专家化验下，看看到底是多少年前的。”

　　“啊？”风神又被他的决定吓了一跳。

　　“不带手电筒，不惊醒它，就没事，只是轻轻剥点石屑，它不会醒来的。”钟天浩再次下床站了起来，活动了下筋骨。

　　“你准备什么时候去？”橡皮问。

　　“后天或者大后天，至少等我的背完全不影响我再来一次紧急的‘生死时速’的时候，嘿嘿。”

　　风神一脸的敬佩，橡皮则没什么表情，他简单地说：“好，到时候我们还是一起去。”

　　钟天浩想到等会要和云端一起去租房，心情突然大好：“行了，今天就到这里吧，解散！各自吃饭去！”

　　于是出了病房，直接去云端的办公室。

　　“你都好得差不多啦？真是不死身啊！”云端一看是钟天浩，马上调侃道。

　　“嗯，为了我们家萍萍的租房大业，我怎么也得挣扎着起来啊。”说着闪进门去，一把搂住了他的小宝贝。

　　“现在就去呀？”云端抓了抓自己的小辫子。

　　“嗯，租好了房子，好出来吃饭啊。你跟家里面都说好了吧。”

　　“说了……我说报了暑期的英语培训班，就在学校住，周末就回去……”

　　看来事情已经向钟天浩想要的方向发展了：“走，去X家湾！”

　　X家湾离云端的这座医科大学其实还有点远，自己开车得十五到二十分钟，但是钟天浩只对X家湾比较熟，再说，在那里的话，他更有理由留住下来，因为白天可以开车送云端来总部办公，反正云端这个小傻妞是不会有任何疑问的，她也不会知道，每个大学周围，都有成群的租房区和同居的情侣存在。

　　选择X家湾还有个理由，刘惠也在那里，我可以两边跑，太完美了……

　　他们驱车来到那个小超市旁，然后下车步行。

　　一下车，看着嘈杂的人群和叫卖的小摊贩，云端呆了半天，说：“这就是传说中的，同居的好地方，X家湾啊？”

　　“嗯。”钟天浩笑着答道：“这些行走的人们，都是同居一族哦。”

　　钟天浩刚说完，发现云端呆呆地看着地上。

　　他顺着云端的视线看去，只见一只公狗和一只母狗正在当街交配……


第098章 藏龙卧虎

　　显然云端被这样的场景惊呆了，她一直盯着它们看，一动不动。

　　居然一点都没脸红！

　　“这就是做爱，看他们享受吧……”钟天浩拉了拉她的手，提醒她要走了。

　　云端这才反应过来，开口说了句让钟天浩彻底笑蹲下的话：“这就是传说中的X家湾啊……果然是藏龙卧虎啊！”

　　钟天浩已经笑得不行了，她还傻傻地站在那里，扶着他的肩膀，说：“呵呵，走啦，有那么好笑吗……”

　　傻乎乎的云端让钟天浩彻底地想快点占有她，拉着她就开始一家家问房。

　　这次钟天浩对房间的要求可没有上次刘惠那么高，因为毕竟刘惠是要长住和在里面藏匿，而云端和他可以说是标准的同居小夫妻型，只要有卫生间和空调，面积不太小就行了。

　　很快就找了一家有空房的，热情的房东带着两人来到了四楼一间房间里。

　　“啊……这就是要的租房子啊……这么小……而且除了床……什么东西都没有啊……”云端有点反应不过来了。

　　“在外面租的房子都是这样的啦，你当是自己家呀。”于是扭头对房东说：“还不错，就这间吧，您先下去吧，我清理下就来交房租和押金。”

　　本来钟天浩已经腰缠万贯，完全可以给刘惠和云端各买一套房子，或者让她们天天住宾馆，但是他要的不是那种感觉，他要的是从前无比羡慕的，周子聪过的那种生活。

　　走到小房的小阳台上，钟天浩深呼吸了下，感觉到自己的美妙生活似乎要来临了。

　　“我……我有点怕……”云端的声音在背后响起。

　　钟天浩转过身，搂住她，问：“怕什么？”

　　“我……我从来没有一个人住过……从小都是和爸爸妈妈一起，读大学了也是和室友一起……我有点怕……我今天来……看到这么陌生的房间……我有点怕……”云端低着头，不好意思地说着。

　　“这有什么怕的，我每天晚上都陪你呀……”。

　　“啊？不好……不行的……我们还没有结婚……不能那样的……不能在一起睡觉的……”云端突然意识到什么，一边说着一边想挣脱他的怀抱。

　　钟天浩紧紧地搂住了她的小蛮腰，将嘴贴到她的耳边，说：“没事的，晚上你如果怕，我就一直陪你，我不会强迫你做什么的，嘿嘿。”

　　在这个特殊的地方，云端的脸陡然一红：“那好……你说了的……晚上不那个的……”

　　是这陌生的小屋和从未独住的恐惧，才让云端冒着“失身”的危险留着他陪她过夜！

　　钟天浩放开了云端，说：“走，吃饭去，回来的时候带些盆子啊毛巾啊之类的日用品。”

　　在陪着云端逛超市的时候，钟天浩突然想到该给妈妈打个电话了。

　　他让云端在里面选生活用品，自己跑出了超市，给家里打了个电话。

　　家里座机没人接，妈妈又去打麻将了？马上再打她的手机。

　　那边似乎很安静，钟天浩跟妈妈简单地说了说暑期报了培训班和社会实践的事情，并说有时间了就回去，妈妈说让他自己在外面好好闯闯，不回也没事。

　　挂了电话，钟天浩回到超市，云端已经选购了一大堆生活用品。

　　钟天浩注意到，里面还有卫生巾。她有点怕晚上过夜会发生那种事情，说明她那个现在还没来，而买卫生巾又说明已经快来了。

　　他觉得得抓紧时间了。

　　大包小包提回家，摆上桌，很快冷漠的小屋就有了温暖的人气。

　　云端打了一个饱嗝，坐在了铺好软席的床上。

　　钟天浩一屁股坐在她身边，搂着她开始亲她的小嘴。

　　“不要了……你要记得今天你答应我的事情哦……”云端半推半就，提醒着他。

　　看得出她也很享受这种亲热的感觉，只不过她的理智让她拒绝着那最后的事情。

　　钟天浩答应她的是，只要她不答应，就不要她，前提是她不答应。

　　钟天浩会一步步地挑起她的欲望，直到她自己答应为止！

　　钟天浩的唇顺利地完成第一步任务让云端开始闭眼轻喘后，向她的耳根和脖子移去。

　　她没有反对他的后续动作，她一定在想：反正这么舒服，就享受着吧！只要坚持到那个关头，不做那个就行了！

　　随着钟天浩后续动作的进行，云端这次没有顾及地娇哼起来，估计她也认为，在X家湾，在这种同居的小家里，发出这样的声音，也是很符合逻辑的事情了吧。

　　看着云端已经开始失控，满脸通红，喘气也越来越粗，他觉得可以进入关键步骤了。

　　就当钟天浩的手指，刚刚触到云端最敏感的部位的时候，她突然猛地睁开了眼睛，一把将他的手掀开，大声地叫道：“不要！”

　　云端如此迅猛的动作，吓了他一跳。

　　“不要了！不能的！”云端双腿胡乱地将钟天浩蹬翻下马。

　　没想到云端在这种时候，还能保持着如此高的警惕。

　　看来她从小受的家教是多么的严厉啊，读大学了还不敢谈恋爱，谈了还不敢告诉家长，那可不是盖的。

　　“喂……你自己的身体明明很想要的，何必违背天理呢！男欢女爱是神定的人类最大的快乐之一，何必要逃避呢！”钟天浩翻过身，有点不爽。

　　“讨厌！就不！”

　　钟天浩躺在旁边，感觉除了强奸一点办法都没有。

　　他只有搂着她，不知道说什么。

　　过了会，云端发话了：“这样好无聊啊……明天帮我把我的电脑搬过来吧……”

　　“不搬！哼！”

　　“为什么啊？”

　　“因为我现在好难受，我想要！”

　　“为什么难受啊？”云端奇怪地问道。

　　“因为男人如果被激起了欲望，又不能那个的话，就会难受得要死！”

　　“真的吗？还有这种事情啊？你现在真的很难受吗？”云端傻傻地问着。

　　“是啊，好多男人都因为这个，难受得疯了呢！”看云端的认真相，钟天浩开始胡编起来。

　　“哦……不过真的不行啊……我不能的……要等结婚了后才行的……”云端背对着钟天浩，慢吞吞地说着。


第099章 上司的邮件

　　“那你就不怕我憋疯了啊……我知道其实你也想要的，难道刚才突然停下来，你没有感觉有点空虚和难受吗？”钟天浩从背后搂紧了云端，全身贴在她身上，凑在她耳边问道。

　　“嗯……是有点……”云端的身体对他的这些刺激非常的有感觉，她哼了一声，低声说：“反正不能那个了……其他的都可以……”

　　钟天浩的头脑却突然出奇地冷静下来。

　　我能保证给她一辈子的幸福吗？

　　这是个，一旦给了一个人，就会依赖他一辈子的女孩，我能做到这点吗？

　　看着如此天真纯洁的云端，钟天浩呆住了。

　　他思绪冷静了下来，身体却无法冷静，他一下决心，推开她，转过身去。

　　这张白纸，曾经给了钟天浩无比的诱惑，让他想在上面写满自己的故事，但是最终，他却不忍心戳破它。

　　即使是有着八倍于常人的邪恶，还是没有忍心去戳破它。

　　钟天浩发现，自己是真的爱上云端了。

　　当你爱上一个人的时候，你就开始为她着想，生怕她受一点点伤害。

　　他平静下来后，云端长吁了一口气。

　　她抱着钟天浩，依偎在他怀里，嘴里轻轻说出的竟然是：“对不起……”

　　钟天浩欣然一笑：“有什么对不起的啊……呵呵，我不是答应过你吗，只要你不愿意，就算我难受死，我也不会强迫要你……”

　　云端一脸的感动，把头钻到钟天浩怀里，呢喃着说：“嗯，你对我真好……”

　　早上醒来的时候，云端穿着可爱的睡衣，站在镜子前摆牙刷，嘴里还说着：“红色的是我的！蓝色的是我们家小矮子的！”

　　“不许这么叫我，以后要叫我‘老公’！”钟天浩对着云端喊道。

　　云端转了过来：“啊？为什么啊……突然说话……吓我一跳！”

　　“你难道没听别人叫过吗，现在谈恋爱的，都是这么称呼的。”

　　“哦……好像确实是的哦……我们寝室几个……都是这么称呼她们男朋友的……不过奇怪啊……都没结婚，就这么称呼！”云端站在那里一动不动，嘟噜着。

　　“这个表示爱意嘛，怕什么咯，以后就称呼我老公咯，乖老婆。”钟天浩将老婆二字叫出口，心里竟然是甜滋滋的。

　　云端听到他的称呼，脸红了一下，不过看得出她的心里也是美滋滋的，她有点不习惯地应道：“知道啦，臭老公！”

　　可能在她心里，已经在一起睡过了，所以才这么听话地喊老公的。

　　“今天总部的记录工作已经做得差不多了吧？”钟天浩问道。

　　“嗯，已经搞完了，不过还得去继续学习下心理学之类的知识，今天争取再和那几个俘虏沟通一下……”

　　中午十二点，茶余饭饱的钟天浩坐在总部的电脑前。

　　输入了密码，又郁闷了一次。

　　很快钟天浩的注意力被来自“SDW1788”的新邮件所吸引。

　　这一定是个紧急邮件。

　　一般情况下，每周一“SDW1788”才会来一封邮件的，今天是周日。

　　邮件内容很简单：紧急调查你们城市一名叫“钟天浩”的成员，将其最近的情况反馈给我。

　　哈，我已经被注意到了。

　　看来，上面并不知道我已经接替教父，成为这个城市的首领的事情。

　　他们一定是通过预知等类似的能力，找出我和目前我们城市的暗杀活动停止的事情有关。

　　钟天浩略微思考了一下，然后查阅了教父的发件箱，看了下以前两次发生略微紧急的事情的时候教父给上面回信时的措辞，再模仿那种措辞回信道：钟天浩，目前能力达到三突，行动正常，每周准时参加训练。

　　看看钟天浩的回信过去了，他们会有什么样的反应。

　　伍小青的电话把钟天浩吓了一跳，她是有点等不及了。

　　他突然发现，其实她是很寂寞的。

　　钟天浩一直没有怎么在意过她的感受。今天就专心陪陪她吧，呵呵。

　　当伍小青淡妆坐在钟天浩的身边的时候，他突然发现其实她和云端，是一个类型的女孩，长得也有点像，都是圆圆的脸，大大的眼睛，身材不算高挑，但是很匀称和丰满。

　　两个外形、年龄如此相似的美女，一个纯洁得像一张白纸，另一个却已阅人无数。

　　造成这巨大的差异的，是环境。

　　就像物种起源里说的，所有的物种最开始没有任何差异，随着他们在不同的环境中繁衍，它们才开始慢慢地变异。

　　钟天浩不禁，开始有些同情伍小青。

　　“看什么看呀？没见过美女啊！”伍小青粗声粗气地打断了他的思路。

　　“嘿嘿，美女倒是见多了，但是叫伍小青的美女我可是n长时间才能见到一次呢。”钟天浩倚过去，靠着伍小青的脸，调侃道。

　　“靠！你小子不错啊！现在越来越会说话了！看来我选的这‘三陪’选对了！有潜质！”伍小青头一抬，大大咧咧地叫道。

　　“哈哈，那当然了，今天想去哪里啊？”

　　“嗯……还是那里吧……上次你‘迷奸’我的地方！”伍小青一本正经地说。

　　她还真一直以为那次她睡着了，我和她那个了哦……

　　钟天浩无可奈何地说：“好……就去那里，将‘迷奸’进行到底！”

　　“切！今天就没那么容易让你得逞了！要看你‘三陪’的服务态度如何。”

　　“靠！那今天不是奸定了！我一向服务态度超好的！”钟天浩大叫道，享受下平时难得享受的畅快感。

　　“妈的，好像老子不要钱的……”伍小青骂着，开始看窗外的人群。

　　钟天浩突然想，去那湖边？要不？现在就去找我的刀？

　　想法一旦产生，就无法抑制，这是典型的无法控制自己欲望的表现！

　　钟天浩顾不上还有点伤了，他相信这次绝对不会惊动它，相信即使惊动了它，他也能活着逃出来！

　　因为，它在吸引我，它在呼唤我！

　　它就是这么多天一直和他形影不离的，那把淡蓝色的刀。

　　钟天浩同时作出的决定还有：先去找刀，再和伍小青亲热。要节约体力，以防万一。

　　打定了主意，他转头对伍小青说：“今天我们坐船到湖上去玩吧。”

　　“好啊！太好了！”伍小青欢呼道。

　　马上她又歪笑着说：“你小子，不会是想在湖中央和我那个吧？”

　　“嘿嘿，到时候再说了，你不是说要看我的服务态度吗？”钟天浩回应道，心却早飞到那个洞里去了。

　　那里，曾经表演了他的“生死时速”。

　　他本该对那里充满了恐惧。但是此刻，却如此向往。

　　钟天浩的性格，在过去的几个月里，已经产生了翻天覆地的变化。

　　他开始喜欢冒险，开始不再软弱，不再胆小，开始，变得不像自己。

　　是因为那力量在吸引他。

　　这一切都是因为那力量在吸引钟天浩！

　　那把淡蓝色刀的力量，和导致那些杀手狂暴的力量，是一种力量！


第100章 来自杀手之王的短信

　　“喂，为什么要开到这里来，阴森森的，好恐怖哦。”伍小青在一旁不解地问道。

　　“在和你做爱前，我得去完成一项非常危险的任务，而这个任务，在这个地球上，只有我一个人才有能力去完成，在下面不要做声，瞪大眼睛，为我祈祷吧。”钟天浩一口气说完，然后向悬壁上跃去。

　　这次有了经验，在要跃到上次失手的那个突石的时候，钟天浩用足了力量，这让他顺利地登上了那条路。

　　站在路口，看了看下面抬头发呆的伍小青，给她打了个电话：

　　“惊奇吧？诧异吧？我消失了吧？见识我的实力了吧？知道我是超人了吧？开了眼界吧？”

　　伍小青愣了一下，马上骂道：“我靠！你怎么没美死啊，快给老子死去办你的事情，妈的，什么服务态度，中途玩消失！”

　　“嘿嘿，很快的，5分钟，等我！”钟天浩得意地一笑，回头看路。

　　再来这路，感觉已大不相同。

　　钟天浩沿着洞壁摸索着前进，尽量压低着自己的脚步声。

　　过了一个弯口，就看到了前方的微弱的亮光。

　　蓝色的光。果然它就在这里。

　　在钟乳石壁下面，钟天浩那天滑过的地方。

　　轻声摸过去，将它拾了起来，感觉好像无论发生什么，它都会回到他身边一样。

　　这感觉真奇妙。

　　上次，一定是他斩断钟乳石壁的时候，就将那睡了几万年的怪兽惊动了，然后又进去用光照了它，并让它借着光看到了他，它才会那么狂暴的。

　　所以这次，他如此轻声地过去，又没带手电筒，一定不会惊醒它的。

　　钟天浩安慰着自己，俯身摸索着穿过钟乳石壁，慢慢地向那怪物靠近。

　　在钟天浩的手探知道自己已经到达了目的地的时候，他蹲了下来。

　　先观察了几秒面前的黑暗，确定没有那红色的“眼光”后，钟天浩蹲着，慢慢地一步步往洞中心移动，手轻轻地伸在前方探着。

　　刚移了两步，手触到了东西，钟天浩的心一惊！

　　是它。

　　是它的“岩石盔甲”。

　　钟天浩摸到了，这个活了几万年的怪物。

　　钟天浩一动不动。

　　手有点颤抖，心在狂掉，大气都不敢出。

　　他强迫自己冷静下来，控制自己颤抖的手，从接触的地方，轻轻地扳了手指那么一小块石屑。

　　此刻他已经满头大汗，要是这怪物突然醒来，这次，没有手电筒并且背部伤还没有完全好的钟天浩，不一定就能躲过它那“地狱之火”了。

　　随着慢慢地远离，他的心终于开始慢慢地放了下来。

　　终于，钟天浩带着他的重大战利品，手刀和石屑，回到了山洞入口处。

　　站在入口往下看的时候，突然发现一个问题。

　　下去就不能利用突石了，那很难踩对点的。

　　上次是情急，根本就没考虑就跳湖里去了。

　　看了看脚下的悬壁，钟天浩还真不敢再跳一次了。

　　他掏出了手刀，脑海里浮现出游戏里，主角在悬壁上自由上下的场面。

　　看着下方如此遥远的湖面，轻轻地往下一跃。

　　为了保险起见，为了不让自己的身体离山壁太远，当身体刚开始下落时，他就用力将手刀插入了山壁的山石中。

　　挂在半空中，钟天浩感觉一点也不吃力。

　　以前，悬挂可是他的弱项，但是当他的上肢力量翻了八番后，弱项也变得超强！

　　钟天浩看了看下方，伍小青已经看到他了。

　　他猛地抽出了刀，让自己的身体再次自由降落。

　　就这样，每落个两三米，当身体开始有点要离开悬壁的趋势的时候，钟天浩就再次将刀插入石壁。

　　他突然发现这感觉真好，以后就可以用这种办法，自由地上下各种峭壁了。

　　等快下到船上的时候，钟天浩低头看了看伍小青，她瞪大了眼睛，看着他。

　　钟天浩一下就得意起来，在还有五六米样子的时候，就没有再分两次跃下了，而是直接往船上一跳。

　　得意忘形就是这样的，船受到了他的冲击，差点翻掉，吓得他和伍小青一起狂叫。

　　叫完，船稳，钟天浩大笑。

　　伍小青狂骂道：“我靠，你想把老子吓死啊！”

　　“嘿嘿，我厉害吧。”钟天浩一把将手搭在伍小青的肩膀上，看着刚才跳下的那如此陡峭的山壁。

　　“你刚才去干什么了，怎么突然不见了？”

　　“我啊……我去看了一下一个老朋友。”

　　“老朋友？”

　　“嗯，一只长二十米，高十米的野兽。”

　　“啊？不会吧？”

　　“嘿嘿，最后我和它聊了一会儿，决定还是回到你身边，美女和野兽，我最终还是选择了美女啊……”

　　“什么乱七八糟的，靠……”

　　还没等伍小青靠完，他就将她搂进了怀里。

　　此刻钟天浩脑子里的第一反应就是，将她幻想成云端。

　　她们真的好像。

　　他要找到昨天没找到的感觉。

　　似乎过了很久，他终于停止了动作，伍小青似乎还在回味。

　　伍小青腰直了起来，叹道：“妈的……弄死我了……”

　　看着伍小青雪白的脖子，忍不住低头亲了下，说：“今天到此为止了，要让你老欠着。”

　　伍小青闭上了眼睛，平静又祥和地说：“妈的，你真的很讨厌哟。”

　　钟天浩笑了笑，没有再说话。

　　突然电话铃声，吓了他们一跳。

　　当钟天浩看到是于东的来电的时候，发现忘记了一件大事。今天下午可是校队的最后一次训练。

　　“喂，今天训练已经完了，我给你请假了，呵呵。”于东的声音传来。

　　“晕，谢谢……今天有点紧急任务，完全搞忘记了。”钟天浩不好意思地说。

　　“我知道，你没提前来训练，后来训练开始的时候，我给你打了一个电话，你没接，我就知道你肯定在做任务，今天的训练主要是跑新战术。”

　　“新战术？什么新战术？”他马上引起了重视。

　　“不知道对我是有利还是不利，我觉得对你是有利的，现在教练想打runandgun。”

　　钟天浩的心一惊：“跑轰？为什么？以前虽然我们都很强调打快攻，但是，跑轰是第一次被提出来当战术吧？”

　　“不知道，教练这次演练了跑轰的战术，他可能是在为明年的全国大学生联赛做准备，今年大二的学生中，没有涌现出特别优秀的大个中锋，李加宇更像是大前，指望明年新生里马上有优秀的大个出现并融入球队不太现实，我想，教练是基于这点，为了和有身高优势的强队对抗，才开始强调跑轰战术的，我觉得这点对你很有利，目前的组织后卫里只有你是速度型的，我就不行了，我的速度本来就不是优势。”于东有点担心地说。

　　“呵呵，跑轰要求每个队员都有远投的能力，我现在光有速度也没用哦，我想，下学期开始，我得和你一起，在校队里艰难地求生存了。”钟天浩安慰着于东，心里也非常没底。没有射程的跑轰组织者，是没有任何威胁的，因为没有射程，就意味着他的面前，不再有紧逼，就意味着突破变得困难，传球路线，将被优先封锁。

　　“下午吃什么？”伍小青从背后搂住钟天浩，问道。

　　看来，她现在真拿钟天浩来找恋爱的感觉了……这问话，让钟天浩想起了云端。

　　让她下午一个人吃吧。

　　同样下午得一个人吃的还有刘惠。

　　或许……还有周琳……

　　“你想吃什么？”钟天浩心不在焉地回答着。

　　“我要吃烧烤！到山脚的烧烤城吃！”伍小青粗声粗气地叫着。

　　“好，我们把船开到湖中心去吧。”钟天浩回头看了看岸。

　　“嗯，我有点累了，开到中心去睡会吧……一定很爽……”

　　在伍小青枕在钟天浩大腿上睡觉的时候，他给云端发了条短信：“老婆，下午你自己在外面吃吧，我有点事情，晚上应该很早就会回的。”

　　刚发完，想了会，又给刘惠发了条短信：“这几天事情很多，你在家乖乖的哦，我晚上不能在你那里过夜，但是会抽时间来看你的。”

　　又想了会，给周琳的手机发了条短信：“真的好想你，如果你能原谅我，我以后再也不会对你发脾气了，也不会把手机关上了，你快点出现吧。”

　　不敢去打这个电话，钟天浩害怕它还是关机，他在幻想周琳现在正在看这条短信。

　　最终他收到的短信只有两条，云端和刘惠的，她们都乖乖地回道：好。

　　不觉间，钟天浩在湖心睡着了。

　　晚上他看了刘惠，少不了和她一番缠绵，等回到他自己小家的时候，已经是九点多了。

　　“老公，今天又有人约我吃饭哦！”一开门，云端就跳上前来。

　　“哦？和他在一起吃得香不香？”钟天浩面无表情地应着。

　　“什么啊！我又没答应他……哼……”云端倚上来。

　　钟天浩笑了笑：“你看你，看别人长得不帅就理都不理啊？”

　　“哪里啊！他比你高多啦，还有点帅咯，嘿嘿。”

　　星期一，钟天浩和云端都睡到十点，没有闹钟和早训练，真是很惬意。起来后，给风神打了个电话，要他去负责找专家鉴定“石屑”的年龄。

　　十一点，钟天浩带着云端来到了总部。

　　将石屑给风神后，云端去了自己的办公室，钟天浩和橡皮则来到了会议室，得看看上司对他回信的反应，今天的练级点菜也还要进行。

　　钟天浩开着电脑，橡皮拿出导师的手机，准备发短信。

　　上司的信件来了，写道：请继续追踪成员钟天浩，带给我他目前最详尽的情况，本周你们城市仍无暗杀行动，但是有一名成员“吴锋”会在本周遇到劫难，这些似乎都与这个“钟天浩”有关，请关注。

　　钟天浩转头问橡皮：“风神那里记载着各个分基地成员的真名吧？有个叫‘吴锋’的，上面说他这周面临劫难，而且和我有些关系。”

　　橡皮一愣，然后淡淡地说：“行，吴锋的事我叫风神去查，你就不用管了。”

　　正当钟天浩在想为什么会和他有关的时候，橡皮的脸色突然大变，低声说道：“快，看这个！”

　　钟天浩被他的架势吓了一跳，平时他可是很冷静的家伙啊。

　　他凑过头去，看到了一条短信。

　　一个未知的电话发来的短信。

　　“伙计，你要找的人，在我手上，明天晚上十点，在你掠走那美人的那栋楼的楼顶见。”

　　短信的署名是：81号。

　　钟天浩和橡皮面面相觑。

　　81号，杀手之王！


第101章 作战方案

　　一看时间，是今天早上八点发的。

　　他为什么知道导师的手机在钟天浩这里？

　　“看来，确实是他找到了我们的老总部位置，他估计早就开始盯上你了。”橡皮平静的看着钟天浩，问：“他说的那美人，是指79号？”

　　钟天浩看着短信，应道：“应该是的。”

　　“你在找的人，是谁？”橡皮抬起头，盯着钟天浩问道。

　　他一定认为钟天浩隐瞒着他，在做什么重要的事情。

　　钟天浩心里已经有底了：“我找的那个人，是周自宏的亲生女儿，周琳。”

　　“她？你不是在通过她调查周自宏的事情吗？”

　　“恩，她最近失踪了。”说道这里，钟天浩突然想到什么。

　　橡皮的脸色，似乎比以前哪次都要凝重：“明天晚上，他约你，会是什么样的目的？”

　　“弄清楚导师的下落，弄清楚我们的组织情况，然后干掉我；或者俘获我，通过我将我们组织斩草除根；或者通过某种手段开发我，让我成为新的导师或者82号。”钟天浩快速的说道。

　　“那，你准备怎么行动？”橡皮低头问钟天浩。

　　“明天晚上就碰杀手之王，我们都还没练好呢，要不我们一起上，把他捉住了，基本就可以找到周自宏了。”钟天浩提议道。

　　橡皮冷笑一声：“你小子，知道自己现在还不是他的对手啊，呵呵。我担心的是，他对我们的调查，到底到了一个什么程度，难道他不知道你是这个城市的首领，难道他不怕你带一大群人去搞他吗？他为什么那么有把握的约你？”

　　“首先。”钟天浩推了推眼镜，说：“他没有找到新的总部，不然他就直接来这里取我们的性命了。”

　　橡皮点了点头：“是的，我们的障眼法起效了，他绝对不会想到我们的新的总部就设在老总部的楼下。”

　　“我这段时间的谨慎起了作用，呵呵，我想他肯定跟踪过我了，我在路上碰到过他一次。”钟天浩笑着，心想，实际上真正起作用的很可能是他的居无定所，这段时间基本上就没有停下来过，白天不停的在训练馆，总部，山，湖，三个大学间穿梭，晚上又在周琳的宿舍，周自宏的别墅，他和刘惠的小家，和云端的小家间穿梭。

　　“根据你说的情况，他肯定是在80号那里听说了你带走了79号，他们肯定也推算出导师是被你控制或者杀害，而导师发给所有杀手的缓兵之信显然就是救走79号，冒充周自宏上司的你发的，所以他就想到了用短信来约你出来。”橡皮分析道。

　　唯一的疑点是，既然他跟踪了钟天浩，知道了钟天浩和周琳的事情，那就肯定是确定了钟天浩就是那个救出刘惠冒充周自宏上司的人，但是为什么他却没有发现总部的位置和钟天浩的真正身份。

　　其实钟天浩早就发现这个疑点和与它有关的一个问题了。

　　钟天浩刚才突然想到了周琳的手机，还躺在她的宿舍的桌子上。

　　“这样，你把点菜的短信发了，看看今天晚上是否还有机会练最后一次，练完了，明天一天还要加紧练习格斗技巧，我先去调查个事情。”钟天浩关上电脑，起身就走。

　　去的路上，钟天浩给云端打了个电话，叫她在办公室等我回了一起吃饭。

　　来到周琳的宿舍，虽说是中午，但是这里已经没有什么人了。

　　放暑假了。

　　钟天浩大步的来到她的宿舍的窗户前，开始集中注意力。

　　虽然有所思想准备，但是钟天浩还是大吃一惊。

　　她那一直躺在床边桌子上的手机，果然不见了。

　　钟天浩又转过身，毛骨悚然的看了看窗户和门，似乎都没有被强行进入的痕迹。

　　难道，周琳回来过？

　　要么，就是他来过，拿走了手机。

　　钟天浩开始明白，为什么他知道我和周琳的事情却没有找到新总部的位置，因为他对我的跟踪，一定不是很成功，他可能是通过跟踪确定我就是那个掠走刘惠的人，他肯定是通过周琳的手机里的短信，知道的钟天浩在找周琳。

　　如果是他来取走的周琳的手机，那么，他确实是很厉害的，居然没有留下任何痕迹。

　　周琳在他手上，倒让钟天浩宽心不少，周琳是周自宏的宝贝女儿，她应该没有什么危险的。

　　接了橡皮的一个电话，他说中午吃完饭后，集中风神、自豪男和巨人，大家一起跟幻舞练习武术，晚上他也点了四个“菜”，从8点到10点，多练练，为明天那可能提前到来的决战做好充足的准备。

　　中午和云端吃完后，钟天浩来到总部，发现橡皮拿着一个大家伙。

　　就是上次80号用来打他的那“炮”。

　　“嘿嘿，这东西真贵啊，幸好幻舞的路子广，这东西就归那家伙用了，榴弹枪。”橡皮一边摆弄着，一边说道。

　　“自豪男？”钟天浩看着这重武器。

　　“恩，他的突破的能力，很适合用这种武器，关键时刻，是该这样的重武器出马的。”幻舞在一旁说道。

　　“到时候，你，我，幻舞，三人去见81号，巨人拿狙击枪在另一楼顶潜伏，自豪男拿榴弹枪，风神拿麻醉枪，在隐蔽处潜伏，我们第一方案是活捉，如果无法成功，他的实力出乎了我们的想象导致大家全部有丧命的危险的时候，巨人和自豪男，将不惜一切代价，击毙他。”橡皮平静的说着。

　　平静得有点不自然。

　　“好家伙，围剿啊……我想这么多人活捉他应该没什么问题吧，我们一个三突，两个超强两突，还搞不过他一个两突战士啊，应该是用不着那大玩意把他轰死的。”我笑道。

　　橡皮看了看钟天浩，说：“你要做好这一战很艰苦的准备，说不定事态的发展程度，会超出你的想象。”

　　下午两点半，除了云端，总部的所有成员，都集中了。

　　风神告诉钟天浩，“石屑”已经送给有关专家了，结果马上就会出来。

　　整个下午，大家都在努力的练习着格斗技巧，特别是橡皮，他的不同于平时的认真和严肃总让钟天浩觉得有点异样。

　　练习完了后，橡皮冷冷的说：“今天晚上实战，我和空心一人两个，连着练，然后明天是一天的特训，然后明天晚上大家一起讨论下到时候的作战方案，最后就是检验大家训练成果的时候了。”

　　“是的，如果今天晚上，我们练成了，那四个杀手按短信的要求出现了，那说明，杀手之王81号，一直都没有直接和所有的杀手联络过，他是专门为周自宏服务的，他的指令，很可能是直接发给导师或者说他也完全不和导师联系，负责传达周自宏的指令工作的是80号。”钟天浩总结了一下。

　　下午，钟天浩和云端吃饭，她问：“你们这几天是不是有大行动？”

　　钟天浩抬头，装作无所谓的说：“是的，也不算吧，你怎么知道的？”

　　云端嘟噜着说：“从大家今天开始的严肃表情看出来的……会有危险不？”

　　钟天浩一边吃一边笑了笑：“我们每天都有危险，大小而已，没关系，这次即使废一条腿我也会保住我的小鸡鸡，不会让你下辈子守活寡的。”

　　云端呆了下，马上脸一红，骂道：“讨厌，老那么不正经哦，人家是关心你了。”

　　钟天浩撇嘴笑笑，以前她对这方面可没反应得这么快的，现在不断栽培下，她已经快熟了。

　　虽然钟天浩在装轻松，但是橡皮异样的严肃还是给了他一丝紧迫感。

　　晚上的练级证实了钟天浩的推测，他和橡皮都未取得能力的突破，但是连续的实战还是给他们长了很多经验，他们对武术和突破能力的结合，已经得心应手。

　　钟天浩甚至感觉到了信心十足。

　　解散的时候，橡皮拍了拍钟天浩的肩膀，留下一句：“今天晚上，就不要折腾了，好好恢复，保存实力。”

　　钟天浩看着他已经离去的背影，回了句：“靠！”

　　如他所令，晚上钟天浩老实的抱着云端睡了一晚上，连她的扣子都没解，云端似乎也知道明天事情的重要性，一直安静的将头埋在我怀里，紧紧的抱着他。

　　第二天上午，钟天浩不敢怠慢，按橡皮要求的时间，在总部集合，完成全部“踢打六合拳”的招式的学习。

　　“巨人、自豪男和风神，我已经安排他们到专业的军事训练场所训练武器使用技术，下午我们将一起合练，幻舞会给我们两个讲解所有‘踢打六合拳’的综合实战使用，其他三个枪手也会跟着过一下，在紧急情况下也可能用的上。”橡皮已经把一切安排妥当。

　　中午休息的时候，橡皮和钟天浩在总部会议室，开始商量今天晚上的作战方案。

　　“他选十点，是想在不出任何声音的情况下，干掉我们或者俘虏我们，他有这么大的把握吗？”橡皮看着杀手之王的能力记载，说道。

　　力量系全部（上肢、下肢、腰腹等）、速度系全部（启动速度，奔跑速度）、敏捷、透视、读心、跳跃、体能、判断力、瞬间反应力、记忆力、观察力、抗击打系全部（头部、颈部、四肢、躯干等）。

　　这就是81号的能力。

　　“他一定有周密的捕捉和应急计划，所以我们得制定比他更周密的计划。”钟天浩摇了摇手中的笔，随时准备记录。

　　“首先，我们要攻击他，不管是人力攻击还是武器攻击，都非常的困难，他的速度，敏捷，反应和观察力，都会给我们的攻击造成极大的困难，而且就算我们击中了他，以他的全身的抗击打系的二突能力，也不会给他造成致命的伤害。”橡皮看了看我，继续说：“我们唯一在单项上面占据优势的，只有你的三突上肢力量和弹跳，我们要好好的利用这两点和我们手上的三个枪手。”

　　“而且，在导师的记载本上，他是最后一个登记的，到现在有这么长时间，我们还要注意一点，就是他这段时间很可能突破了更多的新的，更可怕的能力。”钟天浩冷静的分析道。

　　“他有可能在这段时间突破到三突吗？”橡皮突然问道。

　　钟天浩想了想：“我觉得可能性应该不大，首先，所有杀手，全是二突，而且，我突破到三突，是因为那把淡蓝色的刀和那次极其偶然的情况，所以我认为他很可能还没到三突，他只是一个强得有点变态的二突而已。”

　　“他约的时间是十点，他可能会很早去楼顶，也有可能按时去，我想我们，应该提早就把网布置好，在他之前就将三个枪手安插好，我、你和幻舞，就三人准时去楼顶和他碰面。”橡皮建议着。

　　钟天浩和橡皮讨论了下，制定了一套方案。

　　下午两点，风神、巨人和自豪男抢先到位。巨人拿狙击枪，在最近的320栋楼顶潜伏，风神和自豪男拿麻痹枪和榴弹枪，在楼顶入口处寻找潜伏点潜伏，同时幻舞与橡皮则分别在车库和一楼入口处附近潜伏，钟天浩也开橡皮的车，在小区另一个地带守候。

　　那家伙很可能会提前去楼顶做一些准备工作，不管他提前不提前，大家都守候着，一旦他出现，并开始上楼，那么发现他的幻舞和橡皮，马上通知钟天浩和三个枪手，钟天浩火速跟上，风神争取在第一时间内用麻醉弹击中他，如果失败，钟天浩橡皮和幻舞三人将在最短的时间内赶到，如果这段时间他威胁到风神的生命，那么在另外的地方潜伏的自豪男和巨人，将采取紧急措施，争取击毙他，保护风神。如果三人及时赶到，那么将三人对他，风神还有机会进行第二次麻痹攻击，当然，如果三人联手加上风神，仍然无法制服他，并让他威胁到三人中任何一人的生命的话，自豪男和远处的巨人，也将开枪击毙他。

　　第二种情况就是，那家伙不通过楼梯和电梯上楼，而是通过其他的方式上楼，那么他将逃脱橡皮和幻舞的预警这一环节，而第一时间发现他出现的，一定是潜伏在楼顶隐蔽位置的风神和自豪男，如果是这种情况，那么风神则不能先尝试一次性麻醉他，而是通知钟天浩三人，三人按正常的程序，上楼和他见面，然后进行战斗，风神再趁这个机会发动麻痹。

　　可以看出，其实第一种情况也可以直接用第二种情况的方法，等他上去了，三人和他战斗的时候再让风神开枪，但是钟天浩和橡皮讨论之后认为，整个计划到时候可能存在很大的变数，即使让风神冒一些险，也要争取在第一时间获得最好的结果——麻痹他，俘虏他。

　　“其实，我们的这些方案，很可能从最开始就全盘失败，81号这么有把握，他一定准备得比我们充分很多倍。”钟天浩看了看橡皮，说。


第102章 这是我的命

　　橡皮在看了看我们基本已经讨论决定了的方案后，顿了几秒，突然说：“这样，我和风神互换角色，即使第一种情况我的麻醉枪没有击中81号，被81号发现，我也可以比风神撑得更久，风险也更小些。”

　　“不好吧……风神一直在扮演枪手的角色，虽然没开几枪，但是毕竟比你还是有感觉些，你这么临时更改，你这几天又没练枪，我怕不合适。”钟天浩提出了反对意见。

　　“行了，这事就这么定了，不然风神的风险实在太大了。”橡皮这次出奇的霸道，他没有等钟天浩说话就起身打电话，开始通知其他成员到场吩咐最终行动方案。

　　简单的吃了午饭的大家很快在老总部集合。

　　“现在是下午一点，大家去准备好下午一餐的干粮，然后迅速到各自的地方进行地形的勘察，踩好点，云端等会和流星在医院待命，随时准备派车来接伤员。”钟天浩看了看唯一一个没有直接参与这次行动的云端，布置道。

　　一点半，买好零食的钟天浩，开着橡皮的车，向那个湖边的小区驶去。

　　一种奇怪的感觉袭来，接着就是于东的电话。

　　“你快点去楼顶！我刚上来在找狙击点，就发现对面的楼顶出了事情，橡皮和自豪男都似乎受了重伤，但是我却找不到狙击的对象！”于东急切的声音冲来。

　　“什么？我马上赶去楼顶！找不到狙击对象？什么意思？”

　　“就是……我完全看不到是谁攻击的他们俩，是怎么攻击的他们俩！总之你快去看看吧！”于东显然已经被这突然的变故吓到了。

　　“好，你现在马上通知幻舞和风神在电梯口等我，如果我已经先上去了就马上跟上去，并通知救护车过来。”钟天浩故作冷静的对这电话说道，心却在狂跳。

　　钟天浩顾不上交通规则和自己的新手技术，用最快的速度到达了那栋楼。

　　幻舞和风神都还没来，钟天浩顾不上那么多了，教父牺牲的那一幕，不断在他的脑海里闪现，他疯狂的冲入电梯。

　　当钟天浩冲到楼顶的时候，看到了他，那个很面善的男人，那张熟悉的脸——81号杀手之王，同时也看到了为了掩护胡自豪而被他一个重拳轰入胸部的橡皮。

　　橡皮已经失去了任何的抵抗力，满嘴都是鲜血，这一拳，没有将他轰飞，说明，所有的冲力，都被橡皮的身体承受。

　　钟天浩来不及去想杀手之王是如何做到的让橡皮的身体全部的接受他的重拳而没有飞出去，也来不及去想为什么明明就在我面前的杀手之王，于东就是看不到他，此刻，他用最快的速度，向他冲去。

　　钟天浩要救橡皮，他不能让教父的悲剧再次发生了！

　　杀手之王在钟天浩冲上去的过程中，突然转过头，用得逞的微笑看着钟天浩，在钟天浩这个速度达到二突的人在四米内冲到他面前的如此短暂的时间里，他的这次转头，是如此的迅速和从容，转头的那一刹，他的双手已经化解了钟天浩的第一招。

　　接着，钟天浩就感觉脸部好像被一颗巨大的石头击中，接着，他就开始向后飞，等他跌到地上的时候，他发现击中他的脸的，是自己的拳头。

　　虽然钟天浩很少看武侠小说，但是杀手之王化解他的招数和他自己的拳头还是让他很确定的知道了，这是太极。

　　巨大的危机感不允许钟天浩在昏厥的时候还保持静止，尽管他眼前还是花的，还什么都看不到，但是他的本能让他猛的往一侧滚去。

　　果然，这让钟天浩躲过了81号的第二击，他的腿飞空了。

　　但是他的前一招“借力打力”，已经快把钟天浩彻底击溃。

　　钟天浩没想到他不光是个能力超强的家伙，而且是个练过武的。

　　而且，他居然在不到下午两点，就出现在了楼顶，这都超出了计划范围内。

　　就在这钟天浩几乎已经铁定败势的时候，幻舞和风神赶到了。

　　钟天浩定了定眼睛，还没来得及提醒，幻舞已经上步直冲一拳。

　　幻舞的武术功底确实比钟天浩深厚，杀手之王刚化解她的攻势，她就开始收力，最后她攻击自己的力量，基本已经收到最小。

　　幻舞大步的后跃，看了看杀手之王，口中吐出两个字：“太极？”

　　杀手之王那曾经友善的脸，突然变得十分的狰狞起来，他用头指了指钟天浩，说：“今天，除了他，你们都得死。”

　　他的话和实力，都大大出乎了大家料，这让所有的计划都已经落空，钟天浩现在唯一的念头就是，只要能保住大家的生命，今天就是成功。

　　钟天浩转头看了看橡皮，他已经一动不动，胡自豪躺在地上，还在缓慢的挣扎。

　　幻舞转头对钟天浩说：“我和风神来对付他，你快去看看橡皮的情况。”

　　“不用看他了。”81号以一种毫无防范的姿势直站那里，平静的说：“他绝对不会有救了。”

　　杀手之王的话几乎让钟天浩绝望，他速的爬起来，来到橡皮身边。

　　于此同时，我看到杀手之王主动出招了。

　　那一刻，钟天浩似乎发现了什么。

　　但是钟天浩的注意力马上被地上的橡皮所吸引。

　　他的嘴巴在动，似乎要说什么，只是里面不断涌出的鲜血让他说不出话来。

　　钟天浩被这场景吓慌了，他托起橡皮的头，摘下了他的墨镜。

　　橡皮清秀的双眼，已经没有了任何的光芒，他看了看钟天浩，终于说出了一句话。

　　“这是我的命。”

　　钟天浩强忍着恐慌，装作镇定的对橡皮说：“没事的，云端和救护车马上就赶到了。”

　　橡皮似乎没有听见钟天浩说什么，他继续说道：“我就是吴锋，这就是我的命，既然已经注定了我要死在这里，那就让我来避免两个年轻的希望的牺牲吧。”

　　钟天浩浑身一震，原来，上司的邮件里，提到的那个唯一有劫难的叫“吴锋”的成员，就是橡皮！

　　怪不得，后来他是如此的异样，怪不得，他要和风神换角色并拼命的保护胡自豪。

　　看着鲜血不断从口中涌出的橡皮，钟天浩已经不知道该说什么。

　　钟天浩的泪水，打在了橡皮的脸上，这似乎给了橡皮力量，他再次开口说道：“去打败他吧，你可以做到的，幻舞坚持不了多久，我和教父，都没有看错人的。”

　　看着又一口鲜血从橡皮的嘴中涌出，钟天浩不忍的抬头看天，放下了他的头。

　　两行泪水抵达了钟天浩的耳廓，他低下头，看着已经完全占据了上风的杀手之王。

　　如橡皮所言，我要打败他。


第103章 橡皮的血和来自篮球场上的默契

　　钟天浩和气喘吁吁的幻舞并排而立。

　　风神早已退至一边，他的双手已经彻底骨折，他曾想拿到在地上挣扎的胡自豪手上的榴弹枪，但是杀手之王只用了轻轻一击，就让那把来之不易的重武器和风神的双手一起报废。

　　钟天浩低声对身边的幻舞说：“没有击中他的把握，不要发力，我们夹击虚攻，争取找到能确保击中他的机会。”

　　刚才幻舞和风神的夹击，杀手之王应付得绰绰有余，可是现在钟天浩和幻舞的夹击，已经和刚才不是一个档次了。

　　钟天浩和幻舞的敏捷系，力量系，速度系的能力，基本都达到了二突，而且两人都可以算是习武之人，所以说就算杀手之王的武功底蕴再强，就算他格斗的相关能力的基底再高，要同时应付两个和他的实力在一个层次的人，也不是件容易的事情。

　　但是，自信的表情，始终挂在杀手之王的脸上。

　　钟天浩的夹击虚攻战术在夹击大概有十招的时候见效了，杀手之王露出了破绽。

　　“就是现在！”钟天浩大叫道。

　　幻舞应声出拳，狠狠的击中了81号的背部。

　　那一刻，大家知道了为什么杀手之王始终如此的镇定和自信。

　　幻舞的攻击，唯一的效果就是将自己放进了他的攻击范围内。

　　他的抗击打能力，能够让他根本就可以无视任何的普通肢体攻击。

　　钟天浩想到了他的强大，但是没有想到，他的强大不光是建立在无数的二突能力的基础上，他的强大，还建立在比幻舞高几个档次的超强武功上。

　　力量、速度、敏捷，结合在太极的攻击招式中，抗击打能力结合着深厚的硬气功，再加上他的读心、透视、观察力、记忆力等能左右战局的智力，这个杀手之王，简直就是一个战斗天才。

　　此刻被诱入攻击范围内的幻舞，已经来不及再防御杀手之王的迅猛攻击，她被一个看似轻飘的推手，推飞出去，重重的撞在了楼顶的风车上，发出一声闷响。

　　这个怪物，一定是在瞬间察觉了钟天浩的“夹击虚攻”战术，然后马上采取了故意露出自己抗击打能力最强的部位，来诱骗幻舞进入他的攻击范围的策略。

　　怪不得面对钟天浩和幻舞这两个和他一个档次（钟天浩比他还高一个档次，估计他还不知道）的敌人，他还能如此的自信。

　　回头看了看已经失去战斗力的幻舞，钟天浩握紧了手中的手刀。

　　一切都在他的掌握中，面对钟天浩和幻舞的夹击，迟早要被攻击到，所以他将自己的破绽故意暴露给赤手空拳的幻舞，其目的就是先解决她，让有杀伤性武器的钟天浩无法再找到攻击他的机会。

　　一对一，钟天浩就真的找不到攻击他的机会了？

　　由于武功功底，速度，敏捷这些方面的劣势，钟天浩的唯一优势，三突力量，毫无用武之地。

　　钟天浩强迫自己镇定下来，他看着对面的这个怪物，问道：“她在哪里？”

　　“她在我这里，很安全，我马上会带你去见她，不过，是在将地上这几个还没断气的彻底解决掉之后。”杀手之王刚说完，就飘然而至。

　　杀手之王的目的很明确：先彻底的让钟天浩失去战斗力，然后再轻松的结束掉躺在地上的几个人的性命。

　　钟天浩虽使出双手全力防守，但是杀手之王的攻击，无视了他的防守，他用的是推手。

　　钟天浩被这巨大的力量推得向后飞去，以和幻舞刚才一样的动作，猛的撞到了楼顶的上楼墙上。

　　这力量如此的巨大，大得让钟天浩几乎来不及做任何保护动作就硬硬的撞在了墙上。

　　那把淡蓝色的刀，也从钟天浩的手中脱落。

　　杀手之王看了看滑落在地上的钟天浩，开始走向躺在另一边的幻舞。

　　“你以为你打倒我了？”一个声音从杀手之王背后传来。

　　杀手之王快速的转身，看到了站立的钟天浩。

　　“今天，我绝对不会让你杀死我的战友，绝对不会。”钟天浩的声音如此的小，却如此的清晰。

　　“是吗，可惜，以你现在的实力，这些都是空话。”杀手之王半侧着身，同样轻声的说。

　　“就算你抗击打能力强，你也接不了我这一拳，你以为我的刀是唯一让你害怕的东西，所以才故意把破绽留给那个女人吧，你错了，我不用刀，就用拳头，照样能击穿你！”钟天浩轻蔑了看了一眼掉落在一旁的手刀，握紧了拳头。

　　是的，杀手之王估计还不知道有三突这么一回事，他的抗击打能力，肯定是不怕二突的力量攻击的，钟天浩正是想利用这一点，用这挑衅的小技巧，发挥自己唯一的优势。

　　杀手之王自信的一笑，没有说什么，而是双手握拳，双臂展开在胸前，将自己的胸膛，暴露给了面前的钟天浩。

　　钟天浩大喜过望，自己的小技俩见效了！

　　只见他大吼一声，用自己的全力和最快的速度，向杀手之王冲去。

　　这是钟天浩的全部力量，在受了两次杀手之王的猛烈攻击后，在这次全力的出拳后，他已经没有一丝力气再战斗。

　　结果，让钟天浩绝望了。

　　他的拳头，他的三突力量，他的八倍于常人的力量冲在杀手之王的胸膛上的时候，杀手之王纹丝不动！

　　紧接着就是脸部受到了一记重击，钟天浩飞落在橡皮的身边。

　　“力量确实很大，可惜，我的硬气功和抗击打能力结合起来，大概可以防御高于普通人十倍的力量的攻击。”杀手之王看着远处一动不动的钟天浩，说道：“以你刚才的拳力，应该大于一般的二突战士的力量，看来，你上肢力量的基底，一定远胜于常人，或者说，你身上，还藏着更惊人的秘密，在没有人引导和开发的前提下，你是如何杀死导师，如何变得这么强的，这让我越来越感兴趣了。好了，现在就让我先彻底解决掉这几个残渣，再带你回去好好研究吧。”

　　杀手之王再次走向了幻舞，微弱的声音，却再次响起。

　　“我今天，绝对不会让你杀害我的战友。”

　　杀手之王顿了一下，没有回头，只是微笑着摇了摇头，说：“你已经失去了战斗力，你没资格和我说这些话了，你最好还是躺下来休息吧，你现在连走一步路的力气都没有了。”

　　一步步艰难的迈步的声音，从杀手之王背后传来，这让他不得不转身，看着摇摇欲坠的钟天浩。

　　“就算你现在靠近我，你也无法实现你的诺言了，你现在连杀一只鸡的力气都做不到。”杀手之王面无表情的看着一步步靠近的钟天浩，低声的说。

　　果然，在走到杀手之王面前的时候，钟天浩轰然前倾，扑到了杀手之王的身上，然后滑落倒地。

　　杀手之王低头看了看脚下已经完全没有动静的钟天浩，说：“一个男人，如果没有百分之百的把握，是不能随便许诺的。”

　　意外的是，杀手之王本以为已经昏厥过去的钟天浩，再次发出了声音：“不，我会做到的，以我的三突战士的资格……”

　　这句话让杀手之王大吃一惊：“三突战士？你突破了三突？”

　　钟天浩趴在地上，吃力的笑了笑：“是的，我是这个城市唯一的一个三突战士。”

　　“你是怎么达到三突的？三突之后能力是得到六倍提升还是八倍提升？”杀手之王看着脚下的钟天浩，急切的问道。

　　“八倍，能力再次翻翻……达到八倍……”钟天浩艰难的说着。

　　“那是怎么达到的？刚才的攻击力量，就是八倍上肢力量吗？”

　　“是的，可惜啊，我的上肢力量的基底太弱，前面又受了你的两次重击，所以那一招激将没有成功，不然的话，现在倒在地上，被击穿胸膛的，是你……”钟天浩刚说完，又呛出了一口鲜血。

　　杀手之王目光如炬的看着钟天浩，叹道：“我以为我有着百分之百的把握，没想到，刚才是如此的危险！我差一点就败在了你的挑逗和三突力量之下！看来，以后即使有百分之百的把握，我也不能掉以轻心……”

　　杀手之王的话还没说完，就“唔”的一声，猛的跪在了钟天浩的身边。

　　已经没有任何力气的钟天浩，露出了胜利的微笑。

　　一颗子弹，穿透了杀手之王的身体。

　　杀手之王跪在钟天浩的身旁，眼睛瞪得大大的，完全没有料到发生了什么。

　　“今天，我本来不想杀你。”钟天浩一动不动，唯一能动的，是嘴：“我只想俘虏你，感化你，希望你能帮我们，帮我们找出周自宏和你们要暗杀我们之谜，可惜，你太强大了，强大到今天我们不杀死你，我的战友就得全部牺牲。”

　　一缕鲜血从杀手之王的嘴中溢出，他呆呆的看着前方，说：“你的狙击手，如何发现的我？”

　　“在你对幻舞出招的那一刻，我突然发现我注意到了什么，后来，在与你的战斗中，我猛的发现，你的衣服的颜色，和楼顶的护栏以及风车以及地板的颜色，是一样的……”钟天浩吃力的说着，却又说得如此的自信和得意：“为什么现在在你背后那栋楼的我们的狙击手看不到你？就是因为你的保护色和你的敏捷！你一直处于高速的攻击运动状态，加上你为了避免被远距离狙击而准备的服装，这些，就是我们的狙击手看不到你的原因。”

　　杀手之王跪在地上，目光呆滞。

　　“在发现这个后，我马上对着远处我的兄弟做了一个手势，那是来自篮球场上的默契，那是一个‘阵地进攻’的手势，他一定知道了我的意思，我的意思就是告诉他，不要走开，不要过来帮我们，就在原地等待机会！”

　　如果没有改打控球后卫，如果没有和于东产生的那微妙的“化学反应”，那么，于东很可能就赶往了这栋楼，那么，最后的结果一定是，所有的人，包括赶来的云端和救护人员，全部都要牺牲！

　　赶在杀手之王彻底断气前，钟天浩使出全身的力气，夸耀着自己那一瞬间作出的计划的得逞：“最后一击被你打飞的时候，我故意调整了被你击飞的路线，落到了我的战友身边。我的目的只有一个，取血。”

　　此刻，钟天浩的每一句话，都无情的打击着已经面无表情的杀手之王。

　　“然后，我故意装作拼死挣扎的冲向你，实际上，那是为了在你的背后，用我的战友嘴里溢出的鲜血，打上鲜红的掌印！”钟天浩嘿嘿的笑着：“那掌印，就是你中弹的地方，就是子弹穿过你胸膛的地方，就是我的兄弟的靶心！”

　　“你……故意落在我脚下，将三突的秘密告诉我，就是为了拖延时间，让这唯一能使我震惊的秘密让我静止下来，站定下来，让我背后的红掌印，成为你的狙击手的靶心吧……”杀手之王一字一句的说着。

　　“嘿嘿……”钟天浩笑着，得意的笑着。

　　杀手之王似乎还想说什么，但是，结果却是，轰然倒地。

　　81号，因子弹穿过心脏而亡。

　　接着就是云端，流星，猴子，于东赶到。

　　在被抬到救护车上的过程中，钟天浩已经一动都不能动了。

　　他意识模糊的听到了云端抽泣的声音。

　　“橡皮……已经没有呼吸了……心跳……也停止了……”

　　车上流星、猴子、风神和自豪男都已经泪流满面，幻舞则还在昏迷中。

　　在巨大的悲痛中，钟天浩的脑海里却突然冒出一丝光芒。

　　是那丝，淡蓝色的光芒。

　　这让钟天浩猛的睁大了眼睛，对身边的猴子说道：“快！看看橡皮的身上，那把刀！”

　　猴子没会过神来，转头看了看大家本以为已经昏迷了的钟天浩。

　　“快！不然来不及了，橡皮现在还可能没有脑死亡，用那把刀，插入他的头顶！”钟天浩突然充满了力量，大声的说道。

　　猴子呆了一下，马上记起了上次，在导师的办公室，钟天浩命令风神把刀插入那具杀手的尸体的头顶的事情。

　　那次，那把刀没能让已经死去的杀手复活并突破，有一种可能就是当时杀手已经彻底的死亡，也就是脑死亡，虽然不能肯定就是这把刀激发了大脑组织，使钟天浩三突成功并复活，但是，现在对于呼吸和心跳都已经没有了的橡皮，也只能死马当活马医治了，这是最后的希望了。

　　云端和其他人虽然不知道钟天浩是什么意思，但是，对于智商极高的老大，他们都没有提出异疑，猴子马上在橡皮身上搜到了那把淡蓝色的刀。

　　“快！”钟天浩几乎半直起了身，对着拿着刀还有点犹豫不决的猴子命令到。

　　只见猴子下定决心，猛的将刀刺入了橡皮的头顶。

　　那一刻，所有人都看到了光。

　　淡蓝色的光。

　　大家都惊呆了。

　　大家都看着那把刀没入橡皮的头顶，直达橡皮的大脑组织。

　　救护车在马路平稳的行驶，里面的人，却都呆在那里。

　　橡皮嘴中不断溢出的血，开始停止溢出，插入头顶的开口处的血，也在消失，那把淡蓝色的刀，也开始逐渐的自动“浮出”。

　　更奇妙的是，每当那把刀“浮出”一点，插入的伤口就开始往里愈合一点。

　　大概四十秒后，刀彻底的“长”了出来，落在了枕头上，而插入的开口，马上就愈合了。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这奇观的发生。

　　橡皮此刻，开始恢复胸部的起伏，并睁开了眼睛。

　　车内先是寂静了两秒，而后是一片欢腾！

　　钟天浩也一下躺了下去，看着车顶，嘿嘿的笑了起来。

　　这次，又让他推测对了！

　　这刀，可以通过直接插入脑组织，激发人类的潜能！

　　而上次那个已经死去的杀手没有活过来，一是因为可能他已经脑死亡，还有一种可能就是，让橡皮复活的这把刀，和让钟天浩复活的那把刀一样，一直都是跟在各自主人的身上没有离开过，这种复活和激发才会成功。

　　怪不得，那个卖刀的女孩曾经说过，要一直带着它！

　　橡皮似乎已经彻底痊愈，他马上爬了下来，听大家讲述了刚才的奇迹后，他拍了拍躺在一旁闭着眼睛微笑的钟天浩后问道：“幻舞的情况如何？”

　　“没有生命危险，只是昏迷过去了。”云端马上回答道。

　　这刀，能让濒死的人复活并激发他们的能力，但是能直接让没有生命危险的人马上痊愈吗？

　　没有百分之百的把握，谁也不能拿活人来冒这个险，橡皮看了看手上的刀，将它收了起来，对云端说：“这几天你要辛苦点了，几个重伤员都该你治疗呢。”

　　“恩！”云端高兴的回答着。

　　没有人牺牲就干掉了杀手之王，橡皮一脸胜利的看着半昏迷钟天浩，心想：我已经等不及回去了呀兄弟，回去我就要看看，我有哪项能力突破到了三突！

　　救护车里，躺着杀手之王的尸体。

　　精力充沛的橡皮，亲自过去搜身。

　　人死了，社会关系还在。

　　遗憾的是，在杀手之王的身上，没有搜出任何有价值的线索，很明显，他是一个人在干这些事情，而且他在来见钟天浩之前，所有的通信工具都没有带上。

　　他有必胜的把握，他一定认为，他一个人做这些，足够了。

　　确实，如果不是钟天浩超强的临场应变和决策能力，如果在对面的那个狙击手不是和钟天浩如此心灵相通的于东，如果钟天浩没有改打控球后卫，那么，现在钟天浩一定已经被杀手之王控制，而其他的成员，也一定已经全部牺牲。

　　回到医院中，大家都在忙于照顾几个伤员，杀手之王的尸体，也被简单的处理掉了。

　　钟天浩醒过来的时候，陪在他身边的是云端，橡皮，幻舞和于东。


第104章 被翻阅的短信

　　幻舞受的伤比较轻，在云端给钟天浩治疗的过程中就醒来了。

　　“好了，巨人先回去休息吧，云端现在快去给自豪男和风神治疗下。”橡皮支走了两个一突的成员。

　　“嘿嘿，三突了？”钟天浩一看橡皮支走了一突的战友，就知道他想炫耀下了。

　　“是的，哈哈！托你的福啊！要不是运气好，被那家伙打得快死了，要不是你在昏迷的时候还能突然下那个命令，我永远可能都三突不了啊，哈哈！”橡皮发出了爽朗的笑声。

　　大叔的心愿，终于实现了……

　　幻舞很是吃惊：“真的？怎么实现的？真的是靠那把刀吗？突破的是哪项能力？”

　　“我比较确定是上肢力量。”橡皮挥了挥拳头。

　　“又是上肢力量？”钟天浩皱了下眉头：“为什么在突破一个新的层次的时候，都是以上肢力量为突破口的？而且在目前突破的各种能力中，力量系的是突破得最多的。”

　　“有可能神认为，力量，是人类最基本的能力吧。”橡皮有点得意的开着玩笑。

　　在钟天浩和橡皮将整个事情的经过和幻舞讲述了一下后，橡皮告诉钟天浩，杀手之王的尸体似乎没有留下任何线索。

　　“这样，明天我们去你曾经调查到的，他家去看看，然后看能不能查到他的车，现在停在哪里。”钟天浩看了看窗外，似乎看到云端和谁在谈什么。

　　“恩，你安心休息一天吧，最近战事连连，今天我们就不练级了，都休息一天。”橡皮站了起来，示意幻舞跟他走。

　　心情现在超好的橡皮，一定准备晚上发挥自己了的三突上肢力量，和幻舞大大庆祝一番吧。

　　想到这里，钟天浩不由又开始强烈的想和云端亲热了。

　　真是心想事成，橡皮他们刚出去，云端就进来了。

　　不知为何，钟天浩看坐在自己身边的云端，老觉得她的眼神里有种迷惘。

　　“怎么了？”钟天浩捉住云端的手，问道。

　　“来跟你说声了，你的内伤有点重，我每天给你治疗的话，也要起码3、4天才能彻底痊愈。”云端嘟了嘟嘴巴，慢慢的说。

　　“哦，是因为担心我呀，嘿嘿，不用担心啦，老公的命硬得很哦。”钟天浩说完就将云端往自己怀里拉。

　　“不要。”云端顿了一下，挣脱了起来。

　　昨天都是可以随便搂抱和亲嘴的，钟天浩一下感觉自己好不容易进展到的地方，又退回去了。

　　“怎么了？”钟天浩有点不安起来。

　　“没有了……你好好休息……我总觉得……有点不踏实，我们的关系……进展得太快了……”云端坐在一旁，眼睛直直的看着前方，失神的说着。

　　“好了，不要想太多了，我今天可以出院吧，等会我们一起吃饭回家。”钟天浩拍了拍云端的小胖手。

　　“恩……我觉得……有时候我觉得很怕你……”云端低着头，慢慢的说。

　　钟天浩一笑：“怕我？为什么？怕我今天晚上又诱惑你呀，还是怕自己把持不住啊？嘿嘿。”

　　“真的……每次你散发出那么强烈的欲望的时候，我真的觉得好害怕……”

　　“我真的有那么可怕吗？我觉得这很正常啊……应该每个男人都是这样的……”钟天浩一脸的委屈。

　　“你先睡一会吧，等会6点左右我来喊你吃饭……”云端将钟天浩的手从自己的手上拿了起来，放到了他的肚子上。

　　看着云端离开，钟天浩突然觉得，对于云端这么一个纯情的小女生，让她爱上自己只是很小的一步，真想让她在身体上成为自己的女人，还有很长一条路要走。

　　同时，另一种担忧的感觉又袭来，周琳是被杀手之王带走的，她现在是单独被囚禁还是在周自宏手里？如果在周自宏手里还好，就怕她是被单独囚禁的，如果不尽快找到她，她很可能会因被囚禁无法行动而饿死或者产生其他的危险。

　　想到这里，钟天浩发现自己的长裤挂在病床边，他挣扎了一下，起身去拿自己的手机，或许，杀手之王把周琳的手机带走了，还给了她呢。

　　刚拿到自己的手机，钟天浩就发现有人看过了自己的短信。

　　因为现在的位置还停在周琳发给自己的最后一条短信里没有退出来，钟天浩可从不做这种事情，这一定是谁在看他的短信的时候，因为仓促而没有退出来就将他的手机放回了原处。

　　钟天浩心一惊，刚才云端一直很异样，难道是她偷看了我的短信？

　　一丝内疚涌上钟天浩的心头，象云端这样的纯情小女孩，一定对这样的事情很难以接受吧，她现在，心里一定很难受吧……

　　退出短信，钟天浩开始安慰自己，这是一个过程，慢慢来，云端会慢慢改变和接受这些的，就看自己怎么慢慢改变她了，这对她也不是一个坏事。

　　打了周琳的电话，依然是关机，钟天浩的心里一阵失落，周琳曾经对他的关爱和依赖、教父对他的嘱托，都无情的击打着他的心扉。

　　明天，不管是否还能剧烈运动，都得开始着手调查杀手之王的线索了，一定得尽快的找到周琳！

　　晚上，云端背着钟天浩，静静的偎在他的怀中，两个人都在沉思着什么。

　　钟天浩想了很多种方法，想试探下短信的事情，最后，还是没有说出口。

　　两个人就这么各怀心事的睡着了。

　　周三的早上，钟天浩一早就约好了橡皮在总部商讨营救周琳的计划。

　　在带着有治疗任务的云端到达医院的时候，风神的电话来了，说那块“石屑”的化验结果出来了。


第105章 70亿年前

　　“根据权威专家的化验，结果让他们非常的震惊。”风神用一种略带恐慌的口气，向钟天浩汇报到。

　　“非常震惊？什么结果？化验的结果准确性高吗？”钟天浩将车停在医院大楼下，示意云端先去做自己的工作。

　　“他们用了几种方法来化验石屑的年龄，其中用同位素化验法中的铀—铅测年法得出的结果是70亿年，用同位素化验法中的钾—氩测年法得出的结论是90亿年，用放射性碳c14测年法得出的结果是6万年。”风神介绍道。

　　“也就是在那些石屑里，这三种测试方法的物质，都存在，那为什么三种检测方法得出的结果会有这么大的差别？”钟天浩虽然对化学有一定的了解，不过这些了解也只停留在高中阶段，上了大学，学计算机的他就基本于化学绝缘了。

　　“是这样的。第二种方法的结果90亿年，由于有些矿物可以吸附外来的氩，对这种矿物用钾氩法测得的年龄数据一般偏大。而第三种方法的结果6万年，c14的半衰期比较短，最多只能测试4到6万年以内的年龄。”风神显然是看着刚做的笔记，念着。

　　钟天浩皱了邹眉头：“那就是说，90亿年是偏大的一个结果，而6万年的放射性碳的结果，肯定是偏小的，这些碳元素，一定是后期进入那个怪物的身上的。”

　　“恩，根据最后专家下的推测结论，这石屑的年龄，很可能在70亿年左右。”风神的声音开始有点颤抖。

　　是的，这个结果，让每个人都为之颤抖。

　　目前普遍的关于地球的年龄科学结论是：地球的年龄是48亿年！

　　这个怪物，却活了70亿年！

　　钟天浩沉默了下，说：“看来，事情比我们想象的还严重啊，嘿嘿。”

　　“是啊，这结果，太让人震惊了，那几个专家，都在追问我这石屑的来源呢，你说，那个怪物，到底是个什么来历啊？”

　　“我觉得，有一种可能就是地球的年龄，远不止48亿岁，这些，都等着我们去探索，而且这些，一定和我们现在所经历的暗杀有关。这样，今天早上你去查阅下相关的资料，有什么重要的线索就给我打电话，我现在在总部和橡皮讨论下一步的方案在。”

　　挂了电话，来到总部，钟天浩把这个震惊的消息带给了橡皮。

　　“还有一种可能，就是这些石屑是先就存在的，后来才转移到了这怪物身上，这怪物不一定活了70亿年，但是从钟乳石壁来推测，囚禁这怪物的人至少生活在几万年前，而这怪物，也至少活了几万年。”钟天浩看了看橡皮的墨镜，说。

　　“不管怎么说，在只有48亿年寿命的地球上，发现存在了70亿年的石头，也是够让人震惊的了，呵呵，这个世界，我们不知道的惊天秘密，实在太多了啊……”橡皮感叹道。

　　“恩，我想我们现在的第一任务就是调查杀手之王的所有线索，救出周自宏的女儿，找出周自宏。”钟天浩现在心里，不知道有多惦记着周琳的安危。

　　“好吧，不过今天你还没有完全恢复，调查任务我们最好不要分开行动，就由我和你一起行动，昨天下午我的调查已经取得了新进展，你那天所记下车牌号的那车，现在已经调查到了，就停在上次调查到的那家伙的住宅外。”橡皮捏了捏拳头。

　　钟天浩很振奋的说：“也就是说，那家伙最近回过他的住宅了？而且很可能他就是从住宅出发，提前了很久就在我们决战的楼顶潜伏的。”

　　“恩，我想今天的练级就继续停着，我们准备下，直接去他的住宅调查。”

　　杀手之王的住宅，位于本市的市郊，一个湖中心的岛上，属于别墅花园小区。

　　幻舞开着车，橡皮看了看车外的景色：“这里的环境真好，就是交通太不便利了，一般在这里买房的，都是有车一族。”

　　钟天浩没有心思去看风景，他看了看周琳的短信，想象了下云端看到这些短信的感觉，抬头对橡皮说：“杀手之王，知道我救走了79号，有两种可能，一种是80号直接和他沟通过，还有一种就是80号将这些事情汇报给了在外面的周自宏，然后周自宏亲自通知杀手之王调查此事。”

　　“恩，从79号反馈的信息来看，80号才是这个城市高于导师的真正首领，而81号是周自宏留在这个城市的王牌，在你掠走79号之前，80号肯定是不知道有81号这么个人物存在的。”橡皮一边说一边看了看自己的记录，转头对幻舞小声说：“到了，就这里，开慢点……”

　　车缓缓开入小区，钟天浩已经看到了杀手之王的车：“就是它！你们在旁边掩护下，我去看看那车有什么线索。”

　　三人依次下车，白天的时候，这个岛上人特别少。

　　钟天浩来到车边，透过玻璃，往里面看了看。

　　突然他的电话响了，把三个人都吓了一跳。

　　钟天浩靠在车上，看了看四周，装作车的主人的样子，自然的掏出电话，接了起来。

　　“老大，我查到一个很重要的线索，关于石屑的年龄的，所以先向你汇报下。”风神的声音传来。

　　“恩，你先简单说下，等会我再给你回电话详谈。”钟天浩一边听一边继续端详车内的情况。

　　“我查到一则资料，是说通过对‘阿波罗12号’飞船从月球上带回来的岩石样本进行化验分析，人们发现月球要比地球古老得多。有人认为，月球年龄至少应在70亿年左右。而这个70亿年，让我想起了这石屑的年龄，两个数据基本一致，我想这之间会不会有什么联系？”

　　钟天浩用头示意橡皮和幻舞去别墅的门口和窗户看看，同时回道：“这个有一定的价值，就这个了吧，我知道了，你继续查阅下资料。”

　　挂上电话，走到门前，钟天浩问：“好进去不？”

　　橡皮仔细检查着门把手，说：“估计很难，这种防盗门不好开。”

　　“要不我直接跳到楼顶，然后想办法下楼开门吧。”钟天浩抬头看了看别墅的三楼阳台。

　　“不行，太危险了，你现在身体尚未完全康复，不能让你冒险。”橡皮看了看手表：“我和幻舞在这里等着，你去找开锁匠。”

　　钟天浩点了点头，转身上了那辆黑色的SUV。

　　就在他准备出发的时候，他突然透过反光镜发现，别墅的门开了，橡皮和幻舞都已经不在门口！


第106章 变态和绝望

　　钟天浩象被电到一样，“呼”的一下从车上跳下，冲入了杀手之王的别墅。

　　三突的钟天浩不是他的对手，何况三突的橡皮，何况二突的幻舞，80号站在大厅中央，已经控制了橡皮和幻舞。

　　平静的坐在大厅的沙发上，看着钟天浩的那个男人，是周自宏，他的背后，站着彪形大汉甲。

　　有伤在身的钟天浩看着周自宏脸上难以形容的阴沉和恐怖，突然发觉，自己今天难逃这一劫了。

　　“我改变了主意。”周自宏开口了，他的语调，让钟天浩感到毛骨悚然。

　　“我本来准备杀掉他们，留下你，让你来帮我剿灭你们组织的所有人，可是，我没想到，你居然。”说到这里，周自宏突然停了下来，用一种痛苦又狰狞的表情，看着钟天浩。

　　“你居然！！！！”突然，周自宏大吼一声。

　　钟天浩被震得向后退了两步。

　　周自宏吼完，慢慢的垂下头，等他再次抬起头来的时候，他的脸，变得无比的苍老和扭曲，两行泪水从他的眼睛里如溪流般不断的涌出。

　　“你居然……”周自宏象一个任性的孩子，完全没有顾忌的在这么多人面前，在钟天浩面前，一边拼命的哭泣，一边说道：“你居然……你居然伤害我最疼爱的女儿……”

　　钟天浩被面前这个恐怖的老头深深的震慑住了，他感受到了一种从未有的恐惧。

　　“我最疼爱的周琳……我最疼爱的宝贝女儿……你居然……居然这么伤害她……这么多年……我都不忍心碰她一个手指头……而现在……你居然……你居然这么伤害她……你用你那肮脏的东西，一次又一次的占有她，一次又一次的蹂躏着我最疼爱的女儿……在伤害了她的身体后，你又伤害她的心……伤害她的心……”周自宏的抽泣声越来越大。

　　他不停的抓着自己的头发，痛心疾首的说着这些让钟天浩浑身发毛的话。

　　而站在他身边一动不动的80号和彪形大汉甲，似乎对这恐怖的老头已经习惯，又或者说，他们从未觉得自己为之效忠的，是一个如此恐怖和变态的家伙。

　　“所以！”周自宏突然瞪大了眼睛，大吼一声。

　　这让钟天浩的恐惧达到了极限，他都差点一屁股坐到地上。

　　“所以！”周自宏满脸泪水的瞪着狰狞的眼睛，大声的吼到：“所以我决定！就在这里把你杀死！把你杀死！还要让你承受这世界上最痛苦的死亡！”

　　“我要折磨死你，折磨死你！我要把世界上最痛苦的死法，全部在你身上实现！我要让你感受世界上最痛苦的死亡！！”周自宏一下站了起来，双手猛抓着自己的头发和脸，直到把脸抓出了血迹。

　　屋内如此恐怖的气氛，让钟天浩不住的后退，他恨不得马上逃离这个地方。

　　就在这个时候，周自宏猛的回头，被揉得猥琐不堪的头发，在空中甩过，他对着80号大喊道：“就是现在！就是现在！先挖去他的眼睛，我要他永远不知道自己下面会受到什么样的折磨！”

　　钟天浩觉得大事不妙，内伤未愈的他绝对不是80号的对手，恐惧的心理让他转身拔腿就跑。

　　刚跑一步，钟天浩就觉得小腿一阵剧痛，接着就是一个踉跄，摔倒在门口。

　　80号出现在门口，冷酷的关上了大门。

　　那一刻，钟天浩感到了一种绝望的恐惧。

　　强烈的求生欲望，让钟天浩猛的用手撑地，将自己的身体向周自宏的方向弹去。

　　三突上肢力量，或许能让自己出乎80号意料的弹到周自宏身边，控制了周自宏，就可能逃脱这里了。

　　这是钟天浩的算盘。

　　可惜他在飞行的过程中，发现有个人挡在了周自宏的面前。

　　这个黑影，速度如此的敏捷，钟天浩刚看清他是彪形大汉甲，就感觉自己的腹部受了一击重击，然后整个身体就朝天花板上飞去。

　　猛烈的撞击天花板，然后又猛烈的撞击地面，钟天浩感到了来自骨骼的剧痛。

　　接着比剧痛更让钟天浩绝望的是，彪形大汉甲开口说话了。

　　“81号，毕竟在武术方面的造诣和我差一个档次，所以才会被你们如此轻易的干掉。”

　　感觉一直地位在80号（彪形大汉乙）之下的，没有什么实力的彪形大汉甲，居然有如此强大的力量，居然有鄙视杀手之王的资格！

　　“你果然很出众。”周自宏恢复了平静，泪痕未干的他，冷酷的看着趴在地上的钟天浩，说道：“我从来没有想到，有人会逼得我去动用一个城市的82号。”

　　82号！

　　原来，每个城市的真正的王牌，是82号！

　　实力在杀手之王之上的82号。

　　可以说，81号和82号是周自宏在每个城市安插的“双保险”。

　　“没想到，你才是最厉害的家伙。”80号看了看曾经是自己的手下的彪形大汉甲，声音里，略带恐惧。

　　是的，如果说80号是周自宏在这个城市的代言人，是这个城市的真正老大，是导师和周自宏之间的纽带的话，那么82号就是周自宏安插在他身边暗中辅助他和监视他的隐藏人物。

　　钟天浩和所有基地的成员，一起围攻，靠着运气，才勉强干掉81号。而现在，孤身面对和81号实力接近的80号以及更强的82号，又内伤未愈，钟天浩可以说，已经彻底绝望。

　　难道，真的就这样结束了吗？

　　就算要死在这里，我也想……我也想将自己的歉意，亲自告诉周琳……她……一定没有看到自己回给她的短信……她现在一定还伤心欲绝……

　　趴在地上，已经绝望的钟天浩，脑子里浮现出周琳的脸，随后，曾研、刘惠、伍小青、云端的脸，一个个浮现在他的脑海里。

　　结束了，大家，对不起……

　　钟天浩已经痛得麻木，他感觉自己象云一样飘了起来。

　　那是他被82号，一脚踢飞了起来。

　　在空中的时候，他模糊的听到周自宏的叫声：“先弄瞎他的眼睛！不能这么快让他昏迷！”

　　等钟天浩落地的时候，他觉得安心了，踏实了。

　　来吧，怎么折磨，都来吧，就当偿还欠周琳，欠那些深爱着他的女人的债吧……

　　就在80号走上来，准备用榴弹枪的枪管，捅瞎钟天浩的眼睛的时候，一个所有人都绝对没有想到的人，出现了。


第107章 绝对没有想到之人的出现

　　“你是谁？”屋内所有的人都停止了动作，82号看着那个影子，问道。

　　趴在地上的钟天浩此刻也艰难的睁开了眼睛，他看到了一个熟悉的身影。

　　82号的话音刚落，那身影如风一般在整个屋内飘了一圈，然后钟天浩就看见，周自宏、80号、82号，应声倒地。

　　整个过程，只用了一秒钟。

　　她，只用了一秒钟，就干掉了周自宏、80号、82号三个人。

　　钟天浩看着她向自己走来，感受到了前所未有的强大。

　　她，是那个买刀的女孩，乌云。

　　乌云走到钟天浩身边，半蹲了下来，用手，轻轻的点在了钟天浩的额头上。

　　立刻，钟天浩感受到了一种似曾相识的感觉。

　　那是云端带给自己的感觉。

　　那是比云端带给自己的感觉还要强无数倍的感觉！

　　那是来到天堂的感觉。

　　全身所有的伤痛和疲劳，立刻一扫而空。

　　钟天浩感觉，自己彻底痊愈了，包括前几天自己受的内伤，都彻底的痊愈了。

　　他一下爬了起来，一只腿半曲的坐在地上，看着蹲在自己身边的乌云。

　　简直，太美了。

　　乌云依然面无表情，但是她终于开口说话了。

　　“你还需要突破自己，现在，远远不够。”

　　这是，来自天堂的声音吗？

　　这声音，简直可以将世间最美好的东西都囊括在内，简直可以让所有的天籁都为之失色。

　　钟天浩看着面前这似乎不属于这个世界的近乎超越完美的面孔，已经痴呆了，他完全没有了意识去听刚才乌云说的话的意思。

　　那句话，在钟天浩的耳朵里，此刻就是一首歌，一首听不懂歌词也没必要去听是什么歌词的歌，他的本能让他唯一想做的就是，欣赏这似乎不属于人世的声音，享受这似乎来自另一个世界的声音。

　　乌云看了看盯着自己发呆的钟天浩，不屑的转过头，然后站了起来。

　　钟天浩的头马上随着乌云的站起而抬了起来。

　　“你现在跟我来，有个人要见你。”乌云背着钟天浩，说道。

　　“恩……现在？谁？”无法看到乌云的脸，这让钟天浩终于恢复了“理解力”，听懂了她的话。

　　“我们组织的总首领，撒丁。”乌云平静的说道。

　　这句平静的话语，让钟天浩所有的血液都冲上了大脑！

　　“总首领？”钟天浩一下从地上站了起来，不自觉的向乌云靠近了一步。

　　乌云没有说话，开始向门口走去。

　　“那……你是谁？为什么总首领要见我？”钟天浩一下有点接受不了了。

　　“我是一直和你邮件联系的那个人，SDW1788，同时也是组织的亚洲分区的总负责人。”乌云转过身，依然面无表情。

　　今天从乌云出现开始，不可思议的事情就一直发生着，钟天浩的惊诧也一直在持续，他现在已经说不出话来。

　　“走吧，这里不需要你处理了，他们两个只是轻伤昏迷，马上会醒过来的。”乌云看了看瘫在沙发上的橡皮和幻舞。

　　“等下，给点时间，我看看房间里有没有一个人，麻烦你也帮我把那两个弄醒，好吗？”钟天浩不由分说的向其他卧室里跑去。

　　果然，周琳安静的躺在一个房间的床上，似乎睡着了。

　　她消瘦的脸，让一下冲上来的钟天浩无比的难过。

　　钟天浩轻抚了下周琳的脸，轻轻的叫了两声她的名字。

　　“她不是睡着了，应该是被某种催眠术催眠了，你现在小声叫肯定叫不醒她的，需要对她实行催眠的那个人，才能唤醒她，你要是大声叫或者采取其他的方式弄醒她，又会导致一些不好的后果，所以你应该让你的同伴带她回去，等她自然醒来。”乌云突然出现在房间里。

　　不知道为什么，乌云的出现，让钟天浩强烈的要表现出来的爱意一下子收敛了，他收回了在轻抚周琳脸庞的手，说：“哦……外面两个人醒了没？”

　　“他们是被打晕的，已经醒了，你直接叫他们两个把这个女人带回去吧。”乌云说完，走出了房间。

　　钟天浩扭头看了看呼吸均匀的周琳，不忍又一阵心疼。

　　橡皮和幻舞进来了。

　　“那个女人是谁？”橡皮问道。

　　“是整个总部的亚洲区的总首领，她在一秒内，瞬间解决了80号和比杀手之王还强的82号以及周自宏。”钟天浩简单的介绍道。

　　“不会吧？一秒内？她是不是人啊？你看清楚她怎么出招的没？”橡皮惊诧的说。

　　“难以置信的速度，绝对，绝对在三突之上……”钟天浩回想了下那惊人的速度，一秒内游走整个房间一遍并轻松杀死三人的速度。

　　“三突之上。”橡皮重复了这个关键词，让幻舞也为之一动。

　　“好了，我要跟她去办点事情，你们先把周自宏的女儿带回总部吧，一定要注意她的安全，她为我们城市组织做了很多重大的贡献的。”钟天浩看了看周琳，吩咐道。

　　所谓周琳对组织做的重大的贡献，就是发现了现任城市总首领的钟天浩吧……

　　吩咐完，钟天浩来到大厅，乌云马上向楼上走去：“跟我来吧。”

　　看着乌云完美的背影，钟天浩仿佛走在云中。

　　每一步，都如此的轻飘。

　　很快，两个人来到了楼顶阳台。

　　钟天浩的注意力马上被一个奇特的东西所吸引。

　　从外形看，那是一架小型飞行器。

　　它静静的坐在阳台的地面上，大概只有两把椅子宽，上面是如直升机般的机翼，下面是构造简单的座位，连安全带都没有。

　　乌云走过去，坐在了那飞行器上，对钟天浩说：“上来吧。”

　　钟天浩有点不放心的走了过去，不过从乌云身上散发出的巨大吸引力，还是让他坐在了乌云身边。

　　那感觉，太美好了。

　　这是钟天浩，第一次和她如此的接近。

　　这难以形容的感觉，完全击败了钟天浩的恐高症！

　　飞行器的机翼开始旋转，还没等钟天浩反应过来，他和乌云就突然的升入了高空中。

　　周自宏的别墅，瞬间成了“甲虫”。

　　钟天浩看了看乌云扶在飞行器把手上的纤细的双手，低声的问：“为什么没有看见你控制它，它就飞了？”

　　乌云那粉红的樱桃小嘴的嘴角微微露出一丝不易察觉的笑容：“因为，它是用意念来控制的。”


第108章 世界总部

　　“意念？”钟天浩摸了摸鼻子：“真有意念力这种东西存在吗？”

　　“当然有，每个人都有，强弱而已。”乌云不再那么面无表情，而是用一种很享受的表情，面对着蓝天。

　　“你的意念力真强啊，可以控制这么大一个飞行器带着我们两个人飞行……”钟天浩看着身边的仙女，有种自己很渺小的感觉。

　　“其实意念力再强，也不能移动如此重大的物体，只不过在这里，有接收并放大意念力的装置而已。”乌云抬头，指了指头顶的机翼。

　　钟天浩顺着乌云的视线，看了看飞行器机翼的中心处，趁机将头往乌云的头边靠近了一点：“还有这种装置？太高科技了吧……”

　　乌云看都没看钟天浩就说道：“坐正了，小心一起掉下去。”

　　难道她看到了自己想接近她的企图？钟天浩马上缩回了头，自己的邪念被如此超凡脱俗的仙女察觉，竟然是这样的不好意思。

　　“额……你这么厉害，早就突破了三突吧……那个撒丁……为什么要见我？”钟天浩提起话头，来掩饰刚才自己的尴尬。

　　乌云没有回头，也没有回话，她歪了歪头，看着身边的蓝天和白云。

　　这情形让钟天浩产生了一种强烈的受冷落感和自卑，他撇了撇嘴，不再好意思说些什么，乌云那近乎神圣的美丽，让钟天浩连想都不敢想什么歪心思了。

　　“好了，要加速了。”乌云突然说话了，吓了钟天浩一跳。

　　接下来的事情更吓到了钟天浩。

　　飞行器突然往上空飞快的升去，并向前提高了n倍的速度。

　　这速度已经让钟天浩的眼睛看不到任何东西，他开始感觉迎面而来的风如刀片一样刮着自己的脸。

　　“啊！！！啊——啊——————！！！！”他忍不住大叫起来。

　　刚叫了几声，钟天浩发觉迎面而来的风突然没有了。

　　睁开眼睛一看，飞行器的前面突然多了一道透明的屏障，这屏障，散发着淡蓝色的光芒。

　　同时引起钟天浩注意的还有乌云伸出的一只手臂。

　　那是多么修长，多么漂亮和完美的一只手臂啊，它直直的伸在那透明的屏障后面，让钟天浩明白了，是乌云用手掌，创造的这一道屏障。

　　“它会散发出蓝色的光芒。”乌云看着自己创造的屏障，微笑着说。

　　刚说完，一只飞鸟，躲闪不及，撞在了这蓝色的屏障上。

　　惊得钟天浩大叫一声。

　　意外的是，那飞鸟轻轻的从屏障中透过，飞走了。

　　钟天浩看呆了，又不敢问什么，他转头看了看乌云，看到了乌云怡然的微笑。

　　前方，无数黑点如刀剑袭来，然而在那些飞鸟撞到了这蓝色的屏障后，却又突然慢下来，轻轻的穿了过去，从钟天浩和乌云的身边轻轻飞过。

　　这奇景，让钟天浩忘记了时间，直到乌云在旁边说：“快到了。”

　　说完，乌云收回了手臂，飞行器也突然慢了下来。

　　钟天浩终于可以看清周围的景象了。

　　他看见，一座座山，一座座山川……

　　一座座……山川……相昂昂昂昂连……

　　“这是？”钟天浩看着脚底的山脉，恍若隔世。

　　“世界屋脊，青藏高原。”乌云回答道。

　　钟天浩大吃一惊：“天……我们到了青藏高原了？我晕……不是做梦吧……”

　　“呵呵。”乌云笑了下：“马上就到目的地了，珠穆朗玛峰。”

　　“啊！你带我去珠穆朗玛峰干什么？”钟天浩已经被面前的景色所震惊了。

　　“见撒丁。”乌云轻描淡写的说道，转瞬间，飞行器已经开始下降。

　　钟天浩看着不远处的山峰，发现了，这就是自己在电视里看到过无数次的，世界第一峰，珠穆朗玛峰。

　　飞行器快速的穿越珠穆朗玛峰的山峰，在最高峰下几百米处平行山壁而行。

　　“看得到吗？前面的路？”乌云说道。

　　钟天浩突然想到了自己在那湖边的山壁上看到的那条一般人看不到的路！

　　他还没来得及定睛，集中注意力看飞行器前方的山壁，飞行器就“呼”的朝山壁上飞去。

　　感觉整个山壁向一个巨大的手掌一般向自己拍来，钟天浩不由吓得再次大叫一声，闭上了眼睛。

　　等他睁开眼睛的时候，飞行器已经停在了山壁上，那条一般人看不见的路口上。

　　这次，钟天浩可不是站在那几百米高的小山壁上，这次，他可是站在几千米高的珠穆朗玛峰的山壁上！

　　看着脚下的看不见底的深渊，钟天浩已经开始呼吸困难。

　　乌云优美的转身，向山中走去。

　　钟天浩急忙的跟上，看着身前和自己差不多高的靓影，自卑再次袭击了他。

　　果然，这是一条通往山中的路，只是这条路，比钟天浩曾经探索过的那条，显得有档次得多。

　　如果说钟天浩走的那条是羊肠小道，那么这条，就是通往皇宫的金光大道！

　　山路的每个细小的位置，都被开采得如此的精致。虽然说是条石路，但是这些石头被雕琢的程度，绝对让人惊讶，所有的地方都如机器加工的大理石面那样平滑，甚至说比钟天浩在那些大型的建筑里外看到的那高档的大理石面的做工还要精致很多倍。

　　随着山路的深入，钟天浩跟着乌云来到了一个巨大的宫殿的入口。

　　这宫殿的规模和气势，无不让钟天浩大为感叹。

　　关键是宫殿的建筑风格，很不一般，虽然看上去象中国古代的皇宫，但是却又有着一些“意”上的不同，这种说不出的“意”，让钟天浩不觉想到了埃及的金字塔。

　　跟着乌云，钟天浩进入了这座宫殿。


第109章 上古神兽

　　宫殿内外两重天！

　　外表看上去很古老的宫殿，里面却竟是现代化的设施和器材，还包括无数钟天浩从未见过的类似电子产品的东西。

　　进了宫殿后，路似乎一下变得奇异起来，整个宫殿由很多个房间和路道组成，所有的路道和房间的墙壁，都是淡蓝色，宫殿里的每个路口，都有前后左右以及上下六个岔口，钟天浩就这么跟这乌云左一拐，上一层，下一层，完全迷失了方向，仿佛迷失在了宇宙中。

　　迷路带来的不安很快被终于要见到组织的总首领的兴奋所代替，此刻钟天浩强烈的感觉到，自己要身背更艰巨的使命了！

　　走了会，钟天浩有种来到了宫殿的正中心的感觉。

　　果然，乌云在一个门口停了下来。

　　“进去吧。”乌云站在门旁，对钟天浩说。

　　钟天浩无比的紧张，不过想到乌云实力这么强大都没有伤害他，他也觉得没有什么危险了，伸手就去推门。

　　钟天浩的手透过了那扇门。

　　“直接走进去吧，门已经打开。”乌云的脸上，又恢复了刚开始的面无表情。

　　原来，看到的那关上的门，只是幻觉？

　　钟天浩轻轻的穿过了那扇看上去紧闭的门，发现自己来到了另一个世界。

　　这里……是宇宙吗？

　　钟天浩站在入口处，却发现自己面前的是无边无际的星空。

　　除了这个入口，钟天浩身体所在的所有方向，都是无限延伸的，看不到头的空间。

　　这是在珠穆朗玛峰的山峰里吗？这分明是站在宇宙的入口处！

　　钟天浩看着脚下从入口处延伸出来的，仅有一平米左右的台阶，不敢再往前迈一步，因为再往前一步，脚下就是无底的深渊，甚至说不管他往前迈一步后是往下落还是往上落还是往前飞，他面对的都是，没有尽头的深渊。

　　“你现在太弱了，你必须还要不断的突破自己。”一个声音，从“宇宙”中传来。

　　一个中年男子的声音。

　　没什么特别的，就是有点雄厚。

　　“我们的敌人，到底是什么来路，他们为什么要暗杀我们？”钟天浩提出了自己一直以来最想知道的问题。

　　“要想改变我们的命运，你要做的第一步是四突。”声音没有理会钟天浩的问话，继续说着。

　　“四突？将能力的上限，提升到普通人16倍的标准？那如何才能从三突突破到四突呢？”钟天浩预料到了有四突，但是没想到这个词会如此快的进入自己的世界。

　　“十二神兽阵。”这次声音终于回答了钟天浩的问题。

　　“神兽？”钟天浩突然觉得这个词，似曾相识。

　　“是的，上古神兽从人类诞生起就存在于这个世界的各个角落，它们一直和人类共同生存到现在，据说目前在世界上存活的神兽还有数千只，它们在地球文明史的某个时刻，被一些神秘的人囚禁在了世界的各个角落里，你如果想达到四突，必须找到其中的意念力最强的，自古以来号称‘十二神兽’的十二只，让它们为你布阵，再加上你身上的神器的力量，你才有可能突破三突的桎梏。”

　　“神器？”钟天浩不由一颤。

　　“是的，乌云给你的那把刀。”撒丁的声音似乎一直那么平稳，就象是机器发出的声音般没有任何的起伏和停顿。

　　“那我找到了十二神兽，带上了刀，就一定可以四突了？”钟天浩摸了摸裤兜里的刀，不由得无比的崇拜它起来。

　　“不，这些都是必要条件，达到了这些，突破的成功率仍然很低，所以说只能看你的造化了。”

　　钟天浩一听，郁闷道：“啊？那不是我辛辛苦苦找到了十二神兽，说不定就是白忙一场了？”

　　撒丁的声音马上传来：“即使几率再低你也必须行动，因为这是你生还的唯一希望。”

　　“你是说……我如果不尽快达到四突，我就会死？”钟天浩茫然的看着宇宙。

　　“是的，不光是你，也许我们所有的人都会死。”撒丁的声音，终于不再那么机械，终于有了“人”的味道。

　　“我们的对手到底是谁？你又是谁？为什么乌云这么强大？她肯定达到四突了吧？那她一定知道十二神兽在哪里吧？”钟天浩吧所有的疑问，一股脑抛了出来。

　　“乌云和你不同，十二神兽只能你自己去寻找。”撒丁有选择性的回答了钟天浩的问题。

　　“我该怎么办找？他们分布在整个地球上，我该怎么找？有什么提示和线索吗？”钟天浩大声的对着“宇宙”问道。

　　宇宙里的声音停了一下，说：“没有任何线索，包括我，都不知道十二神兽现在被囚禁在哪里。”

　　钟天浩一阵头晕：“那你叫我来干什么？我怎么去找那些神兽？”

　　“兽语，这项能力隶属于理解力和观察力的范畴，你需要突破这项能力，这是我唯一能提示你和帮助你的。”

　　撒丁的话音刚落，钟天浩突然觉得面前的宇宙象海水一般，猛的被吸入了一个大的漩涡，正当他吃惊的时候，他发现自己已经退回到刚才进来的那道门外。

　　再次伸手，他发现前面的门已经无法被穿透。

　　“好了。”乌云在一旁说话了：“我该送你回去了。”

　　“啊？完了？等等啊，我还有好多问题没问，还有好多事情没弄明白呢？”钟天浩胡乱的摸着刚才自己明明轻松穿过的那扇门，寻找着把手和机关。

　　“该说的，撒丁都已经说了，剩下的，你自己去体会。”乌云说完就转身，向回走去。

　　生怕迷路的钟天浩连忙跟了上去。


第110章 美国男孩

　　“你们到底是什么人？你们都是四突战士吗？”钟天浩问。

　　“……”

　　“到底是谁要杀我们？他是不是很强大？为什么你们要找我？”钟天浩问。

　　“……”

　　“你肯定是四突了，你是怎么突破的？难道你不是靠十二神兽的意念力突破的吗？那为什么不告诉我简便方法？你一定知道十二神兽的一些线索吧，能告诉我吗？这样免得我象无头苍蝇一样到处撞啊。”钟天浩问。

　　“……”

　　“那个兽语，该怎么突破啊？我突破了就可以和动物交谈了？撒丁不会是让我突破了后，去找动物问神兽在哪里吧？”钟天浩问。

　　“……”

　　“喂！你为什么一个问题都不回答我啊！”钟天浩发飙了。

　　“……”

　　“好吧……兽语就兽语吧……回家就养头猪天天和它谈情说爱去……”

　　“……”

　　看着乌云一声不吭的走着，钟天浩也终于闭上了嘴。

　　自卑啊自卑！仙女完全不理他！

　　走着走着，钟天浩也想着那山里的怪物，它一定就是撒丁所说的那被囚禁的几千只神兽中的一只了，说不定它还是排前十二位的呢！

　　如果突破了兽语，不就可以去问它，它到底在那几千只神兽里排老几了？

　　看来，突破兽语能力的极限，是当前的第一步。

　　“为什么世界总部在中国？”钟天浩看着面前的蓝色屏障，问道。

　　乌云怡然的看着前方，没有回答。

　　钟天浩看到乌云完全不理会自己，不服气的继续追问道：“你上次把刀卖给我，是有目的的吗？你为什么选择我？”

　　乌云继续的不理不睬终于激怒了钟天浩，他猛的转头，壮着胆子厚着脸皮大声挑衅道：“喂！当时你肯定是看上我了！才把刀卖给我的吧？不然为什么那么多人不你卖，就要卖给我！”

　　在仙女面前说出这样的话，钟天浩自己也吓了一跳，满脸通红。只是，乌云仍然没有任何反应，她仍然怡然自得的举着美丽的手，看着周围的蓝天。

　　等钟天浩泄气了，彻底没有办法了，一声不吭的坐在一边的时候，乌云突然说话了。

　　“那小刀，我有300把，整个亚洲都发遍了。”

　　“啊？”钟天浩吃了一惊：“那可是神器啊？你怎么那么多？你发了300多个人？”

　　“我只发给和刀相互吸引的人。”

　　钟天浩看到乌云终于开口了，马上趁机多问点：“这刀，是激发人类潜能的吧？我和我一个战友，三突都是靠的它。”

　　乌云转过头，有点惊奇的看着钟天浩：“你还有一个战友三突了？我好像在你们城市，一共都只发过两把啊。”

　　钟天浩知道了，另一把，乌云发给了孙丽琪，她一定也是个资质很高的人，而后来，她的这把刀，因为她对周子聪产生了感情而留在了周子聪的身体里，又因为教父对这把刀的重视而保持完好传到了橡皮手上。

　　“恩，你发这个刀，就是为了培养三突战士的吗？”钟天浩一看到乌云转过头来，自己也马上迎面转过去。

　　和她对视，是件多么令人兴奋的事情啊。

　　可惜，乌云马上转过头去，没有给钟天浩一丝机会。

　　“是的，这件事情每个城市的首领都是知道的，你们城市的那个首领呢？”

　　钟天浩终于明白了为什么教父这么看重这把刀，他觉得自己已经没有必要再隐瞒自己组织的情况了：“原来那个早牺牲了，所以我接替了他和你邮件联系了一段时间，你是怎么知道和你联系的不是原来的那个，而是我的？”

　　乌云没有回答钟天浩的话的意思，她说：“突破的几率有限，所以目前在全世界范围内，加上你和你说的那个战友，一共就三个人突破到了三突。”

　　“啊？除了我们两个，还有人突破到三突了？他也是将刀子插入了自己的大脑？”钟天浩有点吃惊。

　　“插入大脑？”这会轮到乌云吃惊了。

　　乌云的惊讶马上给了钟天浩一个讯号，他问到：“难道你们不知道吗？必须要将刀子插入大脑组织，才能激发突破三突，目前我们成功的两个人都是濒死的时候突破的，难道你突破到三突不是用的这种方法？”

　　乌云顿了一下，淡淡的说：“我们，和你们不一样。”

　　“不一样？什么意思？你们不是通过刀突破三突的？那我们三突到底是什么样的条件？活人，不是濒死的，可以直接拿刀插头顶来实现三突吗？我们可不忍心那刀去插活人的头顶啊，搞不好就牺牲一个二突战士的……”钟天浩追问道。

　　“这个，只能你自己去探索。”

　　“啊？你也不知道啊？晕……那个三突的，是哪里的？他是怎么突破三突的？”

　　“不是我们亚洲分区的，是另一个人掌管的，美洲分区的。至于怎么突破的，他没汇报给我们。”

　　“恩？美国佬？”钟天浩一脸的不屑。

　　“是的，一个19岁的美国小男孩。”

　　“什么叫小男孩啊，晕，你难道很大呀……”钟天浩不自觉的反击道。

　　因为他今年也是19岁！

　　而且乌云看起来，似乎比他小得多，她这么称呼一个19岁的男生为小男孩，当然是让钟天浩有点不爽了……

　　乌云没有理会钟天浩的反击。

　　钟天浩一看乌云又没反应了，只有继续开问：“那你们为什么不带那个美国佬来见撒丁，让他去找什么十二禽兽啊……”

　　“什么啊，你才禽兽呢……”乌云被钟天浩这一有意的口误搞得不忍一笑，马上她发现了自己的失态，立刻平静下来说：“昨天他就来过了。”

　　第一次看到仙女的笑，钟天浩陶醉了，同时他为自己刚才能博得这仙女的一笑而无比的自豪。

　　这次轮到钟天浩沉默了，他完全没听到乌云说了什么，他看着刚才乌云那迷人的笑，呆了。

　　这次，打破沉默的变成了乌云，她被看得有点不好意思了：“他也被要求寻找十二神兽，这样你们分开找，可以节约下时间和多找到些线索。”

　　“哦……”钟天浩发现了自己的花痴像，转回了头。


第111章 智力与体质

　　两人沉默了一会。

　　男人总是主动点的，钟天浩又挑起了话题：“那兽语，我怎么突破啊……那些兽语专家，都已经做到和动物交流了，他们都没突破，我怎么突破？”

　　“他们只是在了解动物的肢体语言和声音的程度上，比一般人强，但是在观察力和理解力方面，并没有突破，所以你需要在学习他们掌握的那些知识的基础上，实现理解能力和观察力的突破，达到比他们层次更高的，更直接与动物交流的境界。”

　　“感觉理解力这方面的差异，在我们人类的身上，已经体现得很强烈了啊，难道以前就没有突破的吗，那些理解力特别强的人？”

　　乌云摇了摇头：“是这样的，你们觉得差异很大，其实都是在一个层次上的，就象你们觉得那些理解力特别强的人，我们给他的理解力的打分是94分95分的话，你们觉得那些理解力特别差的人，其实也可以打到80到90分。”

　　“哦，也就是如果我突破理解力的一突极限，这个数值就是接近200分了吧。”

　　“恩，突破之后的理解力，和你们现在说的理解力，就大不一样了，因为已经完全不在一个等级上，就象你们现在听别人说一句话，有的人能大致理解他的意思，有的人能完全理解他的意思，有的人完全不能理解他的意思，有的人还能推算出他心里在想什么，这些，都只是在一个层面上，如果突破了理解力的一倍极限，那么你将可以通过这句话，直接确切的看出他说这句话的意图，看出他心里在想什么，如果突破了一突，你可以用以往3倍甚至4倍的速度来阅读新闻或者小说，实现仅靠跳读就可理解全文的意思的境界。”

　　“哇，这么厉害啊，这种能力……”钟天浩感叹道。

　　“是的，智力范畴的突破能力，远比体质范畴的突破要困难，但是突破一个新层次后，就会达到意想不到的效果。”

　　怪不得，一般突破的战士，都是先突破的体质方面的能力。

　　“突破智力方面的能力，比体质难，但是突破潜能类的能力，就比智力方面的能力还难了。”乌云介绍道。

　　“潜能？”

　　“恩，比如，意念力，透视能力，感应力，预测能力等等，都属于人类的潜在能力。”

　　钟天浩点了点头，怪不得每次喷井的时候突破，除了自己，其他人突破的基本都是体质方面的能力呢。

　　“那，你每个星期通过邮件通知我们各个城市组织，我们这个星期被暗杀的对象会是谁，会死于哪种能力，是通过预知能力得到的吧？”钟天浩觉得乌云似乎打开了话匣，于是趁机把一些自己一直以来的疑问都提了出来。

　　“是的，全世界，按照城市地理和人口，我们大概划分了600个大区域，而我则管理处于亚洲的150个大区域，你们城市由于人口比较多，而这些人口，大部分都是大学生，属于这次暗杀的主对象，所以单独属于一个区域，很多区域，象你们省的其他城市，都是几个城市共属于一个区域的，而我的工作就是负责这150个区域的三突战士指引工作（发刀）和一突战士的选拔工作，我每周都要动用4突的预知能力，预测每个大区的所有将要被暗杀的对象和他们死于的能力，这样才能最大限度的帮助你们突破自己和对抗敌人。”

　　“哦……这样啊……那你现在不是忙吗？象我们这样的大区，一个区域就有33个暗杀分区，你就得预测33次，那这么算下来，你每周不光要进行4000多次准确的预测，还要往返与这150个城市分区之间，发放神器小刀，不是累死了？那你还抽时间来救我呀……”

　　乌云笑了笑，说：“预测能力达到四突，预测的准确性已经可以达到20%以上，不过前提还是在确定了事件发生的地点范围，人物对象，时间范围后，才能达到这个程度，这个20%的比率，也不是完全绝对的，它和事件的三个范围的精确程度以及你想要预测的事件和真实将发生时间的准确度有关，也和每个人的潜能的先天基底有关。”

　　钟天浩心里明白了，自己原来在不知道的情况下，准确的预测到了原基地的灾难和丁艳有关，就是因为一方面自己的预测能力的基底比较强，另一方面自己的预知能力很可能已经达到二突，还有一点很关键的因素就是自己选择的时间和地点已经比较精确。

　　当时他的预测成功率已经在50%以上，基本上只要想到下个星期基地里将要发生什么，他的脑海里就出现丁艳的样子，如果说普通人是百分之一的预测成功率的话，钟天浩二突的预知能力就大概在二十分之一，而先天的预知能力的差别和准确的事件定位（教父已经告诉他是灾难了），让他将成功率提高到了50%。

　　“没有确定预测的范围，对象和事件精确程度，那预知的可能性，普通人只有几万分之一，即使再怎么突破到四突，也没有用吧？这就是为什么你没有去预测到敌人的行动和敌人的身份等事件的原因吧？”钟天浩若有所思的问道。

　　乌云点了点头：“是的，由于确定了范围和事件定位（暗杀事件），所以每次我基本只需要不到一分钟，就可以确定一个暗杀分区的暗杀对象和死于那种能力，即使这样，我每天都必须要花10个小时在预测上面，其他的时间，我就要往返于150个分区，不过比较庆幸的是，刀已经快发完了。”

　　“啊？一天10个小时，是固定工作量，然后还有额外的发刀以及特殊事件，你怎么忙得过来？你的身体受得了吗？你是不是突破疲劳恢复的极限啦？”面对这样的仙女，钟天浩的怜香惜玉不知不觉的就表现了出来。


第112章 英雄与分母

　　乌云淡淡的笑了笑，没有回答钟天浩的问题：“目前我的掌管范围内，特殊事件只有一个，就是整个城市分区，几个星期没有人员被暗杀的你们城市，所以我才抽时间去你们城市调查，要知道，我一般一个星期在一个城市呆的时间不会超过1个小时。”

　　“哦，怪不得我只见到过你几次，原来每次你卖一会刀，看到我来了，给点提示，就飞走了啊……”

　　“呵呵，并不是等你，而是你和刀，相互在吸引，这都要看缘，每次我去你们城市，基本都和你碰上了，不得不说，你和刀有缘。”

　　听这么一说，钟天浩不由得意起来：“哈哈，看来我还真不是一般人呢！”

　　乌云带一点轻蔑的表情，笑道：“这个世界上，每个人都不是一般人，每个人又都是平常人，如果不是我调查及时，你现在恐怕已经死在我们今天起飞的那个房子里了吧？”

　　“额……那是……我的运气好像一直不错……每次都没死成……”钟天浩摸了摸鼻子，有点不好意思了。

　　“是的，世界上这么多的人，才给了你分母，其实你这个分子，并不见得是独特的，在一场浩大的战争中，有无数人牺牲，最后成功了的，没有牺牲的，就成为了英雄，但是，他只是万分之一的概率产生的那么一个分子而已，在那些牺牲的分母中，有无数的人都比他更有资格当这个英雄，但是，概率就是这样的，这就是命。”乌云的眼神里，突然散发出一种难以形容的光芒。

　　“是的……下次，也许我就没有这么好的运气……”

　　“但是，现在我们每个人，都必须做好成为英雄的准备。因为，能救我们的，只有那亿万分之一的概率才能出现的英雄！”乌云转过头，这次，钟天浩终于实现了和她的对视。

　　乌云马上继续说道：“你们城市已经没有危险了，你需要和另一个三突战士，从现在开始，周游世界，用最快的速度，寻找十二神兽，达到四突，成为我们的伙伴，不然，你将成为牺牲的分母。”

　　一个个必须得达到的小概率事件，就这么压在了钟天浩的头上，这让他倍感压力，但是，如果不努力去实现这些小概率事件，那么他的结局或许真的就如乌云所说的那样，成为被牺牲的分母。

　　“好了，要到了。”乌云收回手，飞行器也陡然慢了下来，并开始下降。

　　“我们这样会不会被别人发现，当成飞碟拍下来啊……搞不好明天我们就上报了，标题就是：来自外星的情侣。”钟天浩看了看下面，似乎还完全看不到自己起飞的位置。

　　“不会的，上下都会采取最快的速度，瞬间达到，不给低层的人任何的时间来发现我们。”

　　乌云刚说完，钟天浩就感觉飞行器突然猛烈下降，他的心也因为失重而差点到了嗓子眼，等他可以定睛看清楚周围的景象的时候，他们已经到达了杀手之王的别墅的顶上。

　　“你杀死的那几个，里面的那个老头，到底是个什么领导人？”钟天浩看到已经到了，提着问题，想多和仙女呆一会。

　　“我不知道，你自己调查吧，你可以下去了。”乌云不给钟天浩一点点多的相处时间。

　　“哦……”钟天浩有点恋恋不舍的下了飞行器。

　　刚落脚，钟天浩就听到身边“呼”一响，转头一看……靠！这么快就消失了！

　　站在原地发了会呆，钟天浩恋恋不舍的开始下楼。

　　周自宏在杀手之王的别墅里，周琳也在这里，那那个被80号和82号带走的李欣蕾，该不会也在这里吧？

　　想到这里，钟天浩开始逐间房间的搜索杀手之王的别墅。

　　和周自宏的别墅一样，这里也是寡有人住，什么线索都没有。

　　来到一楼大厅的时候，三具尸体和周琳似乎都已经被橡皮他们带走。

　　钟天浩又不住开始对乌云的超强实力开始感叹，在一秒内，她就杀死了强大的82号和80号，而且似乎没有留下任何血迹，看来四突和二突，的确差了两个巨大的档次在。

　　那个李欣蕾，一直被周自宏囚禁着，80号和82号似乎对她寸步不离，这次，为什么完全没有发现她的线索，她被带到哪里去了？

　　一无所获的出了门，钟天浩发现SUV已经被橡皮他们开走了，没办法，他走了几步，拦了一辆的士。

　　坐在的士上，看着街上来回穿梭的人群，钟天浩觉得好像一下从天堂回到了凡间。

　　妈的，比起乌云来，这些凡人，长得也太不好看了吧……

　　一边想，一边给橡皮拨了个电话，橡皮说大家都在总部，周琳还在病房里睡着在。

　　赶回总部，橡皮，幻舞和云端都在会议室等着钟天浩。

　　“那个美女……没有受伤……只是睡着了。”云端看了看钟天浩，冷淡的说。

　　“哦……她是我的计算机老师，也是将我发展到我原来的分组织的人，目前是我原来那个分组织的领导人。”钟天浩有点不打自招的解释道。

　　“她就是周自宏的女儿吧。”橡皮问道。

　　“是的。”钟天浩有点不安。

　　“哦，她是不是叫周琳？”云端突然发问了。

　　“恩……是的……”钟天浩的不安的感觉更强烈了。

　　“哦。”云端简单的回答了下，然后对橡皮说：“那我去继续我的工作了。”

　　说完，云端就出去了。

　　那一刻，钟天浩猛的发觉，周琳发给自己的短信，曾被翻阅过。

　　那些短信的署名，就是周琳。

　　看来，云端肯定看过周琳发给自己的短信了，她现在也看到了发这些短信的主人。

　　刘惠的事情是隐瞒过去了，这次，钟天浩自己曾认为最没什么危险的周琳的事情，却败露了出来……

　　“你今天，跟那个美女，去了哪里？”橡皮有点嫉妒的调侃声打断了钟天浩的思路。

　　“哦，她和我说了很多重要的事情，最重要的是，她带我去见了我们这个组织的总首领。”钟天浩看了看橡皮和幻舞，放心的说。

　　“总首领？！”橡皮大吃一惊：“不是说这个暗杀，是在全世界范围的吗？”


第113章 被寄予希望的三人

　　“是的，我见的就是反暗杀组织的世界总首领，撒丁，在珠穆朗玛峰里。”钟天浩一边说一边心想，乌云没有任何的叮嘱，叫他不要把世界总部的位置泄露给别人什么的，肯定是有道理的，那个位置，一是一般人到不了，二是到了，一般人根本发现不了入口，三是即使进去了，估计也会在宫殿迷路吧……

　　“晕，珠穆朗玛峰？西藏？你们怎么去的？”幻舞靠在橡皮旁边，叹道。

　　“呵呵，那个美女，会飞咯，抱着我飞过去的，飞得超快啊。”钟天浩卖着关子，夸耀道。

　　橡皮一脸的羡慕遮不住，每个男人都对那种绝色美女有着本能的向往，何况是美得似乎不属于这个世界的乌云，他神往的说：“你小子，艳遇不浅哦……”

　　“怎么了？羡慕成那个样子？”旁边的幻舞对橡皮的失态开始表示自己的嫉妒和不满。

　　“嘿嘿，没有没有，我已经很满足了，嘿嘿……”一直装酷的橡皮终于在钟天浩面前表现了一记“不沉稳”。

　　看来橡皮的回答让幻舞比较满意，她白了橡皮一眼，没有再追究，而是转头问钟天浩：“那首领和你说了些什么？”

　　“关于四突的事情。”钟天浩回答得很干脆，也带了点自豪。

　　“四突！？”橡皮和幻舞同时惊道。

　　“是的，他要我和橡皮，尽快四突。”钟天浩故意给了自己的老兄一个面子，好让幻舞更加崇拜下他。

　　没等兴奋的橡皮开口，钟天浩继续说道：“目前全世界的突破战士中，除了我和橡皮，在美国还有一个，现在是我们三人，被寄予了厚望，希望能尽快的突破到四突，来扭转战局。当然，光三个四突战士是远远不够的，所有的一突二突战士，都要加快的培养，幻舞你也要加油突破了。”

　　“三突的条件，明确了？”橡皮看了看旁边的幻舞，马上问道。

　　“没有，她没有告诉我，所以说目前三突是一道坎，我们还不能冒险拿刀去插活人，目前所有的二突战士只能努力多突破一些二突能力，然后我们再慢慢探索三突的秘密。”钟天浩说着，突然很想周琳。

　　橡皮追问道：“那四突呢？条件是什么？”

　　钟天浩打断了目前的话题：“对了，关于周琳的父亲周自宏的事，等周琳醒了，大家千万别告诉她真相了，我怕她接受不了，本来我们现在都处于和自己内心的邪念做斗争的状态，我怕这个事情会让她失去控制，所以我们大家就统一口径，说她父亲也是我们组织的一员，在和这个城市的暗杀组织的总首领的斗争中牺牲了。关于四突的事情，我等会来和你们详谈，我现在去看下周琳的情况。”

　　钟天浩说完就示意橡皮带自己去周琳的病房。

　　“靠！”橡皮很快从刚才云端的态度以及钟天浩的关心程度里，看出了端倪。

　　钟天浩来到周琳的床前，看着睡得如此沉静的周琳，想到那天她发给自己的十多条短信，不由一阵心酸。

　　等橡皮他们出去了，门一关上，钟天浩就忍不住凑了上去，亲了亲好多天都没有亲到过的，周琳的小嘴。

　　这一刻，周琳似乎等了很久。

　　如童话里的睡美人，她睁开了眼睛。

　　“彬，真的是你吗？”

　　这是周琳开口的第一句话。

　　钟天浩知道，这个“彬”，是那个已经在电视上消失了一段时间的，本市最有才华的主持人——胡文彬。

　　他也是周琳这辈子无法忘记的那个人。

　　钟天浩看着周琳，不知道该说什么。

　　很快周琳定睛看清了面前的是谁。

　　她有点失望的垂下了眼皮，低声说道：“哦……原来是你啊……”

　　这个态度和口气，让钟天浩有点难过，他知道，是自己的自私和霸道，导致了周琳如此的失望。

　　“你永远无法代替他，是我错了……你永远不会象他那样疼我……爱我……是我错了……我为什么在这里？”周琳喃喃的说着。

　　此刻的钟天浩，已经不知道说什么，他伸出自己的手，去握周琳的手。

　　周琳的手躲开了。

　　立刻，钟天浩再次出击，捉住了周琳还想躲开的手（敏捷优势），周琳眉头皱了下，使劲抽着自己的手，没有成功（力量优势）。

　　“也许，你觉得我现在代替不了教父，但是，那对我是不公平的，教父比我大十岁，我认为，我还有十年时间去成为一个能完全代替教父疼你爱你的男人，我承认这次我很自私，是我伤害了你，希望你能原谅我，给我十年时间来验证我的诺言……”钟天浩用力捉住周琳的手，凑在周琳的面前，看着周琳的眼睛，认真的，动情的说道。

　　他是认真的，他是动情的，那些都是真的。

　　男人，本来就是多情的动物吗？

　　这是男人的本性吗？

　　周琳显然被这些发自内心的话语所打动，本来，她就是依赖钟天浩的，不管在感情上，还是在肉体上，这段日子，钟天浩都是她唯一的支柱。

　　“你知道吗，那天晚上，我真的好绝望……”周琳的言语告诉着钟天浩，她已经开始原谅他。

　　轻拉手，将周琳拉到靠在自己的肩膀上，钟天浩长叹了一口气。

　　“我第二天，看到你的短信，就后悔了……我再打你的电话，已经打不通了，我发疯的到处找你，还给你发了无数条短信，幻想你会开机看到，幻想你会回到我身边，可是，你一直消失着，我每天都在幻想你回来……”

　　“是吗……我消失多久了，为什么我自己一点感觉都没有，我只记得那天晚上，我一晚上都睡不着，伤心到绝望了，后来天快亮的时候，我就浑浑噩噩的出去了，后来就发现你坐在我身边了……”周琳头靠在钟天浩的肩膀上，恬静的回忆着，似乎那些伤痛都已经过去，她现在又回到了她的“彬”的身边。


第114章 远征小组

　　看来，杀手之王除了各方面的突破能力外，一定也是个催眠方面的高手，他肯定是受周自宏之托，来调查掠走刘惠的钟天浩，而他却在无意中调查到钟天浩竟然和周琳同居在，那天他正好又碰上浑浑噩噩在外面游荡的周琳，于是他将其带回了周自宏身边，期间，杀手之王肯定通过催眠，让周琳带他回去找了一些线索（周琳的手机）或者说是提供了钟天浩的一些信息，而被催眠的周琳，这段时间当然是什么记忆都没有。作为周自宏，当他受到如此大的打击，发现自己的女儿和自己的死对头同居而且被他伤害成这个样子，他宁可让周琳多睡一段时间来缓解她的痛苦和自己的痛苦。

　　看来今天晚上，钟天浩必须得在“香府”过夜了。

　　不管云端会多生气，今天也要好好安慰一下受伤的周琳！

　　当钟天浩在病房外面，给云端打电话，告诉她，自己今天可能要回宿舍睡觉的时候，云端出奇的平静。

　　平静得让钟天浩有些害怕。

　　每个人，都在害怕失去。

　　周琳的手机，被橡皮他们在周自宏的尸体上搜索到了，而周自宏的手机，也被当做重要线索保存起来，遗憾的是，他的手机上，似乎没有任何一个城市的80，81，82号的信息。

　　晚上，钟天浩没有和周琳做爱，他将周自宏“牺牲”的消息，告诉了周琳。

　　这个不断承受着打击的女人，这个坚强的女人，在钟天浩的怀里，哭了整整一个晚上。

　　钟天浩暗自下定决心，不管以后怎样，都会以教父的广大胸怀为目标，做一个伟大而成熟的男人。

　　早上，轻抚哭得睡着了的周琳，钟天浩留下了一个纸条，告诉自己心爱的女人，自己永远都不会不辞而别了，自己先到总部去有点事情，中午就回来。

　　在总部里，钟天浩和橡皮做出了这么一个决定。

　　钟天浩，橡皮，胡自豪，组成三人远征小组，开始寻找12神兽的征途。

　　风神、幻舞成为城市的新首领，统领“练级团队”和“管理团队”。

　　幻舞任“练级团队”首领，负责带领风神、于东、流星进行常规荒山练级，俘虏城市剩余的那些危险的“失控”二突杀手。

　　风神任“管理团队”首领，负责整个城市100个分组织活动的管理，人员的培养和选拔，分组织领导的培养等等，云端则负责管理团队的文秘记录工作，同时担负被俘虏杀手的心理辅导以及说服工作。

　　“云端这段时间的心理学方面的研究已经大有进展，目前已经有一名俘虏，有明显的被她攻心而归顺的势头，我想，还有几天时间，我们一是抓紧时间练习‘兽语’，争取突破，二是在周末，你所说的那个特殊的‘井喷日’的那天，让全城市的分组织都进行大规模的训练，希望能得到更多的二突战士，充实我们总部的队伍，来弥补我们三人远征的实力缺失。”橡皮看了看自己的记录笔记，总结到。

　　“恩，关于喷井日的事情，这个周末，数据一出来，就明确了，如果真的存在11天一个井喷日，那我们以后的训练，将可以变得非常的有针对性，而不会象以前那么盲目，那么每次都心里完全没底了。”钟天浩笑了笑，对因自己的数字敏感而得来的推理，有点得意。

　　“走！拜访我们城市最厉害的兽语专家去！”橡皮起身，劲头十足。

　　“我靠，你都约好他啦？真是想得周到啊！”钟天浩紧跟了上去。

　　本市最为著名的动物学博士和兽语专家胡全明的府邸。

　　府邸里，全是动物。

　　从普通的猫狗，到笼子里的小豹，到飞鸟池鱼，到蜥蜴爬虫，这里应有尽有。

　　“俗话说：人有人言，兽有兽语。动物之间建立友善关系，双方必须彼此了解才行。这种了解的方式，一般地称它为禽言兽语。”胡博士疼爱的看着两个英俊的后生，和蔼可爱的介绍着。

　　“动物并不像人那样，借助于语言进行交谈，它只是利用自己各种不同的情感，向同伴或共生的朋友发出危险警报，或者通知它们哪儿有食物等等。比如，一条狗遇到自己的同类，自然不会说什么客套话，它只不过摇摇尾巴。译成人的语言就是：‘见到你很高兴’。如果它要是咆哮，那就是在喊：‘走开，我受不了’。动物的这种表达情感的方式又称做情感语言。它是对外界因素无意识的、直接的反应。这与人类的语言完全不同。人类的语言属于人类所独有的高级的第二信号系统，是运用概念，而不是简单的刺激因素。”

　　钟天浩和橡皮听着博士的课，不停的点头作理解状。

　　看着年轻人能如此的认真的听自己的课，博士更加起劲了，这个年龄的老人，格外的喜欢在孙子辈那里展现自己渊博的知识：“此外，动物对自己的语言是天生就会的。而人则需要长时间的顽强地学习，才能用语言正确地陈述意思。实验证明，即使把某个动物从小就与自己的同类隔离开，到了一定的时候，它照样能掌握自己物种的语言。譬如：危险时发出警报，向雌性献殷勤，威吓对手等等。所以说动物的情感语言是从祖先那儿遗传下来的一种本能。人除了自己的民族语言，下一番功夫还可以学会其他的外国语。动物则不能，它们连自己血缘关系最近的其他种动物的语言也学不会。”

　　“那我们要掌握兽语，是不是要了解每种动物的语言呢？”钟天浩问道。


第115章 兽语

　　“恩，从严密的科学观念上来说，确实是这样。”胡博士转过头，用厚厚的眼镜看了看钟天浩。

　　“科学观念？那您的意思是？”

　　“先听我慢慢讲完。”博士一脸的得意像，又开始讲学：

　　“动物的语言分为几大类。舞蹈语言：雄蝶站在雌蝶面前不断颤动翅膀，尔后稍稍抬起翅膀，显示翅膀上带黑边的美丽的白斑，翅膀有节奏地一开一合，触须也随着动来动去。这样表演几秒钟，有时可延续1分钟。然后雄蝶摆出一副极美的姿势：抬起两个前翅，向两旁尽量展开，在雌蝶面前低下头去，仿佛在深鞠躬。再往后是鞠躬的姿势不变，合上翅膀，温存地把雌蝶的触须夹在翅膀中间。蝴蝶亲吻了！这可不是一般的姿势。在雄蝶的翅膀上，芳香腺正好是在夹住雌蝶触须的那个地方。”

　　站了起来，手舞足蹈的演示了下蝴蝶的舞蹈后，博士又开始用自己的手比划着：

　　“在海洋里你有时会看到这样的场面，一支雄棘鱼在另一支雄棘鱼面前突然头朝下跳跃着，疯狂地用嘴咬砂子。那是在说：‘走开，这是我的地盘，你若不走我就这样对付你。’这就是雄棘鱼的战舞。雄棘鱼在邀请雌棘鱼入巢时，也是使用舞蹈语言；它在雌棘鱼面前猛然拐来拐去地摇摆着，仿佛在恳求说：‘做我的妻子，做我未来孩子的母亲吧！’对待雄棘鱼的殷勤求爱，雌棘鱼往往是身子下倾，那是在说：‘我同意了。’反之则表示不接受。当雌棘鱼送过秋波之后，雄棘鱼便在雌棘鱼头部下方游个不止，而后向巢里跑去，雌棘鱼在后相随。

　　雄鱼平趴在巢前，歪头对着入口，意思是：‘请进吧，这是咱们的家。’雌棘鱼此时会在巢门前伸展开身子，好像在说：‘噢，这就是咱们的家呀！’当雌棘鱼钻入巢内之后，雄棘鱼便开始跳一种哆嗦舞，意思是：‘快产卵，我可以照料。’棘鱼间的这些舞蹈语言不是臆测的，而是通过实验可以证明的。譬如，当雌棘鱼刚一进巢，就把雄棘鱼赶走，你会发现雌棘鱼会一直呆在巢里等待雄棘鱼的产卵的信号，得不到信号它不会产卵。这时，你用一根玻璃棒模拟雄棘鱼的哆嗦舞，使雌棘鱼颤动不止，雌棘鱼便会马上产卵。不仅如此，对于已经怀仔的雌棘鱼，雄棘鱼的全部求爱过程，都可以用模型，采用这种翻译出来的舞蹈语言加以重复，那时，雌棘鱼会追随在模型后面，一片痴情，即使没有巢穴，它也要用嘴拱砂底，寻找巢窝的入口。它宁可相信假雄鱼的信号，也不相信自己的眼睛。”

　　胡博士说完后，指了指自己的圆眼睛，调皮的笑了笑。

　　为了配合老人的难得好心情，钟天浩和橡皮都附和着笑了笑。

　　“然后是姿势语言，美洲臭鼠是一种样子很好看的小兽。它遇到危险或想进攻谁时、便转回身喷出一股黄色油呼呼的粘液，散发出极其难闻的气味，奇臭无比，这股臭液能喷出3～4米远。有趣的是臭鼠喷射臭液时是屁股对着目标，可却能百发百中，这不能不说是一绝。如果有一滴臭液粘到你身上，几天内你可不要到人群里去，即使全身洗过并且换了衣服也不行。狗的嗅觉是灵敏的，倘若被臭鼠击中，便会昏迷不醒，如同中了毒气弹。臭鼠由于有这种武器，所以遇到危险时它并不急于逃跑。即使一群猎狗追赶它，它也不怕。有意思的是，臭鼠在发射臭液之前，事先是有警告的，它先是不停地跺脚，然后翘起尾巴，但尾巴尖还是半卷着。意思是在说：走开吧，蠢货，不然我可不客气了。如若没有效果，它便会发出最后通谍——尾巴竖直朝天，毛都炸了起来。这种姿势语言的意思是：快跑，我可要发射了。然后便急转身，发射……

　　有些动物在争食猎物或造巢地点时，也往往使用独特的恫吓姿势语言。公鸡会颇为激烈地啄食假想的粮食，频频地点着头；椋鸟和仙鹤会在对手的鼻子面前示威性地整理自己的羽毛；反嘴鹬却摆出一副睡觉的架势，似乎对对方不屑一顾。在强大的敌人面前，海鸥会缩着头，蜷着身子，显出一种被降服的卑躬屈膝的样子。而火鸡更为干脆，是趴在地上表示屈服。”

　　钟天浩听着觉得很有意思，但是他总觉得，这些肢体类的语言，似乎对自己没什么多大的帮助。

　　博士是不知道钟天浩他们的目的的，他唾沫横飞的继续介绍着：“关于翅膀语言：每一种昆虫发出的嗡嗡声，音调都各不相同，这说明，各种昆虫扇动翅膀的频率有所不同。比如，蚊子300～600次、黄蜂250次、蜜蜂200～250次、苍蝇190次、蝗虫20次、蝴蝶10～12次等等。蚊子翅膀发出的嗡嗡声是聚会的信号，每秒钟振频为500～550次的嗡嗡声对雄蚊最有诱惑力，因为这是雌蚊翅膀振动的速度。电工机师抱怨说，高压变压器经常有蚊子跑进去。这是因为，有许多变压器发出的声音与母蚊发出的振动声正好同音，这导致了钟情的雄蚊神魂颠倒，死于非命。蚊子在遇到危险时，翅膀的振频会加到‘第三档上’，发出全然不同的声调，完全区别于它们去赴幽会时的嗡嗡声。这就是警报声。据说，工程师们已经没计出了一种仪器，模拟蚊子的警报信号，驱赶蚊子最为有效，这要比任何避蚊膏和化学驱蚊都好。”

　　钟天浩和橡皮看着娓娓道来的博士，开始觉得掌握兽语，是种多么艰难的事情。

　　博士继续没有停歇的介绍了气味语言，触碰语言等等的语言类型。

　　“博士，低等动物靠一些简单的舞蹈、肢体动作来表达一些和他们生存繁衍有关的信息，我们更想知道那些能发声的或者说脑容量更大的那些高等动物，他们的表达自己感情和想法的时候，我们如何去理解他们并与他们交流。”钟天浩听了一些关于兽语的基础知识后，开始大概的表明自己和橡皮此次的目的。

　　博士推了推眼睛，用一种奇特的眼神看了看钟天浩：“生存和繁衍之外的感情和想法？”

　　“恩。”钟天浩肯定的点了点头，心想，一个这么严谨的科学老头，一定对这些似乎在科学之外的东西，很排斥吧。

　　“你是指，直接与动物进行心灵的交流和沟通吧？”博士一动不动的看着钟天浩。

　　钟天浩看了看脚下的那只猫，抬头说：“是这个意思吧……”

　　“菲雅女士1940年出生在英国一个很小的村庄里，出生后就耳聋听不见，一直到十一岁才会说话。”博士坐了下来，将小猫抱在怀里。

　　钟天浩和橡皮不知道他在说什么。

　　“但是她说她当时可以了解她的狗及其他农场里的动物跟她说什么，她说：‘我用心灵和动物沟通，我以为大家都那么做，当时并不知道我和别人是不一样的。’从小她就希望人们不要把动物当作自己的东西来控制，而是把动物也当做一个人一样的尊重和感激。”

　　博士说到这里，钟天浩突然强烈的感觉到，自己已经接近自己要知道的东西了。

　　“她在十岁的时候，发生了一件痛苦而且难忘的事情，使她不愿意再和动物沟通‘说话’了。那是1950年春天，她的父亲买了三只鹅给她，她很高兴地成天和它们玩在一起，但在九个月之后的圣诞节，她妈妈特地为她及家人准备的大餐，竟然是她心爱的三只鹅，她看了大为震惊的说：‘所有农场里的动物，都像是我亲爱的兄弟姊妹，但是它们一直在我的周围被宰杀，我如何和它们说话，我无法再和它们沟通。’决定要局限跟人们沟通后，善雅去学习如何读唇，以补足听力的缺陷，在往后的四十年里，经过了两次婚姻、抚育了三个孩子及经营一个成功的模特儿事业，她仍然使用她的读唇技巧。1992年，为了彻底改变她的一生，她决定搬到德州的休士顿去开一所礼仪学校。但是人算不如天算，留在家里的丈夫来了一通电话，使她又再度燃起了和动物沟通的欲望，结果变成了她一生的工作。”

　　博士抚摸着怀中的小猫，祥和的讲述着。

　　“她的丈夫打电话告诉她说，她们家的狗无缘无故地攻击她们家的另一只猫。急于想知道为什么一向乖巧内向的动物会突然怒气相对，善雅马上联络一位会和动物沟通的人，但是那人不知那么远的距离是不是有效？菲雅女士说：可以的，因为心灵感应没有空间和时间的限制。结果，那人后来告诉菲雅说，她的狗非常想念女主人，不晓得菲雅为什么要离开它？这个讯息对菲雅来说就像是一个礼物一样。很快地，她开始回复了她和动物心灵沟通的信心和能力，她的许多朋友也都来请教她有关他们动物的一些奇习怪癖，不多久，她变成了职业的动物通心人，当地的报章电视也报导了这些事情。

　　动物电视台的节目制作执行长贝特听到这些事情后，打电话给菲雅洽谈制作节目的可能性，在电话中谈完公事后，菲雅主动先告诉贝特说，贝特的鹦鹉很不喜欢这次的大搬家，一直在问说狗在哪里？狗怎没跟来？贝特说：我们才刚搬离佛罗里达州，没办法把狗也带上来，菲雅跟本不晓得我们搬家，也不知道我们有鹦鹉和狗这两种动物，她怎么会知道这些？”

　　“天，这些是真实的事情吗？”听到这里，橡皮忍不住开始感叹了。

　　博士微笑着点了点头，继续说：“菲雅女士说她能够读出动物的心事，是因为她把注意力集中在动物的情绪和感受上，她甚至能够感觉出它们身体上的各种症状和恐惧感。她说：有时候在我的脑海里，我可以听到动物说话，那是因为它们也学习我们的语言的关系，我也可以和精神世界里的动物联络。有一个例子：有一位专门救助猪的女士海萝说：当菲雅一到我们的农场，她就开始问说一只叫马尔大的猪只，她说那只猪正在和她心灵通话，它要谢谢海萝给它有生以来唯一的爱护！这些话真的让我服了，因为五年前我真的拯救了一只名叫马尔大的猪，那时它因长期遭受残酷虐待，已奄奄一息，因此我抱着它一直到它去世为止，而且这件事我并没对别人说起。”

　　钟天浩坐了起来，他知道自己和橡皮，今天没有找错人了。

　　看着钟天浩和橡皮吃惊的眼神，博士更加得意的说：“在这个神奇的菲雅女士身上，这样例子非常的多，菲雅在和动物‘谈心’之前，动物的主人很少事先提供资料，菲雅所知道的，纯粹是和动物‘交谈’之后得来的，有时候不需交谈，菲雅也可以说出一些故事来。譬如，有人寄她的五只狗的相片给菲雅，菲雅看到后就打电话告诉狗主人说：你那些狗是救来的，其中的一只叫奥的狗很喜欢闻嗅，但最讨厌正在专心闻好味的时候，被人硬拉开，这就好像你正在看一篇好文章，看到正聚精会神时书给抢走一样。狗主人后来说：第二天早上我和奥出去拿报纸，我特意让它闻个过瘾，当它闻完后高兴地跳起来舔了我的脸，我相信它是在跟我说谢谢！”

　　“关于对待动物，什么是最重要的？菲雅说：动物是很聪明的，它们知道周遭一切所发生的事，所以要给它们爱护以及尊重！她在书中说，她相信每个人稍微练习一下都可以和动物‘通心’，如果行不通，她说没关系，跟动物说话也是可以的。”博士笑了笑：“年轻的时候，我是绝对不会相信这些东西的，严格的来说，这些东西是在科学之外的，而作为著名科学家的我，一心研究和相信的就是通过动物的肢体语言和声音，来翻译，来破解他们的语言。但是当我退休了，老了，我开始相信这些，我开始相信人类和动物，可以超越语言交流的形式，用心灵直接沟通。”

　　“我也相信！”钟天浩马上表明了自己的立场。


第116章 移情

　　因为那位菲雅女士，很可能突破了兽语的极限，或者说她没有突破这个极限但是是先天这方面的基底比较强的人。

　　这个能力，和同属于观察力大类里的潜在能力读心术是如此的相似。

　　“是的，我们都相信这些，我们都想和动物心灵相通，我们想向您请教和动物心灵相处的方法！”橡皮也附和道。

　　博士看了看自己怀中的小猫，笑着对它说：“现在年轻人中，估计很少有象他们两个这样的吧，我的子孙们，听说我想和动物心灵沟通，都笑我是研究了一辈子的兽语，都最后老糊涂了啊……”

　　“呵呵，您教我们如何和动物心灵沟通吧，我们等不及了。”钟天浩废话不多说，直接再次提出了要求。

　　“菲雅说：与动物心灵沟通有七个步骤。”博士闭上了眼睛，默背道：

　　1、刚开始要有一个平静和安祥的心情，然后找一个安静的环境。

　　2、心里叫它的名字以引起它的注意。

　　3、在心里叫它名字的时候，也要观想它的样子。

　　4、把它的身体影像及它的名字发给它。

　　5、问它你可以替它做什么，然后想像它也发送出答案给你，想像出什么就接受什么。

　　6、一定要承认感谢任何你所接收到的答案。

　　7、继续再以相同的方法，问它其他的问题，记住要信任你所接收到的任何答案或影像。

　　几个步骤并不是很深奥，但是钟天浩还是动用抢记能力，将其全部一字不拉的背了下来。

　　“就这样就可以了吗？成功的几率是多少？”橡皮问道。

　　“第七条，记住要信任你所接收到的任何答案或影像。”博士笑了笑，站了起来，似乎是要送客了。

　　钟天浩感觉此刻，大家都成了信徒，他站起来追问道：“有了那些科学理论的兽语的知识和基础，和动物的心灵相通会不会更加容易些？”

　　“这个……很难说……我掌握了大多数动物的各种形式的语言，这使我能轻易的知道它们想干什么，它们想表达什么，但是，在和他们心灵沟通上，我觉得我现在还远没有达到菲雅的那个程度。”博士一脸的遗憾和不服气。

　　“呵呵，您一定会做得比她好的，那今天就这样了，我们就先告辞咯。”钟天浩用手拍了拍沙发上的那条大狗。

　　那狗懒洋洋的看了钟天浩一眼，没有说什么……

　　出了博士的府邸，橡皮开车，他可瞧不起钟天浩的那新手技术。

　　“我想，我们得先学习兽语的基础知识，不然我们很难快速的达到菲雅的那种境界。”钟天浩靠在副驾驶位上，悠闲的说。

　　“你的意思是，菲雅突破兽语的极限了？”橡皮看着前方，说。

　　“不一定，她也有可能是那种没有突破但是读心相关潜能基底很强的人，但是我比较确定一点就是，突破了兽语这项技能，我们肯定可以有一定的几率能和动物心灵通话，原理应该和菲雅的一样，不然我们的总头也不会要我去突破这项能力了。”

　　“OK，这几天就特训兽语，我们现在去图书城买几本相关的书来学习。”橡皮说着转了方向。

　　“恩，顺便买几只动物到总部养着，猫狗鼠鸡龟，多买几种类型做研究和实验。”说到这里，钟天浩突然想到了刘惠。

　　这就是联想。

　　想到宠物，就联想到了，被自己金屋藏娇，圈养在X家湾的刘惠。

　　虽然没有贬低刘惠的意思，虽然没有有意识的去联想，但是，潜意识的联想结果，还是让钟天浩有点不好意思。

　　是的，周自宏已经死了，这个城市基本安全了，刘惠也不用躲在那间房子里了。

　　中午说了要回去陪受伤的周琳的，那只能下午的时候去和刘惠说了，那今天，岂不是又没时间陪云端一起吃饭了？

　　这可不妙啊。

　　买完了资料书，钟天浩直接回周琳的宿舍，周琳已经醒了，在等他。

　　他的纸条让周琳找回了久违的安全感。

　　“你懂得体会别人的感觉了？”周琳笑道。

　　“没有，我一直就很会‘移情’，从小喜欢把自己往别人的处境里带，喜欢体会另一个人的感情，只不过，我以前的‘移情’大多数是我主动刻意去体会和体验，而不是在别人需要的时候去感受，所以我现在成熟了，在向他接近，对不？”钟天浩走过去搂着周琳，认真的说道。

　　“啊？你也知道‘移情’这个心理学用词啊？真是意外。”周琳眨了眨眼睛。

　　钟天浩回道：“这有什么意外啊？你不是也知道吗，你知道为什么我就不能知道？”

　　“我知道是正常的啊，我们老师，必须要学心理学的哦，你们理科生又不学这个，知道这个的应该不多吧。”

　　这句话让钟天浩又想起了云端。

　　这段时间云端在研究心理学，“移情”这个心理学名词，可是云端那天晚上兴致勃勃告诉钟天浩的。

　　“今天上午我看了我的手机短信，简直被发爆了呀，嘿嘿。”周琳有点得意的说。

　　“是吗。”钟天浩想到了自己给周琳发的那些深情的短信，不由有点不好意思。

　　“是啊，比如……问我到哪里去了，为什么没去监考的，比如……联系我要我回去改卷子的，比如……约我吃饭的……”周琳一边坏笑一边列举着。

　　钟天浩知道她在故意调侃自己，于是干脆就迎面而上：“还有呢……好像还掉了一大类吧……”

　　“是啊？好像还有一个死不要脸的发来的n多肉麻兮兮的短信呢，好多条呢！我看了一条就看不下去了，怕看完了会被麻死呀……”周琳一看钟天浩竟然还敢主动接招，于是就更加使劲的调侃道。


第117章 急切的天籁声

　　哎，都被说到这个地步了，还要什么脸啊，钟天浩干脆也不回击了，直接用行动彻底的“不要脸”了。

　　他一把将周琳扑倒在床上，用最快的速度将自己的头钻入了她小背心。

　　从性感的小肚脐眼，钟天浩的嘴顺利的北上。

　　攀上那两座高峰，钟天浩不费吹灰之力，周琳的双手也搂住了他的头，在帮他。

　　从小就无比优越的生活环境，造就了周琳如水般娇嫩的肌肤，这娇嫩的肌肤，配合她成熟的身体，让钟天浩彻底的失去了意识。

　　剩下的，只是两个人最原始的肉体冲动在支配了。

　　“讨厌。”周琳在呼吸平稳后，开口说道。

　　“这不是你期待了几个星期的吗。”钟天浩终于有了回击的资本，刚才到中期，周琳就一直都是主动的了，反而钟天浩是在被动的配合她。

　　当时是为了那原始的快乐，周琳没有觉得不好意思，现在她恢复了意识，脸一红，转移着话题：“我失踪了这么久，我们领导打电话又找不到我，今天我给他们回电话的时候，他们说都已经安排其他人给我把卷子改了。”

　　“啊，那我会不会不及格啊，你问了我的没有，还有其他的科目，你不是说都给老师打了招呼吗？会不会下学期要我重修啊？”钟天浩现在的事情已经够多的了，他可不想下学期多这么个麻烦。

　　“应该没问题吧……放心好了……”周琳突然在想什么。

　　“我这个暑假有重要的任务要做，可能要周游世界，我得争取在下学期开学之前，把任务完成。如果完成不了，你得想办法跟我的辅导员请个假。”钟天浩心想，无论如何，自己也要想办法在暑假找到十二神兽，不然新学期来了，不光是上课的问题，校队的训练和备战也是不能耽搁的。

　　“啊？周游世界？什么时候出发？”周琳这么多年的孤单总是让她如此的不舍身边人。

　　钟天浩看了看手机上的时间：“这个周日，我们有一个全城市大集训的活动，搞完了后，下周一就出发。”

　　“你一个人？”周琳一脸的不放心。

　　“呵呵，我们是远征小组，成员三人，包括那个SB。”钟天浩笑道。

　　带胡自豪去是他和橡皮商讨后决定的，考虑到胡自豪是射击类的天才，带上一个可以使用重武器的人，肯定是对大家的征途有帮助的。

　　而且，带走了胡自豪，钟天浩就不必在征途的时候，担心他骚扰自己的周琳了。

　　钟天浩和周琳的电话突然同时响了，他们各自接各自的电话。

　　橡皮在催钟天浩，他们下午2点还得在总部商讨出行的计划以及这几天的兽语学习和武术练习的计划。

　　接完电话的钟天浩，发现周琳的神奇异常。

　　“怎么了？”钟天浩马上引起了重视。

　　周琳呆呆的看着地面，说：“刚才学校校长给我打了个电话，说我爸爸被派到国外去考察调研，任务比较紧急，所以没有和家人打招呼就先出发了，叫我和我妈说一声……”

　　这个消息让钟天浩也大吃一惊。

　　这个虚假的消息，绝对是敌人给出的！

　　敌人，这么快就得知了周自宏死亡的消息？

　　既然是学校的校长给周琳打的电话，那么说学校的校长，也是敌人的人？

　　联想到无数个牺牲的杀手和成员，钟天浩再次觉得敌人势力的强大。

　　不过由此可以大概推断出，这个城市的情况，估计敌人并不是非常的清楚，敌人还不知道周琳是反暗杀组织的人，对方估计得知了周自宏的死亡，但是并不清楚他是怎么被干掉的。

　　有一点可以肯定的是，现在钟天浩，不光引起了反暗杀组织的首领的注意，同时已经开始引起暗杀组织的首领的注意。

　　看来他必须得加快四突的步伐了。

　　“哎……其实……这个消息我告不告诉妈妈都无所谓的，我相信她听到了跟没听到没什么区别……”周琳有些神伤。

　　这个电话不光再次让她回到了失去父亲的痛苦中，同时也再次将她带入了对家庭生活的不美好的回忆中。

　　“别想太多了，所有人，都在另一个世界在等着我们，没什么的。”钟天浩站了起来，准备出发了。

　　“恩……不知道妈妈知道爸爸已经去世了，会不会原谅他。”周琳依然坐在床上。

　　“原谅？为他喜欢在外面包女人的事情吗？”钟天浩随口问道。

　　“不是……其实我爸爸喜欢在外面玩，妈妈很早就知道，也管不了，男人天性是那样的……但是他们真正的决裂到完全不说话，好像是因为我十岁的时候，我爸爸不光在外面玩，而且在外面生了一孩子……”

　　“哦，私生子啊……”现在的钟天浩，已经觉得这些事情都很正常了。

　　“也许……男人的身体上的背叛，是一个女人忍耐的极限吧……超越了这个极限，出现了精神上的背叛，出现了在外面留下了后代的情况，女人就开始无法忍耐了……”周琳失神的说着。

　　她也是女人，她看着穿好衣服的钟天浩，不知道自己以后该怎么办了。

　　“好了，没事的，一切，等这场战争结束了再说吧，我得去总部有点急事了，晚上如果不能回来，10点左右一定给你打电话。”钟天浩顾不上周琳的失神了，橡皮这家伙给的压力大，等会去晚了他又冷嘲热讽了。

　　赶到总部会议室，一推门，钟天浩吓一跳，橡皮买了一大群动物！

　　橡皮和幻舞在沙发上坐着，看着吓一跳的钟天浩，坏笑着。

　　刚关上门，钟天浩的电话响了。

　　陌生的号码，接通后，却是熟悉的声音。

　　是那天籁。

　　乌云急切的说：“最新消息，似乎全世界的暗杀活动，从本周开始都停止了。”


第118章 全球暗杀的停止

　　“本周开始全部停止了？是你们通过预测得到的结果？”钟天浩大吃一惊。

　　乌云回道：“是的，预测越往后成功率就越低，我们只能大概知道本周开始的后面一两周，世界各地的暗杀活动基本上都停止了。”

　　“我刚得到一个消息，周自宏的女儿接到了他们学校校长的电话，周自宏是他们学校的一个院长，校长说周自宏被派到国外考察去了，不知道多久才能回来，叫周自宏的女儿转告其母。我想这说明周自宏的死已经被敌人察觉，同时还说明了三点，一，知道了周自宏的死的人，肯定不是我们城市的人或者是低层的人士，他肯定是对方的更高的领导人，因为他还不知道周琳其实是我们反暗杀组织的人，这个事情，我想我们城市的周自宏的信任的那几个杀手，都是知道的。二，周自宏领导了很多个城市，经常在全国范围内奔波，他肯定已经非常接近对方的最高领导人了，这也是为什么他的死马上就引起了他们的注意的原因。三，你说的暗杀活动全部停止了，肯定和周自宏的死有关系，因为他可能和你一样，领导着整个中国甚至亚洲的暗杀组织，他的死，当然的造成了对方全部计划的一大块的无法实施，对方很可能干脆就将全球的暗杀行动停了下来，专门调查此事。”钟天浩站在原地，严肃的分析着此事，他的态度也引起了橡皮和幻舞的旁听。

　　“你的分析很有道理，我估计对方很可能已经开始调查此事，你得尽快找到十二神兽，突破四突，不然以你的实力，很难和对方抗衡，我想你要尽快动身，这样对方想找到你也困难一些，你是和你们城市的另一名三突一起动身吧？”

　　“恩，我还安排了一名二突的，实力很强的枪手和我们，三人组队，准备下周一动身。”钟天浩如实的汇报道。

　　“很好，一定要注意安全，到时候我会经常联系你，有可能的话，会让那个美国小男孩和你们联合，增强战斗力。”

　　“经常联系你”，这句话让钟天浩有点想入非非，他脑子一下乱了，竟然呈现出自己搂着这仙女的画面，他有点窘迫的回道：“好……好的！我……我会二十四小时开机的！”

　　“这几天，抓紧时间突破兽语，回头联系。”乌云很干脆的挂掉了电话。

　　钟天浩突然有点不好意思起来，他感觉，乌云是看到了他脑子里的画面，才这么快挂掉电话的。

　　“那美女跟你说了些什么？敌人的全球暗杀行动停止了？”橡皮的问话打断了钟天浩的失神。

　　“是的，我们的努力终于见到成效了，教父要是知道了我们的作为，一定很高兴吧。”钟天浩走了过去，坐在了沙发上：“不过，我们很可能成了对方组织的第一目标，我们得赶紧突破兽语，快点找到神兽进行四突了。”

　　“恩，你看这些宝贝，都是我和幻舞今天吃饭后，到处买到的，花了我们的公款一大笔啊。”橡皮指了指满屋的笼子：“我们这几天什么事情也不用做了，就是学习兽语的基础书本知识、和它们沟通、以及将幻舞的踢打六合拳学完。”

　　“好吧，为了能集中注意力，我们两个人把这些家伙一分，各自挑一半，单独沟通吧。”钟天浩看了看其中一只蓝色的猫，觉得它很特别。

　　“哈哈，这些都是你的，我的已经放到另一个办公室去了，好了，好好的陪它们吧，我也和幻舞去那边了。”橡皮大笑着站了起来。

　　“靠……分都分了啊……你买得还真不少啊……”钟天浩看了看时间：“我们现在开始，到5点半结束，到时候碰头，谈谈沟通的心得，嘿嘿。”

　　橡皮和幻舞双双的离开，让钟天浩有点嫉妒。

　　人都害怕一个人的孤单。

　　钟天浩转头，直接看着那只蓝色的成年宠物猫，对它说：“你也很害怕孤单吧？”

　　那只猫没有看钟天浩，趴着在舔自己的毛。

　　第一次沟通失败……

　　钟天浩拿出自己的资料，开始学习。

　　猫的习性：舔毛——一般性的整理，或松弛一下焦虑紧张的情绪。

　　它被买到新的地方来，一定是有些紧张的，它一定在松弛自己的焦虑紧张的情绪吧……

　　按照书上的指示，钟天浩开始尝试着和这只蓝色的猫交流。

　　两个小时后，钟天浩和猫已经相处得很融洽了。

　　他开始充满了信心，觉得自己是那种有和动物沟通的天赋的人。

　　将蓝色的猫安抚在沙发上乖乖的一动不动后，钟天浩开始尝试自己从未亲密接触过的动物——一只宠物鼠。

　　先看资料，然后进行肢体上的交流，钟天浩从未这么认真的学习过。

　　等到5点半结束的时候，钟天浩已经可以和3种动物进行简单的肢体语言的沟通了，它们都不再对钟天浩保持警惕，而是把他当成自己的朋友。

　　今天晚上回去好好的补习基本功，明天就开始尝试那个什么女士的“心灵沟通法”！

　　钟天浩的内心充满了成就感。

　　和橡皮碰头后，钟天浩更加坚信自己能突破兽语，因为橡皮似乎完全无法和那些动物相处。

　　按钟天浩调侃的就是，谁叫大叔那么严肃那么凶的……

　　带着优越的心情，钟天浩直接带着晚餐去了自己和刘惠的小屋。

　　刘惠虽然有些不舍钟天浩的远征，但是彻底的摆脱了周自宏和已经完全安全的处境还是给了她很大的鼓舞，最后她决定暑假就乖乖的回家陪爸爸妈妈、休息。

　　钟天浩也决定不退刘惠的房子，等开学了，他回来了，他们依然可以在里面缠绵。


第119章 最后一夜

　　刘惠可是钟天浩目前所保持着关系的女人中，最漂亮的，与周自宏一样，钟天浩可不舍放这么一个极品尤物离开自己的身边。

　　反正这几天也不用练级了，只需要练习兽语，不需要很多的体力，这让中午刚和周琳缠绵过的钟天浩，毫无顾忌的“宠幸”了刘惠一把。

　　在爆发的那一刻，钟天浩突然又想到了云端，她还一个人，孤零零的在那间他们的小屋里。

　　他还没给她，关于那些短信的一个合理的解释和安慰呢。

　　越想越觉得有些难受，钟天浩不由一下从床上坐了起来。

　　已经是晚上10点了，他突然决定去看看云端，就在她那里过夜。

　　轻敲云端的房门，里面传来云端的声音：“谁？”

　　“老婆，是我……”钟天浩大声叫道。

　　门开得很快。

　　云端有些疲惫的脸出现在钟天浩面前。

　　钟天浩进门就搂住了她。

　　“以后……不要叫我老婆好不好……我们的关系，根本就没确定……怎么能这么乱叫呢……”云端低着头，小声说道。

　　钟天浩知道云端的心里，现在一定还在为周琳的短信而苦恼，他又不好主动提，只好关心的问道：“怎么了？是不是这几天没陪你，生气了？”

　　“没有……我觉得……我们还是不要住在一起……反正这几天我都习惯了一个人住了……我们还没结婚……就住在一起……被亲戚和家里人知道了……一定会骂死我的……我怎么见人啊……”云端挣脱了钟天浩的怀抱，坐在床上，低着头。

　　钟天浩马上跟了过去，坐在云端旁边，说道：“那……要不我们现在就结婚……今天晚上就洞房吧！”

　　云端似乎对钟天浩的玩笑完全没兴趣，她垂着眼皮说：“过几天你也要去周游世界了，我决定明天就把房退了，后天开始就每天回家，早上再坐公车来算了。”

　　云端的这个突然的决定让钟天浩有点始料不及，一定是周琳的那些短信以及后来周琳的现身，给云端的打击太大了。

　　“那多麻烦啊……我们这好不容易建立起来的小家，要不……我们明天去领结婚证！这样你就不怕别人说我们住在一起了！”钟天浩还抱着一丝希望，调侃道。

　　“不用了……不现实……这样吧……今天晚上你就在这里陪我最后一个晚上吧……明天就帮我把东西一清，房间一退。”云端平静的说着，平静得让钟天浩突然感到了一丝绝望。

　　“不要嘛……那好……你肯定是想家了……明天回去！可以！那今天晚上就让我们好好亲热下吧，正式确定关系！”钟天浩还在强撑。

　　“绝对不可能。”云端简单的回答，然后起身，开始收拾衣物。

　　云端的冷漠让钟天浩一阵剧烈的心酸和绝望，他一下冲了上去，从背后搂住了云端，眼泪，居然这么不争气的流了出来：“老婆……不要走了……等我回好吗……求你了……”

　　是的，这个爱哭的家伙，从小就被冠以不坚强的帽子。单亲家庭长大，缺少父爱，造就了智商极高，情商却偏低的他。绝望的时候，他会忍不住哭泣，伤心的时候，他会忍不住哭泣，受打击的时候，他会完全失去原有的理性和智商。

　　此刻的钟天浩，放弃了尊严，忘记了形势，忘记了自己还有n个女人，此刻的他，只希望用自己的央求，留他如此疼爱的云端在身边。

　　如果此刻云端要他立刻放弃所有其他的女人，他也会马上不假思考的答应吧……

　　毫无疑问，钟天浩对云端的用情是真的，是深的，但是，并不是专的。

　　钟天浩的央求，叩击着云端的心扉，哪个女人不是感性的。

　　但是，哪个女人在对爱的要求上，不是自私的，不是揉不进一粒沙子的。

　　尤其是云端这样的，纯得象一张白纸，第一次恋爱就投入了所有感情的女孩！

　　在钟天浩的央求声中，云端的眼泪悄然的打在了钟天浩的手上。

　　每个人的第一次分手，都是刻骨铭心的，都是痛彻心扉的。

　　多少次初恋的分手，就在这双方的眼泪中妥协和流产。

　　但是此刻，云端却出奇的保持着一丝冷静，她的冷静，远远超过了已经失去理智、不停的央求中的钟天浩。

　　“我想，我们都给对方一点时间来思考下吧……等你回来，再说，好吗？”

　　云端的话如此的冷静，冷静得让钟天浩觉得可怕却又让他看到了一丝的希望。

　　“好，那等我回来，我们再好好的在一起，每天都开开心心的在一起，我们等这场战争完了，就去登记结婚，好吗？”为了留住云端，钟天浩已经开始许诺，他觉得，他是真心想娶云端的。

　　结婚的承诺，怎能满足一个第一次恋爱的、对爱情抱有如此崇高的希望和幻想的小女孩，云端此刻想的是：结婚了又怎么样，结婚了你还会和她联系吗？你还会收到她的那些让我几个晚上完全无法入眠、以泪洗面的短信吗？

　　对于只是听到钟天浩说自己不是处男就难过得掉下了眼泪的云端，那些短信和周琳的出现，简直是毁灭性的打击。

　　“等你回来再说吧。”面对着钟天浩的央求，云端此刻已经心乱如麻，她唯一能做到的就是给自己多一些时间去考虑这一切。

　　云端再次挣脱钟天浩的怀抱，自己直接上床睡觉了。

　　钟天浩靠了上去，睡在她的背后，从背后搂着她。

　　任何一个试图“突破”的动作，都马上被云端制止。

　　无可奈可的钟天浩，只能紧紧的搂着云端，生怕她会突然离开自己的怀抱，永远不会回来。

　　云端背着钟天浩，静静的流着泪，她享受着钟天浩的怀抱，同样害怕有一天，她将永远不能依偎在这个曾让她魂牵梦绕的男生的怀中。

　　殊不知，这一夜，竟是这对真心相爱的情侣的最后一夜。

　　男孩，当你要爱一个纯白的女孩的时候，最好问问自己，你准备好了吗？

　　第二天，帮云端清理好东西，退好房后，钟天浩带着一种如周琳消失那段时间的荒芜心情，开始了自己的兽语突破。


第120章 心灵沟通

　　为了消除自己内心的痛苦，钟天浩按博士给出的，那个惠雅女士的方法，疯狂的练习，转移自己的注意力。

　　很快，天资不错的他，发觉自己达到了一个新的境界。

　　他的脑海里，出现的动物对他表达的意思和话语，与他根据基础知识观察动物的举动所表达的意思，基本一致了。

　　他基本可以和那只蓝色的猫进行心灵上的沟通了。

　　那只猫在心里告诉他，它来自北方，现在好想回北方自己出生的地方。

　　当钟天浩同样在心里回答它，答应将它送回北方的时候，它表现出了开心的样子。

　　直接和动物心灵相通，多么奇妙的感觉！钟天浩做到了！

　　随后钟天浩又试验了其他的动物，他发现自己在对该动物的基础语言知识比较了解的前提上，已经基本可以和猫、狗、猪、鼠等哺乳动物沟通，但是对于鸟类、爬行类、昆虫类的动物，钟天浩似乎完全找不到心灵沟通的方法。

　　会不会是脑组织结构或者是身体结构相差太远，所以难以形成心灵上的沟通？

　　带着这个问题，钟天浩和几个哺乳类的动物沟通了一下，动物们告诉他，动物之间的心灵沟通，非常常见，但是种族相隔越远，沟通就越困难。

　　动物之间的心灵沟通非常常见！

　　这个事情让钟天浩很震惊。

　　人类，不是由动物进化而来的吗？为什么动物能普遍的进行心灵沟通，而人类的这种能力却一直潜伏在人的大脑里没有被开发出来？

　　如果说，那些动物有的，而人类没有的能力，如飞翔、超声波、变色等等，是后期因生存环境而长期的变异来的话，那么这些几乎所有动物都拥有的，普遍的同种族之间的心灵沟通的能力，为什么人类一点都没有被开发？

　　难道说，人类在由动物进化而来的过程中，有很多功能彻底退化了？或者说……

　　人类，不是由动物进化而来的？

　　人类一直在自欺欺人吗？人类一直认为动物之间的沟通，只能靠原始的肢体语言、气味、声音，其实在动物的世界，它们有着比人类更高等的沟通方式——心灵直接沟通！

　　怪不得，很多动物之间的奇妙的默契，人类至今都无法用科学解释。

　　中午训练结束的时候，钟天浩又拿橡皮的动物做了下试验，果然他只能与哺乳类的动物进行心灵对话。

　　没有任何突破的橡皮，很是羡慕钟天浩，他说既然有一个人突破了兽语了，他就不用突破了，下午他的动物都给钟天浩，他直接跟幻舞继续熟练踢打六合拳的招数了。

　　优越感完全无法压倒失去云端的难受，钟天浩的心空空的，刘惠今天也回家了，中午，他唯有约周琳吃饭。

　　“你的成绩我都问过了，没什么问题了。”周琳见面就给钟天浩吃定心丸。

　　“谢谢周老师……嘿嘿……”钟天浩难得的来了一回好心情。

　　周琳也已经回岗了：“暑期，我们分组织的几个成员都已经表态暑假能坚持训练，后天的大集训，有些什么要准备的？”

　　钟天浩突然想到，全球的暗杀都已经停止了，那所有的人，还要求暑期坚持训练和选拔？这个问题乌云似乎还没给指示。

　　不过回头一想，暗杀随时可能再开始，再说，除了学生中的外地学生存在暑假回老家的问题外，其他的都不会有这个问题，所以暑假会缺勤的成员和会员估计不会很多的。

　　“我想到时候，所有人训练的内容，还是以力量类的突破为主。”钟天浩心想，要找出喷井日的规律，在周日这天，一定要找最好突破的能力来试验。

　　周琳当然是惟命是从了，钟天浩现在可是她的上司兼精神支柱……兼学生。

　　下午兽语训练开始前，得到指令的风神和云端，已经开始向各个分组织通知训练的大方向了。

　　下午的训练，钟天浩除了和那只蓝猫加深了感情外，其他没有什么进展，和哺乳类以外的动物，依然完全无法沟通。

　　钟天浩在想，那只山里面的，活了n年的，肯定是一只神兽，那它是不是哺乳类的呢？如果不是，将它搞醒了，再和它沟通，那不是找死？

　　看它的外形和体型，很象以前的大型爬行动物恐龙，而爬行动物可是卵生的，和哺乳类差得远了。

　　钟天浩也问了蓝猫和其他几只动物关于神兽的事情，他们似乎都不是很清楚。

　　难道要再次冒险去来一次“生死时速”？

　　钟天浩开始思考如何能避开那“地狱之火”的办法。

　　很快，一个主意在他的脑海里诞生了。

　　星期天上午，全城突破成员大练习，下午，他就去问那家伙十二神兽的事情！

　　晚上和周琳温存的时候，周琳说：“你去做任务去了，我就住这个宿舍里住着等你回，在这里，至少还零星有些没回家的学生和老师，我要是回家，现在是彻底的没人了……”

　　钟天浩无比疼爱的看着楚楚可怜的周琳，允诺说：“恩，我一定会回的，而且走之前，我天天都在这里陪你！”

　　他也没位置可去了……

　　寝室，他不可能回去了……他也不敢回去……那里有王志超和周子聪的影子。

　　和刘惠的小屋里，也不再有那个销魂的身影在等他。

　　和云端的小屋，现在或许已经成为了别人的爱巢。

　　周六，大家都渡过了平静的一天，钟天浩的兽语，依然停留在“哺乳类”动物上。

　　他上网查了查资料，动物分为两大类：脊椎动物和无脊椎动物。

　　脊椎动物中包括：鱼类、爬行类、鸟类、两栖类、哺乳类。

　　无脊椎动物中包括：原生动物、软体动物、蠕虫、昆虫、甲壳动物。

　　其中和人类比较接近的是脊椎动物中的恒温类的哺乳类和鸟类。

　　在试验中，钟天浩仍然无法和鸟类沟通。

　　鸟语鸟语，这词似乎用得频率还挺高的，为什么就达不到和它们沟通的境界呢？


第121章 振奋人心的一天

　　终于大家迎来了七月十五号这天。

　　钟天浩倔强的选择了在这天继续和动物沟通！

　　这天上午九点到十一点，是他安排的全城练习时间。

　　在这个时间内，钟天浩做到了和鸟类心灵对话。

　　他马上明白了，自己前两天一直无法和鸟类对话，是因为能力还没突破到那个程度！

　　和鸟类对话，比和哺乳类对话，需要更高的兽语能力，也就是说在今天，他的兽语能力很可能达到了二突。

　　钟天浩的心里一阵得意，照这么推断，突破了三突的兽语，不是可以和鱼类这样的非恒温类的脊椎动物进行心灵对话了，那突破了四突，不是可以和蚂蚁苍蝇对话了？

　　哈哈，太酷了！

　　等到了十一点，先是总部的成员的信息反馈过来，然后是全城市的信息反馈过来。

　　大家所有突破成员平时训练的，不到百分之一的突破成功率，在今天，上升到了将近百分之三十！

　　总部会议室里，风神和云端记录完一百个分组织的突破情况后，大家一片欢腾。

　　钟天浩果然找到了更加容易突破极限的方法。

　　大量的强力战士不断突破涌现的情形，已经在大家的脑海里出现了！

　　在这一天，风神的下肢力量，突破到二突，橡皮的速度，突破到二突，胡自豪和于东的腕力，突破到二突。

　　而在各个分基地，大都是突破了一些新的一突能力，突破二突的还没有，比如流星的腕力，就突破到了一突。

　　“以后平时的训练，可以取消了，我们只需要每隔十一天，集合大家，进行一整天的强力训练，即可达到甚至超越前几个月的训练效果。”钟天浩看着这振奋人心的成绩单，高兴的宣布道。

　　再也不用对风神于东他们隐瞒二突以及三突的事情了。

　　唯一担心的还是云端，她似乎没有突破什么能力。

　　橡皮看了看同样没能突破的幻舞，说：“我想把我原基地的流星抽到你们的荒山练级队伍里来做双保险的堵口狙击手，充实下你们的队伍。”

　　“恩，我想以后巨人也不用在我的原分基地了，他就直接进入总部，专心在练级团队里了。”钟天浩笑了笑。

　　“好，这样，你们走后，我们就可以比较保险的将这个城市剩下的杀手都俘虏了。而且云端现在好像已经快成功的说服一个杀手了，呵呵。”幻舞也很振奋。

　　钟天浩拍了拍橡皮和风神的肩膀，说：“下午，陪我去三顾茅庐。”

　　“三顾茅庐？”橡皮一下没反应过来。

　　“恩，第二次没找你们，我自己去的，这次我要你们帮我准备几样东西，来躲过那怪物的地狱之火。”钟天浩拉着两个男人就坐到了一张小茶几旁边。

　　“首先，我在进入那个家伙的房间的外面的通道不远处，用我的蓝刀轻轻的雕琢一个可以容纳我藏进去的小洞。”钟天浩用笔在纸上画了一个入口很小，但是可以容纳他的一个洞。

　　“啊？那你开凿这个洞，估计要很长时间啊，而且那声响，可能会惊醒那怪物的。”风神马上表示了担心。

　　“这个我考虑过了，上次斩碎那些钟乳石的时候，那怪物似乎还没完全醒，直到我去用灯照它的时候，它才醒过来，而且即使他醒了，他也不一定会在看不到任何人的情况下对着声音就轻易的‘发火’，再退一步，即使它‘发火’了，大不了我再来一次‘生死时速’，而且，我这一切，都是在它不属于‘哺乳类’和‘鸟类’的假设上的。”钟天浩笑了笑：“再说了，我们现在，哪天不是在冒险了，这点冒险，算不了什么了。”

　　风神也笑着点了点头。

　　“我的力量，配合蓝刀出奇的锋利度，我想不超过一个小时，也不会发出很大的声音，我就可以完工这个保护洞。”钟天浩继续介绍道：“到时候，我还需要一把能防火的‘盾’”

　　看着钟天浩在纸上画着，橡皮说道：“盾？”

　　“是的，盾的周围，用水浸过的厚布裹上，这样可以保证我用这盾盖住洞口的时候，能彻底的封住任何火和高温能进来的可能性。”

　　“盾就用那种防火防高温的金属来做，两面都裹上打湿的厚布料，这样盖在洞口，可以确保里层的布料因盾的保护不会被高温烧掉，这些布料就可以阻止火和高温从盾和岩石的缝隙间进来，这个方法确实不错。”风神分析道。

　　“恩，中午吃饭后，风神去帮我想办法搞个符合这种条件的盾，橡皮和我一起先去山脚，我们找个没人的地方，找块大石壁，试验下我的琢洞的速度和响动，我们等风神的盾和布到位。”

　　从上次的情况来看，那怪物喷了一次火，就没有继续第二次了，要么是它体内只能发火一次，要么就是他在没看见目标的时候，不会轻易喷火。

　　所以万一“沟通”失败，钟天浩也只需要躲过那怪物的第一次“发火”，就可安全的撤离了。

　　那怪物发火前要预热下，这进洞躲火的方式，可比那“生死时速”的方法，安全多了。

　　从怪物的外形来看，它自己很可能是不怕火的，所以它喷火的时候，说不定它的房间里，都已经充满了热焰，这是钟天浩没有选择躲在它的身后或者房间其他角落的原因。

　　中午十二点半，钟天浩和橡皮已经来到了山壁前。

　　最热的季节里最热的时间段，在这个偏离游览区的地方，自然是四处空无一人。

　　橡皮将船靠在山壁边上，钟天浩开始用刀试验着开洞。

　　不到半个小时，钟天浩已经熟练得可以做到不用出多大的声音就可快速的工作了。

　　试验到这个地步，就可停止了。

　　钟天浩擦了擦头上的汗，坐在船上，和橡皮相视而笑。

　　就等“道具材料收集男”风神的到位了。


第122章 三进宫

　　风神果然是称职的“道具材料收集男”，每次布置给他的任务，基本都可顺利完成。一点半，背着大“画板”的风神驾船前来会合。

　　“隔热材料做的，今天中午赶制的，嘿嘿。”风神拿出盾，亮道。

　　“是吗？可以耐多少度？”钟天浩拿起盾。

　　“里层至少可以耐1000度吧，外面还有一层铱，据说可以耐2200多度。”风神一边说一边从包里拿出一大块棉布。

　　“靠，2000多度，那应该是没问题了，强啊……”钟天浩放下盾，和橡皮风神一起，将棉布放湖中打湿，然后前前后后，将盾裹了个严实。

　　“裹这么厚，到时候盖在洞口的时候，完全可以把边上的缝隙全部堵住，呵呵。”橡皮用力敲了敲盾，发出了几声闷响。

　　“好了，我去了。”钟天浩将刀放入裤子口袋。

　　第三次跳跃，钟天浩已经轻车熟路了。

　　一手刀，一手盾，钟天浩如一个古代武士一般借着蓝色小刀的微弱光芒，来到了那怪物的房间的入口。

　　在入口往回大概三米处，钟天浩选了一个位置，开始自己轻声的开洞工作。

　　他的动作是如此的熟练，几乎只发出了微小的刀锋在石壁里游走的声音。

　　钟天浩利用自己的臂力和刀的锋利，每次都如剜肉一般，在石壁上剜下一大块石头，然后将其轻轻的转移到通路的边上去，一会下来，通路的边沿处，已经摆了长长的一条篮球大小的石头。

　　开口，进入扩容。只用了一个小时，能容纳一人的，小入口的“防火洞”，就完工了。

　　看着自己的杰作，钟天浩有点得意的想：有了这洞，我可随时来调戏这怪了，嘿嘿。

　　带着一丝兴奋的心情，钟天浩来到了这只大怪的房间。

　　这次钟天浩用的不是手电筒，而是橡皮给他准备的一只照明灯。

　　钟天浩一手举灯，一手拿盾。

　　灯亮起来，怪物才开始缓慢的动起来，看来刚才开洞的声音是完全没弄醒它。

　　看得出它的惊讶。

　　钟天浩马上开始动用自己的二突的心灵沟通的能力。

　　他看着这怪的眼睛，在心中默念道：“你好，你认识我吧？我们见过一次的哦。”

　　话音刚落，整个山洞温度骤升！

　　钟天浩转身拔腿就跑！

　　拐过弯进了洞，一下将盾封在洞口，钟天浩就听到了外面“吱吱”的火焰摩擦洞壁的声音。

　　可以理解，可以理解，钟天浩自言自语道，被关在这黑洞里n万年，谁都会变得狂暴无比的……

　　厚厚的湿布将盾和石洞的咬合处封闭得如此之好，这让钟天浩完全感受不到外面的红光和高温进来。

　　“吱吱”声只持续了不到两秒，外面就没了动静。

　　钟天浩也开始透过湿布感觉到盾牌有点点热气传来。

　　就算再高的温度，也只有不到两秒，所以不会将盾烤得很热的。

　　慢慢的将盾移开了一条小缝，钟天浩感觉到外面确实已经没火了。

　　他放心的从洞里钻了出来，看了看盾的外层，厚厚的湿布只是被炕烧去了薄薄的一层，毕竟火只有短短不到两秒。

　　如果时间再长点，说不定就会把外层的湿布全部烧没了。

　　有点得意的钟天浩拿着盾和灯，再次来到了那怪的房间。

　　这次钟天浩的出现更加的让那怪吃惊了。

　　看得出那怪在喘气。

　　钟天浩马上看着怪，心中开始默念：“呵呵，我不是来伤害你的，你的火，只对那些对你有恶意的人有效果，你看，对我，不是完全没起作用吗？”

　　不知道那怪听到没有听懂没有，只知道它的眼睛又开始发红，洞内又开始升温！

　　靠！连发！

　　钟天浩再次拔腿就跑……

　　第二次，火焰似乎比第一次的时间要长很多。

　　起码有三到四秒。

　　钟天浩最开始还估计这怪一次只能吐一次火，现在看来，他的实力不容小视！

　　等钟天浩再从洞里出来，发现盾对外的那层厚湿布，已经损失一半了。

　　突然，钟天浩觉得想跟这怪卯上了，反正里面还有一层湿布，下次把外面的全烧光了，还可以用里面的分一半出来，再顶一次！

　　管他的，既然来了，就一定要有收获！

　　钟天浩再次拿起盾和灯，去了那怪的房间。

　　当钟天浩再进去的时候，那怪吓得猛的一颤，那样子让钟天浩都忍不住想笑了。

　　这次它估计是吓坏了，这家伙怎么喷了两次还没烧死，所以它根本就没等钟天浩和它“心灵沟通”，就开始“运气”了。

　　钟天浩大骂一声“妈的”，然后第三次拔腿就跑……

　　“吱……吱吱……”

　　钟天浩都听习惯这声音了，他蹲在洞里，骂道：“靠，有完没完啊！”

　　这次出来，钟天浩发现布似乎没什么损伤，他奇怪的再次返回了那怪的房间。

　　当他看到那怪的时候，他忍不住狂笑起来。

　　那怪一动不动的趴在地上，头贴在地面上拼命的喘着气，那熊样，非常之好笑。

　　钟天浩得意极了，他彻底把这怪的能量消耗完了！

　　钟天浩走到怪的头前，一屁股坐了下去，那怪的除了眼睛翻了过来，恐惧的看着钟天浩外，一动不动。

　　钟天浩终于看仔细这个怪的样子了，它的头呈一个倒三角锥状，但是棱角处比较圆滑，用个不大形象的比喻的话，很象那已经去了粽子皮的粽子，一个头就有两三个篮球加起来那么大，头上的两个眼睛已经不再那么火红，而是呈一种非常淡的红色。两个粽子尖处，似乎是已经退化了的耳朵，只有一点点小孔，它的嘴巴倒是非常的大，感觉象一个粽子尖裂开了一个大扣子一样，里面的牙齿虽然齐整但是并不锋利，它浑身从头到下都是深黑色，由于他身上的那岩石盔甲太厚实，钟天浩依然看不到它有几只脚。


第123章 和月亮有关

　　一次只能喷一次火，这个猜测估计也是比较正确的，因为只喷了三次，这家伙就彻底动都不能动了，这说明钟天浩的一再出现，让这个怪物极其的恐惧，才失去理智超负荷的喷了三次火。

　　得意的钟天浩大胆的拍了拍这怪物的巨头，说：“伙计，休息会，咱们聊两句……”

　　这一拍可好，本来彻底没力气了的怪物吓得在地上猛的一抖，幅度之大，反而将坐在它面前的钟天浩吓得一下往后弹起来，差点撞墙。

　　惊定下来的钟天浩，抹了一头的汗，自己暗骂了一声自己。

　　再次坐在怪物面前，钟天浩开始尝试最后的沟通。

　　再沟通不了，只能说这怪不属于哺乳类和鸟类了。

　　这次，钟天浩没有先“对”它说话，而是先倾听了下它的心声。

　　集中注意力后，钟天浩听到了它内心的讯息！

　　它在恐惧，它在愤怒，它很无奈。

　　这次，钟天浩再次在心里“对”它说：我是来救你的，所以神让你的火无法烧到我。

　　终于，钟天浩的脑子里响起了那怪的声音：

　　来救我的？把我困在这里的那个家伙呢？

　　这个声音，让钟天浩及其的激动，他成功了！他成功的和这只“神兽”交流上了！

　　钟天浩克制住自己激动的心情，动用着意念，开始和这“神兽”亲切的会谈。

　　“他已经死了，他死的时候告诉我，要我来救你。”

　　“真的吗？上次前不久来的那个人，也是你吧？”

　　“是的，当时我还不能和你心灵对话，所以我回去修炼了几天，今天才来。”

　　“那你快救我出去吧，我已经在这里困了很久了。”

　　“现在还不行，我的能力达不到，我必须突破一定的能力，才能把你救出去。所以我需要你的帮助，你认识十二神兽它们吗，我得找到它们，才能拥有救你出去的力量。”

　　“十二神兽？没听说过。”

　　“啊……不会吧……就是和你一样的……最厉害的十二个！”

　　“和我一样的？外面满山遍野都是和我一样的啊……”

　　钟天浩明白了，在它那个时代，说不定全世界都是神兽，所以它们不认为自己是神兽，也不知道别人称它们为神兽，就和恐龙时代一样。

　　“那你们中间，是不是有特别厉害的啊，你听说过没有？”

　　“特别厉害的？我只听说过我们种族有一个共同的祖先，但是我从来没有见过它。”

　　“你们种族的共同祖先？你们种族叫什么？你被关到这里多久啦？”

　　“从陆地形成的时候，我们就存在了，当时我们称自己的种族为龙族。”

　　钟天浩大吃一惊，自己面前的这只怪物，原来就是传说中的龙。

　　传说中的龙，是卵生的啊？难道龙是属于鸟类？

　　“陆地形成？那你被囚禁在这里的时候，陆地是个什么样子？”钟天浩突然感觉非常的累，他明白这种心灵沟通需要大量的体力，他开始努力尽快的多获取些有用的信息。

　　“就是一片陆地，陆地的周围就全部是海洋了，海洋里的生物非常的强大，数量和种类也是我们陆地生物无法比拟的，你们人族经常收到它们的侵袭。”

　　“你确定就只有你们所在的一片陆地？”

　　“是的，我们龙族有一半是能够快速的飞翔的，它们经常越过海洋捕食海洋里的生物，最后还是回到了我们的大陆，从未发现过其他的陆地。”

　　按目前板块学说的观点来说，陆地最开始确实是在一起的，是从将近10亿年前，开逐渐飘移分裂形成了目前的五大洲。

　　如果真是这样，那么这条龙被囚禁的时候，很可能就是10亿年前，大陆还是一个整体板块的时候。

　　也就是说，十亿年前，就有人族了。

　　而且，这个十亿年前的人族，比现在的人类，要强大很多倍。

　　因为他们能轻易的开采这么精妙的一个山洞来囚禁一只龙，因为他们能给这山洞的入口加上能让现代人都看不到的屏障。

　　这就是科幻书籍里面常说的史前文明吗？

　　钟天浩深呼了一口气，继续问道：“那你被关在这里后，发生过什么事情吗，比如洞里进水什么的。”

　　“没有，关在这里有一段时间了，我大部分时间在睡觉，没发生什么事情，直到你的出现。”

　　看来这座山，并没有因为大陆板块以及地壳的运动而沉入海底过。

　　“你能不能记起一些你的那个祖先的线索来，我只有找到它，才能拥有力量来救你。”

　　这条“岩龙”眨了眨眼睛，在心里回答道：“我听说过一个传说，不知道是不是真的，有种说法就是我们的这个祖先，好像和天上的月亮有关系。”

　　“和月亮有关系？”钟天浩突然觉得最近好像听到过有关月亮的事情。

　　“是的，据说他们在从我们生活的大陆，直接通向月亮的地方看到过它。”

　　钟天浩有点诧异：“从地球直接通向月亮的地方？”

　　“是的，好像他们就是这么说的。”

　　此刻的钟天浩已经觉得非常的疲惫了，他的脑海里“岩龙”的声音也越来越模糊，他知道自己体力已经无法维持继续的“心灵对话”了，他最后对“岩龙”说道：“好了，我要走了，谢谢你的线索，你还睡一会，等我找到了你的祖先，得到了力量，就来救你出来。”

　　“好的，谢谢。”那怪物睁开了眼睛，动了动头，表示感谢。

　　就在钟天浩就要离开怪物的房间的时候，他突然停了下来，坚持着再次动用了自己的兽语能力，对那怪问道：“最后一个问题，你是男是女？”

　　“我是只雌性的陆行龙。”

　　钟天浩大笑着转身，丢下了一句：“好！等我来救你吧！”


第124章 靠近的船

　　等钟天浩用“飞刀下悬崖法”回到船上的时候，橡皮和风神都和他拍手庆贺。

　　“第一次山里轰鸣，我特别紧张，等第二次，第三次的时候我就放心了，我就知道肯定是你第一次躲过那怪物的火了，你不知道，第二次的时候，那火从那入口处喷出来有多远哦，到第三次，就只有声音，没看火出来了。”橡皮叹道。

　　“哈哈，因为第三次那妞的火已经快喷完了，等我再去看她的时候，她已经趴在地上任我摆布了，嘿嘿。”钟天浩邪恶的笑着。

　　“那妞？哈哈！你和她勾上了？”风神也调侃道。

　　钟天浩一屁股坐在船上：“不是勾上了，是沟通上了！”

　　“她说什么？”橡皮看了看风神：“三突和四突的事情，我都已经和风神介绍了。”

　　钟天浩详详细细的把刚才的所有的对话和过程讲了一遍。

　　“关于月亮的事情，我最近好像听说过一次。”钟天浩提道。

　　风神马上接道：“是我吧？上次你要我调查有关70亿年的资料，我查到月亮的年龄有可能是70亿年，然后我当时就打电话报告了你，你好像正在做调查，很忙。”

　　“对了！就是这个！这段时间事情太多了，我一下是没记起来，就是你跟我说的，月亮的寿命有70亿年！”钟天浩一下站了起来。

　　“看来，这些龙，肯定和月亮有关了，他们的皮肤——那些岩石，寿命有70亿年，比地球的年龄还大，而月亮据说年龄有70亿年，而他们的祖先又在地球通往月球的道路上出现过，那是不有可能，他们就是从月亮上来的生物？”橡皮推测道。

　　风神马上说：“可是……那么多飞船，还有人类也亲自登上过月球，没有发现生命啊？”

　　“70亿年前的事情，谁都说不准的，刚才那怪都证实了，10亿年前，地球上就有了人族，而且是比我们强大很多的人类！”钟天浩瞪大了眼睛，开始觉得现在的一切科学理论，都可以打破。

　　“恩，现在的关键是要找到那个怪所说的，传说中的，地球通往月亮的路。”

　　钟天浩开始觉得眼皮沉重无比，他揉了揉眼睛，说：“我等不及回去了，我好累，我先睡会的，过两个小时叫我。”

　　刚说完，他就闭上眼睛，躺床上大睡起来。

　　橡皮和风神知道他的体能已经耗尽了，两人将船开到了湖中心，然后轮流打起瞌睡来。

　　在这个炎热的夏天，没有午睡的他们，到这个时候自然也是困倦无比的。

　　最后，三个大男人，毫无顾忌的在湖中心全军休眠起来。

　　就在天色渐暗的时候，就在三个男人都睡得昏天暗地的时候，一艘船悄悄的向他们靠近过来。

　　这艘可爱的卡通船，开得如此的平稳和小心，所以在它已经离钟天浩他们的船不到十米的位置的时候，钟天浩他们三人还完全没有被惊醒。

　　在这艘如幽灵般靠近的船上，站着一个身材修长的苗条女子。

　　曾研的脸越来越清晰。

　　清晰得让钟天浩突然开始对自己最近的“不忠”有点不好意思起来。

　　如果你没有离开我。

　　我一定会和你谈恋爱，一直谈下去，谈到老吧。

　　你的无敌的可爱，一定会让我彻底成为你专属的衣裳吧？

　　曾研的脸一点点的靠近，终于显现在钟天浩面前。

　　当钟天浩高兴的准备叫她的时候，她突然面目狰狞的大叫道：“小心！”

　　这恐怖的声音，让钟天浩一下从船上坐了起来。

　　是梦。

　　坐在船上的钟天浩，插了插头上的汗，看到一艘船从旁边开过。

　　奇怪的是，船上似乎一个人都没有。

　　伸手将两个战友捶醒，钟天浩还在回味：为什么曾研在梦里突然那么凶？

　　“我靠，好疼啊，你能不能轻点！”橡皮揉了揉被钟天浩捶到的胳膊，骂道。

　　钟天浩大笑：“八倍力量，不好控制，一不小心用大了点力，抱歉抱歉！”

　　“我们回去查阅下那个和通往月亮的路的相关线索吧。”风神看了看时间，已经下午五点半了。

　　三巨头在湖边的一家餐馆随便吃了点东西，就齐回总部了。

　　刚回到总部会议室，钟天浩突然想到了什么。

　　“曾经有一条关于百慕大三角的报道，虽然说后来又说那是谣传，但是，我觉得似乎和我们目前所要调查的事情有关。”钟天浩打开电脑，对橡皮和风神说道。

　　橡皮马上反应过来：“你说的是，有人说在月球上，发现了曾经在百慕大三角消失的飞机的事情吗？”

　　风神马上也记了起来：“对！我也听说过这个事情，但是后来又说是捏造的假消息。”

　　钟天浩迅速的转身，面对着已经进入操作系统的电脑，一边输入字符一边说：“我现在开始相信很多传说都是真的。”

　　橡皮和风神马上拢过去，看钟天浩的搜索结果。

　　很快，钟天浩找到了与这件事情相关的资料。

　　1995年，一位美国天文学家公布了他的惊人发现，声称他在观察火星时，竟意外地看到有4架“二战”时期失踪的美国轰炸机在火星空域编队飞行。而在此“发现”公布前的1987年，前苏联也曾公布卫星扫瞄发现有一架“二战”时期的美国老式轰炸机停在月球背面的陨石坑里，从卫星传真照片上可以清晰地辩认出机上的美军军徽标志。这两起闻所未闻的离奇发现，使得科学界为其绞尽脑汁，大伤脑筋。也引起社会公众一片哗然。美国官方拒绝作出评论，瑞典的权威科学家格莱德博士则认为：路丁博士在火星看到的飞机与苏联在月球发现的飞机是相联系的，也与失踪地“百慕大魔鬼三角”有联系。这一令人难以置信的不解之谜究竟是怎么一回事呢？


第125章 过时的百慕大的传说

　　要了解这5架飞机是怎样从地球上消失的，还得把历史翻到60多年以前，那是在第二次世界大战刚刚平息的1945年12月5日，还带着“二战”硝烟的美国海军航空兵19轰炸机大队的5架格鲁门轰炸机，从佛罗里达州的芬德代尔堡基地起飞，飞往大西洋海上巡弋。

　　这一天的天气很好，在波涛万顷的大西洋上未出现任何影响飞行的气候异常。可是，当飞机进入了以百慕大，波多黎谷和迈阿密三点构成的三角地带，也就是以无数船舰飞机在此神秘失踪而闻名于世的“百慕大三角”海域时，却突然消失得无影无踪。失踪前飞机未发出遇险求救信号，失踪后也未留下任何失事痕迹。与基地中断联系的时间是下午17时，派往该海域搜寻救援的马丁水手式（PBM）巨型水上飞机也没有再飞回来。直到失踪2小时后的19时零4分，芬德代尔堡空军基地却又意外地收到了它们不知从那个遥远空间发来的微弱、反复的无线电专用呼救信号，而这时飞机的燃油理应早已耗尽，求救又未报方位坐标，搜寻救援已无从下手，于是，对这5架飞机连同机组人员就只能作“遇难”处理而永远从军籍名册上抹去了。事件已过去50年，岁月流逝，物换星移，军中人员换了一批又一批，人们已经不再想它了，万万不会想到他们在50年后的今天，竟还会奇迹般地出现在遥远的外星。

　　发现飞机在火星编队飞行的天文学家克芬德·路丁博士声称：他在用计算机控制的天文望远镜观察火星时，竟意外地看到已失踪多年的5架克鲁门复仇式轰炸机中的4架，在距火星几公里远的空域作编队飞行，从这些飞机进入镜间——计算机自动跟踪进行图象处理一直至在镜间消失的时间推算，飞机的飞行速度竟达时速4万公里。飞机是以紧凑的编队形式飞行的，而且飞行状态良好，看来是有人操纵飞行的。并还能清楚地看到机上的美国军徽标志，这也是我认定它们就是1945年在“魔鬼三角”失踪飞机的根据。

　　博士评述此事时激动地认为“他的这一发现是自前苏联在月面发现美国轰炸机以来最令人兴奋的天文发现。”

　　而苏联于87年3月由卫星传真在月球背面拍摄到的那架美国轰炸机原来停在陨石边。而当苏联卫星于88年7月22日再次飞临该地搜寻扫瞄时，飞机却又不见踪影。这说明该架飞机并非永久停放该处，而是仍在活动。

　　对路丁博士这一事实存在（有电脑图象为证）而又无法理解的意外发现，科学界也有人怀疑他是“凭空编造”，而路丁博士则坚定地说：“我料到会有障碍和批评，但这丝毫没有困扰我，我知道自己看见了什么。遗憾的是我不知道它们是怎样从地球进入太空的，和他们在太空做什么！”

　　当5架轰炸机在百慕大“魔鬼三角”消声匿迹之时，美国《阿尔格松》杂志公布了这一事件，编辑部随即收到许多读者来信，其中有一些信竟十分肯定地说：“在百慕大三角区有通往天外的‘通天洞’，美国航天航空物理学家莱特博士则严肃地指出：‘在百慕大三角区几百公里上空经常停有一艘监视观察这一海域发生的一切的UFO母舰，当人类完成一次类似月球飞行之类的重大空间活动，或他们需要获取什么有意义的信息时，它就向下发出一个小飞碟，由他们从地球上取走样品，进入魔鬼三角区的无数神秘失踪的飞机船舰很可能就是这样被取走的。因为是连人带物照单全收，因而就不会留下任何痕迹。’”

　　“我觉得，这件事绝对是真的！”风神突然的声音吓了大家一跳。

　　“那怪物说，通往月亮的路，一定就是这个百慕大三角！”风神竟然如此的肯定：“很多人不相信地球上的飞机出现在月球上，认为这是不可能的事情，但是现在这怪身上有着只有月球上才有的70亿年的石头，这说明地球和月球确实是相通的，而发现月球上有在百慕大三角消失的飞机的人，显然不知道这个怪物的事情，所以我觉得他编造的可能性不大。”

　　“现在，基本可以确定的是地球和月球是相通的，而且有条路直达，而这条路在不在百慕大三角，还需要我们去探索。”钟天浩总结道。

　　橡皮一脸严肃的说：“看来，我们周游世界的第一站，是魔鬼百慕大三角！”

　　“OK，明天上午就出发，总部的事情就交给风神了。”钟天浩刚说完，就意识到一个问题：坐飞机出国？护照呢？机票似乎也得提前预定。

　　问题马上被橡皮和风神提了出来，在场的三人都是从未出国，从未坐过飞机的。

　　在网上查了下，似乎办签证和护照要一个月时间。

　　照这个速度，一个暑假别说十二神兽，二神兽都难得找到了。

　　“我靠，乌云怎么什么都没跟我说就要我快点去找神兽啊，我怎么去啊……晕……”钟天浩郁闷的说道。

　　橡皮冷静的问道：“她有没有留联系方式你？最近你看了她发给你的邮件没有？”

　　这话提醒了钟天浩，他马上进入了教父的邮箱。

　　果然，有一封乌云的新邮件，钟天浩这几天忙于突破兽语和组织全城突破日练级的事情，完全忘记了看邮箱。

　　身后的都不是外人，钟天浩放心的打开了邮件。

　　赫然一行字：如要出发，请拨打下面这个电话。

　　“嘿，那仙女的电话啊，快打呀！”超级美女的吸引力是足够大的，平时如此沉稳的橡皮，一联系到乌云，也变得有些“轻浮”起来。


第126章 直达迈阿密

　　钟天浩二话不说，拿起手机拨打了邮件里的电话。

　　刚接通一声，对方就接了，一个男声传来：“你好，什么时候出发？目的地是哪里？”

　　钟天浩略微有点吃惊：“你怎么知道是我给你打的电话？”

　　“这个号，是你们老板给的，她吩咐过了，这个世界上除了你，没有第二个人会给我这个号打电话了，哈哈。”那边的笑声传来。

　　“哦……原来如此啊，我们老板跟你都交待好了？”钟天浩摸了摸鼻子。

　　电话那边的男人快速的回答道：“我只是受雇于你们老板，负责在最短的时间内将你们送到目的地，至于你们是干什么的，我没有兴趣知道也没有必要知道，你们在你们到达的地点办完事情后，只要一个电话，我马上再次赶到，负责将你们送往下一个目的地，直至你们所有任务的完成。”

　　钟天浩明白了，乌云考虑得非常的周到，这是她为他们叫的一个“的士”。

　　“你是开飞机送我们吧？”

　　“是的，快点告诉我你什么时候出发，要去哪里了。”那边的声音已经有点不耐烦了。

　　雇佣军的服务态度是这样的……

　　钟天浩马上回答道：“好！明天早上九点，目的地，魔鬼百慕大三角！”

　　“我靠！魔鬼百慕大三角？那可是‘北纬三十度，地球黑洞’啊，太危险了，你去那里干什么？”对方没想到从钟天浩嘴里说出的第一个目的地就是全球飞行员都无比惧怕的百慕大三角。

　　“你不是说我们要到哪里你就把我们送去哪里的吗？”钟天浩说道。

　　“那地方太危险了，你们不要命，我要命啊，再说了，我只是受雇于你们老板，负责送你们去目的地，我可没必要跟着你们去冒险。”对方的回答也不无道理。

　　“那你把我们带到百慕大附近，我们自己去！”钟天浩用不屑的口气说道。

　　“那百慕大是一个三角的海区，里面都是小岛屿，你们自己怎么去啊？这样，我只负责把你们送到迈阿密，你们自己再想办法出海或者找人带你们飞去百慕大三角海域。”

　　钟天浩一想，也没什么其他的办法，只能先到了百慕大那一块再说吧。

　　“那我们明天上午出发，直达迈阿密，你来我们这里接我们？”

　　“直达迈阿密？你当我民航公司啊？我这直升机已经够快了的，到迈阿密也要将近四十个小时，直达？要不我们轮流一人开十个小时换，然后每三个小时你负责吐四吨油出来？”

　　从未坐过飞机的钟天浩被对方的冷言冷语一下搞得有点不好意思了：“晕，直升飞机这么慢啊……那不是每飞三个小时就要找一次加油站？”

　　对方不耐烦的吼道：“嫌慢你坐民航去啊，十几个小时就到！”

　　这雇佣军的态度真是不敢恭维，不过钟天浩也只能忍耐住：“那我们去迈阿密，不是中途要停十几次？我们没护照什么的，那别人国家的警察会不会管啊？”

　　“我靠，你管得也太宽了吧，这些就用不着你操心了，全部我来搞定，要去迈阿密，至少得三天，我们不飞海路，先北上穿过俄罗斯，然后由俄罗斯东端阿纳德尔进入阿拉斯加，然后穿过加拿大，最后到达迈阿密。”

　　“那明天九点你来我们这里来接我们？”钟天浩对世界的地理可是一无所知，对于对方的路线，他一点概念也没有。

　　“是的，我直接到XXX机场加满油等你们。”

　　钟天浩对对方说的机场，更是闻所未闻：“什么机场？我没听说过啊……”

　　“我靠，你直接打个的士，报名字就行了，明天见面再给你们说详细行程！”

　　对方不耐烦的挂了电话，钟天浩楞了一下，转身对风神说：“通知自豪男，明天七点到总部集合！”

　　时间紧迫，钟天浩都来不及和云端多沟通一次，晚上的临行前夜，他兑现着自己的诺言，和周琳一起快乐的渡过。

　　7月16日上午8点，钟天浩一行三人，抵达了机场。

　　机场的负责人亲自将钟天浩他们接到待机室，并告诉他们：刚哥马上就到。

　　从这负责人的态度，钟天浩他们可以隐约感受到，这个被称为“刚哥”的飞行员，来头肯定也不小，不然他怎么可以那么有把握的一路随意停靠在世界的各个机场去加油。

　　等待的无聊给了胡自豪机会，他又开始兴奋的无止境给那些似乎对他一点都不感冒的姐姐妹妹们打着电话。

　　这家伙，典型的亢奋不要命男，要去那么危险的百慕大魔鬼三角，他居然一点都不紧张，一点都不害怕。

　　“啊哈哈哈哈！你绝对不会想到我马上要去一个多么神秘的地方！我决定了！我要把那最神秘的地方的最美的花带回来！送给最美的你！”

　　这句话，胡自豪打了四个电话，就说了四次。

　　而且说得一次比一次大声，一次比一次夸张。

　　而且听胡自豪大声的说话内容，这四个似乎都是他班上的。

　　在钟天浩这所理工学校，四个班都难得出一个象样点的女孩，学机电的胡自豪班上能有四个“最美”的女生？

　　就连女生质量比较好的计算机系的八个班，也只出了丁艳这么一个美女。

　　可以想象到那机电系仅有的那么几个恐龙，在胡自豪的眼里，都成了“最美”的了，怪不得这SB看到了周琳，象发疯了一样的兴奋的……

　　就在胡自豪第五个电话的声音已经让钟天浩想打人了的时候，他和橡皮注意到，外面一架黑色的直升机降落了下来。

　　刚哥在钟天浩和橡皮的注视下，下了飞机，走向了待机室。

　　这是一个及其健壮的男人，看上去不到四十岁，墨镜、胡渣、光头，这是他最大的特征。

　　钟天浩对着橡皮调侃道：“嘿嘿，又来一个墨镜男，你可以和他对唱‘二泉映月’了。”

　　“靠，显然，摘下墨镜，我比他帅。”橡皮反击道。

　　“这个大叔，是军人。”胡自豪突然说。


第127章 胡自豪对马桶男

　　钟天浩有点意外的扭头，看了看胡自豪：“何以见得？”

　　“因为我比较喜欢研究兵器啊军事什么的，所以对军人见得比较多，观察得比较仔细，从这个人的走路姿势到身板，以及他的这架用军用飞机改造的坐骑，我可以比较肯定，他以前是个军人。”胡自豪拍了拍自己那黑色的手提箱，有点得意的说道。

　　看来这家伙还是有点作用的，给他配备的两把重武器和两把轻武器还是挺值得的。

　　“好了，大家把手机都拿出来，互相再确认一下今天统一办的新全球通的号码是否存储正确以及时间是否统一。”钟天浩看到刚哥进了大楼，掏出了手机。

　　三人核对完毕，接待人员也恭恭敬敬的将刚哥带到了房里。

　　钟天浩正要上前打招呼和自我介绍，那刚哥一巴掌将一个地图拍在了三人面前的桌子上。

　　这家伙，可不管对面这三个帅哥怎么称呼，他来是受雇做事赚钱的。

　　“7月16日，也就是今天，我们目标是俄罗斯，9点出发，争取16个小时抵达俄罗斯最东端的阿纳德尔，中途停靠4次加油，到达阿纳德尔是当地时间7月17日凌晨6点，我们找个宾馆，休息8个小时，于阿纳德尔时间下午2点出发。”

　　钟天浩和橡皮，看着地图上的路线和圈圈，认真的听刚哥介绍着，只有胡自豪的注意力不在地图上，他上下打量着这如此近的军人。

　　刚哥可没理会他的意思，他继续大声的介绍着，他的声音，比电话里要浑厚很多很多。

　　“第二天到加拿大里贾纳，用时大概12个小时，中途停靠3次加油，抵达时间是7月17日加拿大时间上午7点，然后我们再找宾馆，休息8个小时。”

　　“时间真紧迫啊，就8个小时用来调整和睡觉。”钟天浩不由叹道。

　　“哪里啊！那8个小时是刚哥的睡觉时间，我们平时就在飞机上睡了，到了宾馆，我们大可去到处观光一下，泡泡外国mm，听说俄罗斯的妞不错呀，嘿嘿。”胡自豪的声音不知道又在哪里不和谐的响了起来。

　　没人理他，刚哥继续介绍：“我们7月17日下午三点出发，历时大概12个小时，于当地时间7月18日凌晨4点到迈阿密。到了迈阿密，我的任务就完成了，你们去搞你们的事情，如果你们活着回来了，就在迈阿密给我打电话，我两小时内赶到，将你们送往下一个目的地。”

　　“我们当然能活着回，我们这次去，可是要征服百慕大的，嘿嘿。”钟天浩给自己鼓了下劲。

　　“是的！我们这次去，是要征服俄罗斯、加拿大、美国的美女的！我要把我的真爱，洒落在世界各地！”胡自豪激昂的声音再次响起。

　　刚哥收起了地图，没有转头看胡自豪一眼，直接对钟天浩说：“这个SB，整个航程，一直都会这样吗？”

　　如此直接的问话，让橡皮不禁偷笑，钟天浩不好意思的说：“您不用担心，我们会在您开飞机的时候，让他尽量睡觉的。”

　　胡自豪似乎没有一点点的不好意思：“不用这样嘛，没有了我，你们的航程会少很多乐趣的……到时候我们全睡觉，那么安静，刚哥也受感染睡着了，多危险啊。”

　　“那也比他开着飞机直接撞墙好。”橡皮调侃道。

　　“走了，出发。”刚哥看到外面，工作人员已经帮他把油加好了，马上站了起来。

　　“啊？这么快啊，等下！我去上个厕所。”胡自豪看到大家都站了起来，急了。

　　“真他妈名堂多，我先去飞机里了，你们准备好了就马上上来！”刚哥直接向门外走去。

　　胡自豪走了两步，又停住了，对后面的钟天浩和橡皮说：“要不？一起去？”

　　“靠，快去吧！妈的！”橡皮实在忍不住骂了。

　　胡自豪耸了耸肩膀，独自出了门。

　　顺着接待人员的指示，胡自豪来到了卫生间。

　　哼着小曲搞完小便，胡自豪开始洗手洗脸。

　　就当他将头埋到面盆里的时候，一个人，悄悄的走了过来，站在了他的身后。

　　一把雪亮的刀，被掏了出来。

　　双手将凉快的水捧到了脸上，胡自豪突然心中一阵大爽，想到马上就要见识国外的美女了，他情不自禁的闭着眼睛对着面盆大叫了一声：“美女们！我来啦！”

　　这一出乎常理的怪叫，把他身后的人吓了一大跳，那人条件反射的往后猛的一退，背部重重的撞在了后面的蹲位的门上。

　　这一下可不轻，那人一下撞开了蹲位的门，跌了进去，一屁股坐在了马桶上，刀也震掉了。

　　背后的巨大响动马上惊动了刚鬼叫完的胡自豪，他一边飞快的转身一边抹去了脸上的水滴，大声喝道：“谁？”

　　当他刚看到摔坐在马桶上的那个人的时候，那个杀手已经拾起了刀，飞快的再次冲了上来。

　　这一刀被胡自豪艰难的挡住，他用自己二突的上肢力量和腕力，抓住了对方的拿刀的双手。

　　四只手互相牵制在了一起。

　　胡自豪感叹道：幸好老子突破了上肢力量和腕力的二突！

　　不过他的感叹只持续了两秒。

　　很快他发现那家伙的力量慢慢的在超过他，那家伙手上的刀尖也开始逐渐接近自己的脸。

　　这力量！比我的四倍上肢力量还大！

　　而且，现在已经开始占据压倒性的优势！

　　刀尖已经越来越接近胡自豪的眼睛了，他整个身体被压制住了，完全无法动弹。

　　如果不是胡自豪除了上肢力量外，还突破了腕力的二突，那刀尖恐怕就不是慢慢的接近了！

　　胡自豪心里骂道：完了！我被钟天浩骗了！钟天浩说了现在世界上只有三个三突的人，一个是钟天浩一个是橡皮，还有一个美国男孩，结果呢，现在要杀我的这个，上肢力量对我的二突上肢力量是压倒性的，他不是三突是什么！

　　绝望之中，胡自豪又作出了让对方彻底难以料想的事情。

　　只见他突然粗声粗气的怪声唱道：“红烧鸡翅～～～我喜欢吃！”

　　他什么办法都没有了，在百般无奈中，他居然想出了这样一个超级无聊的办法，可以说是心理素质好到极限了。

　　那杀手怎么会想到已经快被刀子从眼睛插入脑袋的对方，会突然用如此恶心的表情，唱了如此恶心的一句歌，而他此刻的注意力又是如此的集中在胡自豪的脸上，胡自豪这突然的变化，让那杀手一下没反应过来，楞了下。


第128章 钟天浩和橡皮想杀人

　　这杀手再怎么残忍，也是二三十岁的人，他怎么可能不被周星星的这首无厘头的歌搞得捧腹过，这个时候，他没笑，只是楞了一下，就算已经很严肃了的……

　　胡自豪要的可是这个机会！

　　趁对方一愣，劲有点松，胡自豪突然使出了全身最大的力量，将对方再次推到了马桶上。

　　这个时候要是不使出吃奶的劲，就不可能有下次的机会了，也永远不可能有泡mm的机会了！

　　对方完全被胡自豪连续两个毫无常理可言的举动搞晕了，就在他还在慌乱的从马桶上挣扎起来的时候，胡自豪的下个举动很快结束这场无厘头却又如此残酷的战斗。

　　消声器都没来得及上。

　　“砰”一声巨响。

　　胡自豪的枪，第一次杀了人。

　　中枪的杀手，呆呆的坐在马桶上。

　　他死之前最后的念头就是：

　　我好后悔看了《唐伯虎点秋香》！当时我还是在电影院和女朋友一起看的，现在才发现看这电影，不光要钱，还要命啊！

　　他没有想到在洗脸的胡自豪会突然鬼叫一声，他没有想到快被刀子插入眼睛的胡自豪会突然鬼唱一句，他更没想到这个SB，居然随身携带了两把手枪。

　　作为军事迷，胡自豪的拔枪动作和熟练性，远远超过了平常人。

　　“嘿嘿，还有一把微型的，绑在小腿上还没用上呢。”胡自豪将手上的枪放入口袋，有点得意的对那杀手说道。

　　从小痴迷军事和黑社会电影，胡自豪这家伙的心理素质可是超级的好，快死了，他还能唱“红烧鸡翅我喜欢吃”，第一次杀了人，他还能镇定自若的和这死人聊天……

　　走出厕所，钟天浩和橡皮已经赶到厕所门口。

　　“刚才一声巨响，是不是枪响？”

　　“嘿嘿，我搞定了一个三突杀手。”胡自豪得意极了，马上要带两人回去看战果。

　　马桶上，坐着那个倒霉的杀手，如果不是胡自豪，如果是钟天浩或者橡皮，他或许能够轻松的完成任务吧。

　　钟天浩看着满地满马桶的血迹，不由得有点难受，他对胡自豪说：“去，搜下他的身，看看有没有手机什么的。”

　　很快胡自豪搜出一手机。

　　钟天浩收过手机，说：“我们快去直升机，怕等会有人闻声过来，我们就麻烦了，尸体我们就不处理了，回来再说。”

　　三人进了飞机，发现里面还是很宽敞的，而且驾驶室和他们是完全隔离，他们在里面说什么，前面驾驶室的刚哥是完全听不到的。

　　刚坐好，飞机就“不耐烦”的很快起飞了。

　　查了下手机里的资料，钟天浩只发现了一个“已接电话”，名字是“巴尔”。

　　其他的所有记录都是空的。

　　看来，这个手机，这个电话卡，都是为这次暗杀行动专门配备的。

　　其他杀手在行动的时候，都没有带手机，这个杀手为什么带了？

　　钟天浩抬头对橡皮说：“给一张新的SIM卡我。”

　　橡皮马上从提包中准备好的数张全球通的卡中，拿出了一个号给钟天浩。

　　钟天浩快速的将自己的手机换上了新的号，然后尝试着给“巴尔”打了一个电话。

　　已经停机。

　　“对方，真的是三突杀手？”钟天浩放下手机，有点不相信的问道。

　　这一问，激发了早已“跃跃欲诉”的胡自豪。

　　只见他一下站了起来，开始大声的讲述刚才的经历：“他绝对是三突上肢力量的。当时在厕所里，刚准备小解，如警犬般警觉的我马上发觉周围的空气里有——杀气！这个时候，我对准杀气最浓的地方，大吼一声：出来！”

　　橡皮调侃着打断了胡自豪的嚎叫：“是臭气最浓的地方吧？”

　　“对！”胡自豪马上接了过去：“就是那个杀气与臭气一样最浓的地方！”

　　钟天浩的脑门已经开始出汗了……

　　“我喊了三声，那个坑位的门还没打开，这个时候，敏锐的我马上作出了一个关键的判断——这个杀手，屎还没拉完！”胡自豪一边讲述一边半蹲了一下，作拉屎状。

　　橡皮面无表情的转头，看了看同样面无表情的钟天浩……

　　“这个判断可太重要了！这说明我现在有攻击这个杀手的最好时机！说时迟，那时快！我飞起来一脚，就踹开了那个杀气和臭气同样最重的地方！你们猜我看到了什么？！”胡自豪一边作着踹门的动作，一边还饶有兴趣的问着两个满头是汗的男人。

　　看到两个人都面无表情，没有回答，胡自豪更兴奋了，他一下跑到对面的位置上坐下来，作蹲马桶状：“我看到了那个杀手在拉屎，他一只手拿着手纸，一只手拿着雪亮的匕首！”

　　钟天浩实在忍不住了：“你就说说你怎么判断那个杀手肯定是三突的杀手吧。”

　　胡自豪又站了起来：“你听我讲嘛，当时我已经顾不上那恶心的臭气了，拯救地球可比洁癖重要，我一个箭步就冲了上去，一个猴子掏桃就向那最臭的位置袭去！那可是对方最薄弱的环节。完全还没拉完，还没准备好的那杀手，对于我的突然的果断的袭击，大吃一惊！只见他虎躯一震，猛的将正夹在中间的半截大便断向了马桶，然后一下站了起来，连擦屁股都顾不上，将一手的手纸仍向了我，那手纸如子弹般向我飞过来！我知道那杀手根本就没指望这手纸能瞬间击毙看上去实力雄厚又英俊潇洒的我，他的目的只是贻误我的那招必杀技并腾出拿手纸的手！”

　　钟天浩和橡皮一边听着，一边忍不住握紧了拳头，他们，好想杀人……

　　胡自豪已经完全沉迷在自己的世界里了，他手舞足蹈的继续讲述着：“果然！他的手纸子弹没有击中我！但是他的目的已经达到了！他双手握匕首，向我刺来！这个时候我异常的冷静，我根本就没有去考虑他还没有擦大便，也没有去考虑他习惯用哪只手手淫，我只想到，我的上肢力量是普通人的四倍，我可以轻易的挡住他的攻击！于是，我用双手抓住了他拿刀刺向我的双手！”

　　说到这里，钟天浩忍不住再看了看前面在驾驶室，确定了刚哥听不到这里的“演讲”，太丢人了……


第129章 危机四伏

　　“老大啊老大！你可差点害了我啊！你说世界上只有三个三突人，可是，这个人的上肢力量，远远在我之上！他在半截屎憋回身体里去的这种及其不爽的情况下，仍然占据了力量的绝对优势！眼看他的刀越来越接近我的眼睛，我急啊！当时那刀尖离我的眼球只有0.0001公分！为了阻止它插进我的眼睛，我拼命的眨了三下眼皮，让我的修长的眼睫毛挡了那刀尖三次！果然我这招起效了！刀尖被我的眼睫毛一震，停了那么0.0001秒，对方绝对没有想到我的眼睫毛这么长这么漂亮，一下就呆住了！”

　　“我利用这个机会，猛的将他推开！那家伙一下又坐到马桶上，憋回去的那半截也估计被我这一推，彻底震了出来，我就利用他这一刻的爽快感，快速的拔枪，我估计我这次的拔枪速度，已经达到城市猎人的水平了！那家伙刚爽完，眼睛还没睁开，我的子弹就结束了他的生命！他死之前，加上标点就说了八个字：太帅了！太快了！”

　　“最后我只问你一句。”钟天浩说话了。

　　“恩？什么事情？老大？是不是想问我此刻的心情或者问我最喜欢哪部电影或者是幸运数字是几？”胡自豪终于坐在了对面，抹了抹刚才表演了半天带来的一头汗水。

　　“怎么确定的，我不管了，我只问你一句，你是不是确定，那家伙是三突人。”钟天浩用及其及其及其严肃的表情，问道。

　　“是的，我确定。”胡自豪终于简洁了一次。

　　也只有这句话是真的了。

　　“那说明，新的敌人出现了。”橡皮说道。

　　钟天浩看了看手机上那个已经停机的电话号码，说：“是的，新的，更强大的敌人，出现了，这个巴尔，一定是他们的领导。”

　　“对方到底是什么人，为什么如此轻易就训练出了新的三突杀手，他们这次，肯定就是针对我们这群人的吧。”橡皮一脸的严峻。

　　“巴尔，不是暗黑破坏神的哥哥吗？”大家这么严肃，如临大敌，胡自豪确是如此的轻松。

　　钟天浩没有理胡自豪：“对方的消息网非常的灵通，我们刚出发，就被他们盯上了，我们得小心了。”

　　“关于上次你说的，周自宏的女儿收到你们学校校长的通知的事情，我已经叫风神安排人去调查校长了。”橡皮捏了捏拳头。

　　风神担任城市的领导，负责整个城市的剩余杀手的俘虏和战士的培养，钟天浩还是很放心的，他要求风神每两天就向他汇报一次城市的情况。

　　“喵”。一个声音从钟天浩的旅行包里传来。

　　橡皮和胡自豪都奇怪的朝钟天浩的包看去。

　　钟天浩笑道：“蓝猫啊，终于忍不住叫我啦，嘿嘿，真听话。”

　　只见他打开旅行包，那只蓝色的小猫就高兴的跳出来，钻入了钟天浩的怀里。

　　“晕，你怎么把这猫带来了？”橡皮哭笑不得。

　　钟天浩抚摸着这猫，说：“我们已经是好朋友了，我这次答应带它回北方出生的位置去的，我们去俄罗斯的第二天停靠的加油点在沈阳，嘿嘿。”

　　“那你把它扔在沈阳，不成了野猫了……”胡自豪说。

　　钟天浩看了看腿上的猫：“没事，它说它喜欢北方的气候，到时候我直接送给加油站的老板，相信他们都会喜欢这只漂亮的宠物猫的。”

　　橡皮对猫没有任何的兴趣，他开始复习“踢打六合拳”的一些招式。

　　倒是胡自豪很喜欢这猫，他饶有兴趣的和它玩耍起来。

　　欣赏着高空的美景，钟天浩开始怀念和乌云穿越云彩时的感觉。

　　乌云带着他飞翔，是多么奇妙的感觉啊，那个速度，比这个直升机的速度，不知道要快多少倍了，当时到青藏高原，都只花了不到半个小时。

　　那意念控制的飞行器，恐怕只需要几个小时时间，就可以到达迈阿密了吧……

　　钟天浩不禁幻想道：要是，这次全球的旅行，是乌云和自己，该多好啊。

　　不知不觉中，飞机开始降落，第一个停靠加油点，这么快就到了。

　　这是石家庄的一个飞机场，时间已经是中午了。

　　飞机停稳了，门一开，刚哥叫道：“要上厕所的快点，吃饭就不用了，自己在飞机上吃面包吧，到达阿纳德尔之前，所有的加油点，都只有十五分钟给你们上厕所和买泡面。”

　　说完，刚哥和身后迎接上来的人打了个招呼，就回驾驶舱开始啃面包了。

　　胡自豪大叫道：“太热了！走，下去活动下，买几瓶冰饮料来吧！”

　　也是，这么热的天气，光吃带来的速食食品，没有冰啤酒喝，可不爽，钟天浩起身就准备和胡自豪一起下飞机。

　　就在这个时候，钟天浩的心里响起了蓝猫的声音。

　　“不要下去，危险。”

　　看着胡自豪已经快踏出飞机，钟天浩一把拉住了他，示意他回来坐着，等一会。

　　胡自豪和橡皮莫名的看着一脸严肃的钟天浩。

　　钟天浩闭上眼睛，开始和蓝猫心灵对话。

　　“什么危险？”

　　“不知道……反正我感觉到外面非常危险……”

　　动物的感觉，一向比人类灵敏，他们的这种潜能，显然比人类更强。

　　钟天浩是绝对相信这点的。

　　他现在开始发现，其实动物，除了几个人类自认为很重要的能力上比人类欠缺外，大部分能力都比人类强很多。

　　人类所谓的独有的思维能力，语言能力，动物实际上也并不差，动物甚至可以用更高级的心灵沟通的方式来取代语言！而在预知，意念力，感应力等这些潜能方面，动物都是远远超过人类的。

　　将蓝猫的预感和自己的观点转达给橡皮和胡自豪后，三人都留在了飞机上，三个人开始喝着没有冰冻的饮料，吃着饼干和罐头。

　　十五分钟到了，油加好了，直升飞机又开始缓缓的上升。

　　在飞机场不远处的一个房间里，狙击手失望的看着飞机越飞越高，而他的猎物，却始终没有出现在他的攻击范围内。

　　巴尔领导的追杀，已经全面展开了。

　　“看来，敌人已经开始对我们进行追杀了。”钟天浩用纸巾擦了擦嘴巴，说道。

　　“这猫，这次很可能救了我们一命。”橡皮有点后怕的说。


第130章 蓝猫的恐惧

　　钟天浩笑了笑：“看来我带它来还是蛮有价值的啊，不过从现在开始，我们干什么都得警惕行事了，以后行动，也最好是三人一起，即使上厕所，也要三人同行。”

　　“啊？那到了宾馆呢？不会也是三人开一间房吧？那刚哥会以为我们三个人是GAY的！”胡自豪叫道。

　　“OK，宾馆我们四个人就各开各的，毕竟每个人的睡眠习惯不一样，不过大家要保持联系，不要随便开窗和开门。”

　　正说着，那蓝猫跳到了钟天浩的身上。

　　钟天浩马上示意胡自豪和橡皮给他一会安静的时间。

　　蓝猫有话想和钟天浩说。

　　两分钟后，钟天浩睁开了眼睛。

　　“蓝猫说，它强烈的感觉到我们这一路，危机四伏，它说它想跟我们去冒险，说带上它，或许能起到一些作用。”钟天浩抱着猫，有点疼爱的说道。

　　“嘿嘿，看来这小家伙爱上你了呀，它都愿意和你生死与共了！”胡自豪嫉妒的叫道。

　　“那下一站沈阳，我们也不下飞机算了，等到了俄罗斯再说吧，安全至上。”钟天浩看了看窗外，也许只有在空中的时候，他们才是绝对安全的。

　　胡自豪说：“那刚哥似乎还要下去加油呢，他要出了危险，我们就不能继续飞了。”

　　“对方的选择，为什么这么精确。”钟天浩转头看了看橡皮：“大概30岁以下，没有后代，长相出众，这就是他们的暗杀范围，在这个范围之外的，他们似乎从不考虑。”

　　第一次停靠加油的时候，蓝猫觉得那么的危险，不让钟天浩他们下飞机，而刚哥却一点事情都没有，这说明，刚哥，根本就不在对方的暗杀范围内。

　　橡皮点了点头：“也就是你上次分析的那个结果，基因，他们想抹杀长相出众的人类的基因。”

　　“那怪物龙的祖先，还活在这个世界上，是不是现在丑人的祖先和漂亮人的祖先也活在这个世界上啊，那丑人的祖先就想杀光漂亮的人，那漂亮人的祖先就想保护漂亮的人，于是暗杀组织和反暗杀组织就形成了！”胡自豪一下站了起来，激动的发表着自己的最新推论。

　　橡皮一句话就否定了胡自豪的推论：“我靠，你能保证你儿子就一定帅？这个是每一代都在变化的好不好，那漂亮的祖先，现在的后代，恐怕一半都长成刘罗锅了。”

　　不过胡自豪的言论，倒是让钟天浩陷入了沉思，那撒丁，到底是个什么人？

　　“到达阿纳德尔之后，我想我们最好不要睡觉，那8个小时时间，就让刚哥休息吧，我们如果睡觉的话，太危险了，我觉得我们最好就是在飞机上睡，到宾馆了，我们一起行动，吃饭购物，不能睡觉。”橡皮提道。

　　钟天浩摸着蓝猫：“恩，我觉得也是，现在明显敌人已经对我们展开了追杀，我们必须得谨慎，到阿纳德尔还有十几个小时，我们现在就开始轮番睡觉，不能全部一起睡，因为中途停靠的次数太多了，我们必须留一个人放哨。”

　　“是啊！我开始就这么说嘛……到了俄罗斯，我们有8个小时时间去泡俄罗斯mm哦！”胡自豪一下就躺在了座位上，抢了一个优先睡觉权。

　　橡皮推了推墨镜：“OK，那我就先放哨四个小时吧，四个小时后，我睡觉，自豪男放哨。”

　　钟天浩一笑：“那我和橡皮都可以完整的睡八个小时，自豪男就要被吵醒了，分两个四小时睡了。”

　　胡自豪一下坐了起来，大叫道：“啊！这么划不来啊！那我不干，我先放哨！”

　　“靠，哪那么多屁放！就这么决定了，你们快睡吧。”橡皮喝道。

　　胡自豪泱泱的又躺了下去，钟天浩则用心灵沟通嘱咐蓝猫，要它在大家休息的时候不要叫了。

　　很快，飞机内，一片安静。

　　确实，现在是夏天的午睡时间，大家入睡都非常的快。

　　橡皮低着头，和幻舞通着短信。

　　几个小时又过去了，沈阳到了。

　　飞机开始平稳的下降。

　　当飞机停稳的时候，橡皮警觉起来。

　　门突然开了，刚哥喊道：“上厕所的快点，还是十五分钟！”

　　喊完，他转身去厕所了，飞机上两个睡得迷迷糊糊的人，翻了一下身，就没有再动了。

　　就在刚哥转身的那一刹那，有阵风迎面扑来，在这个炎热的夏天，这风让橡皮感觉格外的凉爽。

　　只是一直趴在地上小睡的蓝猫，突然抬起了头。

　　“喵！”一直安静的它，大叫了一声。

　　橡皮急忙对它做了一个不要出声的手势。

　　沟通彻底失败，蓝猫站了起来，开始不停的叫。

　　为了不打扰钟天浩他们的休息，橡皮只要走过去，抱起了蓝猫，不停的抚摸它。

　　这抚摸，起了一定的效果，蓝猫没有再叫，但是仍然显得有些紧张。

　　橡皮看了看直升机门外，感受着空气的流通，确定了，门虽然开着，但是三个人都没有暴露在敌人的射击范围内。

　　这个时刻，他得保持高度的警惕，他没有坐在窗户旁。

　　十五分钟似乎很漫长，橡皮一直在紧张的看着门口的动静和安抚着同样紧张的蓝猫。

　　刚哥回了，油加好了，飞机终于再次起飞了。

　　橡皮呼了一口气，掏出了手机。

　　只是蓝猫，突然又大叫了一声。

　　这一声，如此的尖锐，把橡皮吓了一跳。

　　当他不自觉的抬头，看着飞机内的情况的时候，蓝猫开始连续的狂叫！

　　这惨烈的声音，让橡皮毛骨悚然。

　　更让他觉得恐惧的是，蓝猫这么大声音的连续叫着，钟天浩和胡自豪居然一点反应都没有。

　　每个人，都有一个视觉的盲点。

　　这个时候，有一个人，静静的，站在飞机内。

　　站在橡皮的盲点上。

　　这个人，一动不动的看着橡皮。

　　当橡皮的头转动的时候，他如鬼魅一般，移动到了下一个橡皮的盲点上。

　　蓝猫看得到。

　　当一个人的瞬间速度和敏捷都达到普通人的八倍的时候，普通人的视觉，已经很难察觉到他的存在了。

　　这是一个启动速度和敏捷，都达到三突的人。

　　在正常人中，他就是鬼魅。

　　但是猫看得到，蓝猫，感到了极大的恐惧。


第131章 在最安全的半空中

　　这个突然飘上飞机的陌生人，手里拿着一个手帕。

　　这个男人的眼睛深深的凹了进去，看上去有三十岁的样子，整个身体细长细长的，又瘦又飘，加上耷拉在头上的长发，宛如一个白色的幽灵。

　　如果不是蓝猫的警觉让橡皮不断的在观察四周，那么，首先被迷倒的就是橡皮，而不是钟天浩和胡自豪了。

　　只要橡皮被迷倒，这个鬼魅般的杀手，就可以轻松的割断三个在睡梦中的男人的喉咙了。

　　可惜，蓝猫破坏了他的计划。

　　为了能顺利的对付警觉的橡皮，他只有先迷倒睡梦中的两个人。

　　橡皮无法察觉他的存在，他只需要找准机会，飘到橡皮面前，迅速的割断他的喉咙就行了，橡皮死前的惨叫，已经无法惊醒昏迷中的钟天浩和胡自豪了。

　　驾驶室里的刚哥，一定没有想到飞机中，正存在着如此巨大的危机。

　　如果那个杀手得逞了，那么他一定会在刚哥开门的那一刹那，用普通人的肉眼无法看到的速度，飘出飞机吧。

　　在最安全的半空中，最危险的暗杀开始了。

　　橡皮显然已经察觉到了飞机中有人，但是，这个人却一直在机舱里飘动，让橡皮的眼睛无法捕捉到他。

　　橡皮猛的站了起来，取下了自己的墨镜，开始敏捷的在原地打着转，观察着四周。

　　风袭来！

　　橡皮迅速的用双手护头。

　　一声撕裂声。

　　橡皮的双臂瞬间开了一个口子。

　　血，飞溅了出来。

　　如此锋利，是刀片。

　　速度和敏捷是他的强项，力量却明显是他的短板，如果不是力量普通，这锋利的刀片，早已瞬间伤至橡皮的手臂骨头。

　　虽然力量不突出，但是划破一个人的喉咙，已经足够。橡皮本能的护头，躲过了这一致命的“割喉”。

　　橡皮往后大退一步，撞翻了身后的小桌子。

　　还没等他站稳，那阵风又袭击来。

　　这次速度更快，对方吸取了上次没有割中的教训，加快了攻击的速度。

　　橡皮手还没举起来护头，刀片就划过了。

　　不过橡皮事先就有所准备的偏了一下身体，这次刀片划在了他的脸上。

　　橡皮再次向后退去，靠在了机舱的壁上，喘着粗气。

　　杀手的攻击，越来越接近目标了，下一次，恐怕他志在必得了。

　　橡皮看着完全没有任何人影的机舱，突然笑了。

　　他的笑刚结束，他的飞刀就插入了那“鬼魅”的身体。

　　终于，那个白色的幽灵因为这巨大的冲力，撞在了机舱的墙壁上，停了下来，显形了。

　　在机舱的一角，他慢慢的滑坐到地上。

　　橡皮拭去脸上不断涌出的鲜血，看着那个幽灵，说：“你一定发现了，我两次撞向桌子，是有目的的吧。”

　　三突的上肢力量，让这把淡蓝色的刀，已经深深的插入了那幽灵的身体，他呆坐在地板上，手握着刀，却无法阻止鲜血拼命的涌出。

　　“我两次撞向桌子，让桌子上的食物和水，都散落在地上。你一定会想，我的目的是为了这些蚕豆、这些饮料，散落在地面上，能削弱你的速度和敏捷优势，让你在快速移动的时候滑到吧。”橡皮面无表情的看这面前这个奄奄一息的杀手，冷冷的说着。

　　白色的幽灵睁大了凹得如此深的眼睛，惊讶的看着橡皮。

　　“是的，你一定认为我是想借这些东西让你滑到，但是我这么做，目的并非是让你摔倒，我的目的是让你自以为看穿了我的计谋而在更小的活动范围中活动！”

　　机舱内，一片祥和，两个人安静的睡着，一个站着的男人象另一个坐在地上的男人，平静的讲述着。

　　似乎刚才的生死之择，都已经远去。

　　是的，生死已定，死神选择了那白色的幽灵，死神很快就将带走他的灵魂。

　　但是在这之前，橡皮要让他死得明白。

　　“只要掌握了你大概的活动范围，再加上那个方向探测器告诉我的方向，我就可以确认你的位置！”橡皮突然大声的说道。

　　他的手，指着那个方向探测器——那只，正盯着那杀手的蓝猫！

　　它看的见那幽灵。

　　缩小的活动区域，加蓝猫视线的方向，定点了那幽灵的位置，这让橡皮在一瞬间，飞刀制胜！

　　白色的幽灵看着正和自己对视的蓝猫，缓缓的闭上了眼睛。

　　橡皮一屁股坐在凳子上，开始喘气。

　　这蓝色的猫，已经救了钟天浩他们两次了。

　　打开箱子，拿出绷带和止血药，橡皮开始给自己的双手臂和脸部止血。

　　蓝猫终于不再那么紧张，它跳到了钟天浩的肚子上，开始睡觉。

　　第三个停靠站，呼伦贝尔到了。

　　位于内蒙古东北端的呼伦贝尔，据最新的考古证实，为蒙古族的发祥地。浩翰的森林、辽阔的草原，少数民族习俗，俄、蒙异国风情，都在林草生态平衡作用下的这块净土上，闪动着诱人的光彩。

　　橡皮看了看还在昏睡中的两个战友，只能自己继续当哨兵了。

　　现在，两个战友还未醒来，他必须更加警惕的面对下一个可能继续要独自面对的对手。

　　当地时间，已经是下午6，7点的样子了，天色有些暗下来，飞机轻轻的停在了一片浩瀚的草原上。

　　呼伦贝尔只有一个海拉尔飞机场，然而这里，这个一望无边的草原中央，却隐藏着一个私人的飞机加油站。

　　门开了，刚哥这次没有到门口来叫上厕所，而是留在驾驶舱开始啃他的晚餐，如果不是军人，恐怕谁都吃不了这个三天在驾驶舱里啃面包的苦。

　　这也是雇佣军的优点，虽然态度差点，但是服务绝对是按要求到位的！

　　不过这休息的十五分钟，对橡皮来说，是难熬的。

　　偏偏在这个时候，橡皮想小解了。


第132章 橡皮连战

　　这东西可憋不了多久，下次就是三个小时后了。

　　加油站的工作人员在加油，看来刚哥早就和他们打好了招呼的，或者说他们看到刚哥的飞机，就自动的上来加油了。

　　这个刚哥，还确实有点来头，以前一定是个呼风唤雨的军人。

　　等工作人员加好了油，橡皮跳下飞机。

　　为了钟天浩他们的安全起见，他就在门口不远处的草地上，一边注意着四周和飞机的门，一边开始小解，这荒芜的地方，也没必要讲究文明了。

　　加油的工作人员没有收钱的意思，直接对着驾驶舱里的刚哥挥了挥手，就向站内走去，橡皮心想，估计他们一年结算一次吧……

　　这种危险时期，橡皮可是使劲的快速结束了小解。

　　就在橡皮准备回收自己的宝贝走人的时候，他感觉到了杀机。

　　顾不上完成“文明回收”了，橡皮猛的转身，那宝贝也潇洒的在空中划了一个圆。

　　要成为分子，要成为英雄，是需要运气的。

　　所谓运气，就是建立在绝大多数的不幸上，就是建立在无数个牺牲的分母上。

　　如果不是钟天浩带上蓝猫，如果不是这没有回收的宝贝，钟天浩一行人，今天已经死了三次了！

　　偏偏，这次的杀手，是个女人。

　　虽然橡皮这巨大的宝贝，只让满脑子杀气的她迟疑了那么几微秒，但是这足以让橡皮躲过她致命的一击！

　　同样是上肢力量三突，错过了偷袭机会的女杀手，已经落了下风。

　　这个时候，橡皮已经没有任何怜香惜玉的念头了，他只想快点结束自己被“曝光”的耻辱！

　　邪念爆发，力量爆发，橡皮的重拳轰了出去。

　　刚哥在驾驶室，看到了这一幕，他面无表情的看着。

　　女人被这一八倍于常人的重拳轰飞了。

　　橡皮收起拳头，收起宝贝，知道胜负已定。

　　那个女人挣扎着，说道：“为何你的力量如此之大，难道……你们都早已达到三突？”

　　橡皮没有回答她，因为他发现她已经听不到了。

　　耻辱感竟产生了如此大的力量，让他八倍全力出手，瞬间击毙了这个女人。

　　这耻辱感，这偶然的暴露，让女杀手的三突力量加三突速度优势，荡然无存。

　　橡皮注意到刚哥已经出了驾驶舱，来到了他的身边。

　　刚哥轻蔑的看了看远处的女尸：“我不管你们是干什么的，我只负责完成我的任务，拿我的报酬，但是，希望你们干什么，不要牵扯到我，OK？”

　　橡皮点了点头：“行，我知道了，你还给我两分钟，我处理下飞机里的尸体。”

　　刚哥没有说什么，直接返回驾驶室去了。

　　橡皮简单的将那白色幽灵的干尸拖了下来，扔到了这偏僻的草原中。

　　飞机起飞了，橡皮看了看时间，钟天浩他们俩睡觉加昏迷，已经有七八个小时了。

　　橡皮拿出一些清凉油类的药物，开始涂在钟天浩的人中上，并轻轻的按了几下。

　　钟天浩艰难的睁开了眼睛。

　　看着橡皮坐在他身边，他吓了一跳：“干什么……”

　　“不干什么。”橡皮马上站了起来，坐了胡自豪的身边，开始用药和按他的穴位。

　　等胡自豪开始“蠕动”，钟天浩问道：“我们两个刚才都昏迷了？”

　　“是的，该你们放哨了，我睡觉的，提醒你一声，所有敌人似乎都是三突的杀手了，而且每一个停靠点都会有敌人来袭，你最好和胡自豪联手抗敌。”疲惫的橡皮一头倒在长椅上。

　　“啊？我们昏迷多久了，怎么回事？你干掉几个杀手了？”钟天浩很是吃惊。

　　胡自豪也坐了起来：“好刺鼻的清凉油的味道啊，橡皮，你把我们搞醒也不至于用药吧！”

　　“我们似乎是被迷倒的。”钟天浩对着胡自豪说道，马上他转头，对着躺在椅子上，背向他们的橡皮说：“你干掉几个三突杀手了？下一站是哪里？”

　　橡皮头也不回的回答道：“两个，下一站俄罗斯的阿尔丹，我很疲劳，得休息一下了，你们两个小声商量下对策吧。”

　　确实，连战，受伤，长时间高度警惕，已经耗光了橡皮的体能，他很快进入了睡梦中。

　　“为什么我们的每个停靠点都会有人来追杀？难道有人泄露了我们的行动路线？”胡自豪小声说着，看了看前面驾驶室里的刚哥。

　　“刚哥的可能性不大。”钟天浩快速的回答道：“敌人能清楚的划分暗杀的范围，能清楚的确定暗杀对象，这些，都不是普通的能力做到的，所以敌人能知道我们的行动路线，很可能也和他们的这些能力有关，预知，感应，意念，肯定和这些潜能有关。就象我们的上司，能确定我们每周的那个人会被暗杀，死于哪种能力一样。”

　　“哎，真是天嫉红颜啊，这句话太有道理了，怪就怪我们的父母，把我们生得太帅了吧！”胡自豪突然一声感叹。

　　钟天浩懒得理他，开始思索。

　　现在开始的三突杀手，是因为周自宏的失踪，他们的周游世界行动而专门开发的，还是本来就有的？

　　如果是专门开发的，那敌人肯定不是通过那种训练和我们总结出来的那套方法而突破的，因为短短的几天，那种低几率的训练，不可能突然产生如此多的三突杀手，而乌云没有说任何关于开发的事情，撒丁也只说四突需要十二神兽，周自宏也瞬间被乌云解决了，难道这里面藏着什么秘密在？

　　看到钟天浩没理他，胡自豪开始抱着蓝猫玩起来。


第133章 夜色中的俄罗斯

　　“三突的杀手，实力绝对要超出我们的想象，等下到达停靠点的时候，你一定要小心。”钟天浩严肃的提醒着胡自豪。

　　“知道了，我的两把小枪，随时可以以最潇洒的动作拔出来！”胡自豪站了起来，做了个拔枪的动作：“实在不行，我就更帅了，一手一把重武器开搞，跟黑社会电影里的大哥一样了，哈哈，多酷啊。”

　　“靠，重武器不是给你在飞机上用的，你把飞机轰个窟窿，我们不用去百慕大了。”钟天浩忍不住骂道。

　　令钟天浩意外的是，在俄罗斯的阿尔丹，停靠加油，非常顺利，直到飞机起飞，都没有杀手出现。

　　“该不会敌人认为前面四个点的杀手，就足以把我们干掉了吧。”胡自豪说道。

　　确实，要不是胡自豪的“红烧鸡翅”，要不是蓝猫，要不橡皮的宝贝那么大，前面的四个杀手，肯定就已经确保完成任务了。

　　“对了，那些杀手，似乎不知道我们里面有三突人。”橡皮的声音突然响起。

　　睡了四个小时的他，饿醒了，听到了胡自豪的话，他一下坐了起来。

　　“恩？”钟天浩仍给他一包泡面。

　　“我干掉的一个女三突战士，死前说了这么一句话：为何你的力量如此之大，难道……你们都早已达到三突？”橡皮撕开泡面的包装。

　　钟天浩也拿出两袋泡面，分了胡自豪一袋：“你干掉了两个三突杀手吧，真厉害啊，你都搜身没有？有没有找到手机之类的东西？”

　　“啊！那个女杀手，你肯定搜身了吧？我靠，真爽啊……我怎么没碰到搜女人的身的情况！”胡自豪又跳了起来。

　　“男的搜身了，什么都没有，女的搞忘记了，当时我连战两场，非常疲倦，加上时间紧迫，我就没搜那女人的身。”橡皮拿起开水瓶，缓缓的向泡面里倒入开水。

　　“看来，对方还不知道我们有三突人，他们可能只是预测到我们的路线了。”钟天浩又找出了鱼罐头和啤酒。

　　橡皮看了看窗外一片漆黑的夜色，说：“到俄罗斯了……不知道这里出现的杀手是俄罗斯本地人还是追杀过来的中国人……”

　　“下一站是一个叫奥伊米的地方，你还可以睡会，到时候三人一起对敌吧。”钟天浩笑道。

　　这话马上引起了两个男人的自豪，橡皮和胡自豪几乎同时说：“那确实，敌人太强大了，一个人对付，太吃力了！”

　　这里，只有钟天浩还没和新的三突杀手交手过，其他两人都单独的干掉过三突人了，自然是非常的得意的。

　　橡皮吃完就继续睡觉了。

　　进入俄罗斯开始，钟天浩一行人就已经换上了羽绒衣。然而，随着飞机的北上，寒冷还是慢慢穿透绒衣，开始刺激着大家的神经。

　　快到达加油点的时候，橡皮冷醒了。

　　这军用飞机上，是没有空调的。

　　“我靠，怎么突然这么冷？到什么位置了？”

　　“好像是叫奥伊米的位置吧。”钟天浩对地理是一窍不通的。

　　橡皮一下爬了起来，练了两招取取暖：“奥伊米？把刚哥给的地图拿出来看看。”

　　“哦，我记掉了几个字，是奥伊米亚康。”钟天浩看着地图，说道。

　　“我靠！你这个没概念的地理盲……奥伊米亚康！地球寒极啊你不知道？”橡皮叹道。

　　钟天浩和胡自豪互相对视了下：“我们理科生对这些地理历史知识好像没什么概念……”

　　西伯利亚的原意是“沉睡的大地”，这是一片1300万平方公里的广袤土地，几乎占俄罗斯国土面积的80%。这片冷漠荒原的中心——奥伊米亚康小镇，经考证被认为是地球上最寒冷的人类聚居地。此处的最低气温曾达到零下71摄氏度，据说当时有很多人因为严重冻伤而被迫截肢，导致当地医院的麻醉药品供不应求。所携带的装备在这里根本无法使用：眼镜冻碎了，水笔凝结了，微型气象站根本不能工作，厚厚的羽绒服穿在身上就像一张纸一样难以御寒。当地人为了在这种极度寒冷的环境中生存，必须摄取大量的脂肪和蛋白质以维持身体运转。他们最常吃的食物是烤制的马肉和冰冻的生马肝，一天三顿加上夜宵都是吃肉，这个地区有个特殊的自然现象，海拔越高的地方气温越高，这似乎并不符合大气物理学的一条基本准则，就连很有经验的气象学家也很难做出准确的解释。

　　听着橡皮详尽的介绍，钟天浩和胡自豪不由有点佩服起他来。

　　“嘿嘿，知道你们还很无知吧，本科生和研究生还是有差距的。”橡皮得意的调侃道。

　　胡自豪马上反击：“切，我们理科生才不屑去死记这些东西，在网上一查，什么都有了！”

　　“行了，马上会越来越冷的，大家准备防寒吧。”橡皮打开了旅行包。

　　“材料收集专家”风神一个晚上，就给大家采购了如此完备的旅行用品，做事之严谨，确实让钟天浩和橡皮非常的放心。

　　带上防寒的手套，帽子，穿上皮靴，大家都稍微暖和了点。

　　飞机越过奥伊尔米亚康小镇，来到了小镇城区外的一个小加油站。

　　“这似乎又是个不对外的私人加油站。”胡自豪看着窗外的雪景，说。

　　橡皮跺着脚：“这个刚哥还真是厉害啊，满世界的隐藏补给地点他都知道，他是不是全世界的语言都会说啊。”

　　这次刚哥干脆门都没给钟天浩他们开，如此寒冷的地方，机舱内怎么说也比外面温度高点。

　　整个加油站，就一层楼，三四间房，孤零零的座在这寒冷的冰山上。


第134章 世界寒极

　　一个男人从房间里出来了，这是个典型的俄罗斯男人：宽脸、高颧骨、鼻型不太高挺、鼻翼稍宽、唇稍厚、身材高大，有一米九零的样子。他身上穿着全套的防寒装备：鼬皮服、羊皮大衣、浣熊皮的帽子和驯鹿皮靴。

　　看来他是这个加油站的主人，他和驾驶舱里的刚哥打了个招呼，就开始熟练的加油。

　　刚哥似乎要上厕所，他已经换上了厚厚的大衣，不过一下飞机，他依然冷得缩成了一团。

　　看着刚哥的身影进入了房间，钟天浩突然有种不祥的预感。

　　蓝猫安静的趴在凳子上睡着，在北方长大的它，似乎不是很害怕现在的低温。

　　三个人都高度警惕的观察着窗外，同时又不让自己的头完全的暴露在窗户的正后方。

　　那个高大的男人完成了加油的工作，开始返回那间房子。

　　十五分钟过去了，刚哥依然没有出来。

　　大家开始感到事情不妙。

　　“还等五分钟，刚哥要是还不回来，我们就一起下去找他。”钟天浩话一出，所有人都打了个寒战。

　　大家都在心里默念着：刚哥！你快回来！

　　谁也不想在这么一个黑暗、偏僻又寒冷的地方，和敌人战斗。

　　五分钟很快就过去了。

　　“刚哥去厕所已经二十分钟了，肯定出事了，我们快行动！”钟天浩一下站了起来，将蓝色的小刀握在了手中。

　　三人迅速的下了飞机。

　　羽绒衣在这一刻似乎成了摆设！

　　寒冷直接刺到了骨子里。

　　脸在短短的几秒内，就好像失去了知觉，三个人心中一片恐惧。

　　“快！”钟天浩低喝一声。

　　他是担心马上被狙杀。

　　三个人都用了自己最快的速度，从直升飞机处飞向屋门口。

　　钟天浩第一个到，随后是橡皮，胡自豪鬼叫着拿着枪最后一个到达。

　　轻轻敲了下门，没有人应答。

　　钟天浩转头示意了下橡皮，两个人将手放在了门上，同时发力，门就“哐当”一下被推开了。

　　有了灯光，屋内似乎就不那么寒冷了。

　　三个人紧挨在一起，进入了屋内。

　　胡自豪的观察力比较强，他背靠着前面两个人的背，负责整个后方的观察。

　　“死了？”钟天浩的声音传来。

　　“不知道，要不要过去看看？”橡皮的声音。

　　“什么死了？”胡自豪问道。

　　“别管，集中注意力，别让敌人从后面突袭我们。”钟天浩低喝道。

　　在钟天浩的前方的走廊上，那个高大的俄罗斯人躺在一个房间的入口处。

　　橡皮紧皱着眉头：“过去看看，我们要注意走廊两边的房子里的动静，等会到走廊的时候，我看左边的房间，自豪男看右边的房间和后方，空心就看前面。”

　　“右边的房间？也就是我现在的左边吧？”背对着大部队的胡自豪马上问道。

　　“是的，我靠。”橡皮骂道。

　　三个人开始慢慢的向倒在走廊地上的那个俄罗斯男人走去。

　　三个人紧挨在一起的男人，似乎都感觉到了另外两人的疯狂的心跳。

　　一步，一步，终于到了房间口。

　　那一刹那三个人都感到了外来的寒冷和来自内心的寒意一起夹击他们肉体的痛苦。

　　不过两侧的房间里都没人，三个人都松了一口气。

　　钟天浩蹲了下来，将手指放到了那个俄罗斯男人的鼻孔外，探了一下。

　　“窗户，窗户开着！”胡自豪的声音传来，吓了钟天浩和橡皮一跳。

　　是胡自豪所看的，右边的那个房间。

　　“这个男人只是晕过去了，我们去那个房间进去看看。现在我负责后方，我们一起进那个房间去。”钟天浩站了起来。

　　“三人一体”又开始向右侧移动。

　　进入了房间后，钟天浩迅速的将房门关上。

　　这样至少可以阻止后面的敌人一步。

　　这么冷的气候，窗户开着确实不正常。

　　这是一间工作房，厕所就在这间房里面。

　　厕所的门开着，里面空无一人。

　　三个人谨慎的移动到窗户边上。

　　刚哥的身影出现在三个人的视线中。

　　钟天浩大叫道：“不好！”

　　刚哥躺在窗户外面的雪地上。

　　“快绕到房子后面去，把刚哥带回飞机！”钟天浩大叫一声，向后跑去。

　　这么冷的温度，在雪地上，一旦昏迷，就马上要被冻僵。

　　三个人顾不上危险了，刚哥一死，这次任务就OVER了，他们也基本确定会死在这个地方。

　　三人紧挨着快速的来到了小站的后面。

　　“快，快把刚哥抬上飞机！不能让他冻死了！”钟天浩大叫道。

　　就在他大叫的同时，他发现了前方的黑暗处，站着一个人。

　　“你们赶快先把刚哥抬上飞机，给他取暖，把他救活过来，我来对付他。”钟天浩看着黑暗中的那个影子，平静的说着。

　　“好的，你顶一下，我们马上就来！”橡皮和胡自豪飞快的抬起刚哥，向飞机跑去。

　　黑影一闪，橡皮和胡自豪都倒在了地上。

　　等钟天浩反应过来的时候，那黑影看了看脚下的三个躺着的男人，说道：“五分钟。”

　　他说的是中国话。

　　外表上来看，这是个个子矮小的亚洲人，年龄似乎和钟天浩他们差不多大，很明显，他是从中国追杀过来的杀手。

　　“五分钟，他们三人就会冻僵，你只有五分钟时间打倒我。”比钟天浩还矮一点的对手，挑衅的说着。

　　钟天浩看不清楚对方的具体相貌，因为温度太低，他在下直升机的时候就将眼镜留在了飞机内，300度的近视让他只能大概的看到眼前的敌人，这是个很瘦弱的身躯。

　　“巴尔实在没有想到你们能挨到这里，所以就派我来了。”对方依然一动不动的站在原地，平静的说着。

　　钟天浩完全没有看到对方是怎么将自己的两个战友瞬间弄晕的，他看了看对方，做出了让对方不解的举动。


第135章 比蓝色的刀更管用的武器

　　“对付你，不需要五分钟，更不需要武器。”说完，钟天浩将蓝色的手刀，扔到了雪地里。

　　这激怒了对方，他大喝道：“你太自信了！”

　　话音刚落，他的影子就消失了。

　　钟天浩来不及多想，直接动用了三突跳跃能力，原地跳到了半空中！

　　在摸不清楚敌人会从哪个方向、以哪种方式攻来的时候，利用自己的能力优势往半空中跳，是最稳妥的防守方式。

　　在半空中的时候，钟天浩观察到了，黑影出现在了刚才自己的位置的身后。

　　他的速度和敏捷，绝对三突。

　　这是个和那白色幽灵有同样能力的人。

　　他们的速度和敏捷已经超出了肉眼的观察能力范围。

　　钟天浩大喝一声，趁着身体的下落，飞腿向那黑影的头部踢去。

　　四倍敏捷想击中八倍敏捷，太难！

　　半空中，钟天浩看到那黑影突然消失了半秒，自己的腿也踢空了，等那黑影再出现的时候，已经双手点在了自己的腿上。

　　那一刹那，巨大的麻疼感从中招的腿部传来，接着就是麻木感。

　　钟天浩知道了为什么那个高大的俄罗斯男人和刚哥会昏迷，知道了为什么橡皮和胡自豪会昏迷。

　　点穴。

　　这在武侠片里经常出现的武术绝学，现身了。

　　三突启动速度加三突敏捷，简直就是为这一手点穴绝学量身定做的！

　　一只腿已经失去知觉，如果就这么落下去，结果肯定是躯干部位被点到关键穴位，马上和橡皮他们一样，昏迷，并冻死在这里。

　　钟天浩可不想“就这么落下去”。

　　他使出了全身的力气，大力的摆动了那只在空中还没被点到穴位的有知觉的腿。

　　借着这力量，钟天浩加上了腰腹和上肢的力量，让自己的身体在空中飞转起来。

　　好一招肯和隆的绝技——旋风腿！

　　这一招可以确保落地前，黑影无法靠近钟天浩。

　　这巨大的力量和全方位的攻势，让黑影只有往后退了一步来躲闪。

　　刚落地，钟天浩就歪倒在雪地上，他下面着地的腿是完全没有知觉的。

　　顺着倒地的势头，钟天浩快速的拿出了自己的“终极武器”。

　　扔掉蓝色的刀，是有目的的。

　　在空中玩旋风腿，目的也不止是为了躲开黑影的点穴。

　　钟天浩根本就没有去找黑影，在落地的同时，他就掏出了它，打开了它。

　　易拉罐里的啤酒，经过了剧烈的晃动，在钟天浩拉开拉环的那一刻，如爆炸般涌了出去。

　　黑影不会给钟天浩喘息的机会，所以他在钟天浩刚落地歪倒在地上，就向钟天浩袭去。

　　啤酒大范围的喷射。

　　黑影自投罗网的进入了这个喷射的范围。

　　在这个世界寒极的地方，液体，才是最致命的武器！

　　在下飞机的时候，理科生钟天浩，多了一个心眼，带上了这起决定性作用的武器！

　　溅到黑影脸上和眼睛里的啤酒，瞬间就结了冰！

　　细胞被彻底损坏的剧烈疼痛，让黑影发出了惨烈的叫声。

　　一只手猛的撑地，让自己的身体弹了起来，钟天浩冲向了已经不再敏捷的黑影，用另一只手，轰出了久违的那一记重拳！

　　瘦弱的身躯，怎么禁得起这八倍于常人的重拳。

　　看着黑影飞出老远，如一块大石般“哐当”着地，钟天浩开始考虑，自己如何将三个人带回飞机。

　　一条腿跳着拾起了自己的蓝刀，钟天浩咬着牙，单腿跳着将昏迷时间最长，危险性最高的刚哥抱回了机舱。

　　第二个是橡皮，一条腿的钟天浩，已经开始不支了。

　　第三个是胡自豪，钟天浩的腿已经完全没有力气了，连站都站不起来了，他喘着气，靠在机舱上，开始考虑是否该放弃他。

　　是的，钟天浩是如此的讨厌他。

　　是他想泡钟天浩的女人，是他导致了周琳的失踪和钟天浩长达一个星期的荒芜心情。

　　关键是，现在的钟天浩，腿已经彻底没有力气了，他再冒险跳过去，很可能就倒在雪地里，再也没有力气站起来，那么，刚哥以及他的战友橡皮，也同样会冻死在飞机里。

　　“放弃吧……这并不是被邪念控制，这只是因为大局……”钟天浩看着不远处的胡自豪，叹了一口气。

　　这不远的距离，现在对于钟天浩来说，就是天涯。

　　即使用上肢力量爬过去，单腿已经站不起来的钟天浩，也无法将胡自豪放上高高的飞机里了。

　　钟天浩默默的转身，艰难的用双手，将自己拉进了飞机内。

　　从橡皮他们倒地开始，到钟天浩解决杀手，大概已经过了2，3分钟，如果真的照那杀手所说的五分钟的话，胡自豪和橡皮最多只有2，3分钟生命了，而刚哥可能更短，他昏迷的时间估计还要早上几分钟。

　　钟天浩一咬牙，关上机舱的门，开始将开水倒在毛巾上，对刚哥和橡皮的脸和手进行热敷，他们两都还有呼吸，钟天浩松了口气。

　　没想到，周游世界还没开始，就损失了枪手胡自豪。

　　敌人的强大和无处不在的追踪，让钟天浩感到了一阵阵的绝望。

　　成为英雄，成为分子，几率太低了。

　　拿出“苏醒药”——清凉油，钟天浩涂在橡皮的太阳穴和人中上，并开始掐他的这几个穴位。

　　橡皮依然没有醒过来的意思，看来他被点的穴位，肯定不止让他昏迷五分钟。

　　抱着最后一丝希望，钟天浩拿出一瓶活血的活络油，脱掉了自己已经麻木的那条腿的裤子，开始大力的来回摩擦上药。

　　估计腿部上的穴位，不象躯干部位的重要穴位，再加上活络油本来就是生热活血的，钟天浩在用力的搓了半分钟后，腿部开始有一些知觉了！

　　也许腿部的穴道被点，本来就只需要几分钟就可恢复，加上这活血的药物，恢复起来才会这么快。


第136章 刚哥的决定

　　钟天浩象看到了希望，拼命的搓着自己的腿，果然又过了十秒左右，这条腿已经开始恢复了知觉。

　　现在时间就是生命！

　　晚一秒，胡自豪就可能永远醒不过来！

　　五分钟已经快到了！

　　钟天浩疯狂的打开机舱的门，向飞机外跳去！

　　由于刚恢复知觉，那条腿还没完全恢复力量，钟天浩刚着地，就扑通一声栽到了雪地里，他顾不上这么多了，用力的将自己撑了起来，一跛一跛的向胡自豪飞奔而去。

　　寒风在呼啸，钟天浩已经顾不上自己的一条腿还没来得及穿上裤子，完全暴露在这零下几十度的低温里！

　　在这绝望的黑色夜幕中，钟天浩拼命的抱起了胡自豪，忍住一条腿的刀割般的巨疼，向机舱飞快的冲去。

　　不知为何，他疯狂的冲刺着，已经泪流满面。

　　如箭一般跳入机舱，钟天浩关上门，捧着胡自豪已经冻僵了的脸，哭着念道：“对不起兄弟，我也不想抛下你！我这就来救你！我一定尽我的全力来救你！”

　　探了探鼻子，又趴在胡自豪的胸膛，钟天浩发现，他的呼吸已经停止，心跳也已经停止。

　　还有希望！钟天浩一把抽出了自己的蓝色小刀！

　　如果那家伙说的是真的，如果真的五分钟就没救了，那么，或许五分钟，还没有彻底的脑死亡！

　　就祈祷神，让那瓶活络油争取来的微弱的希望，让胡自豪还没有脑死亡吧！

　　此刻，不允许有时间去恐惧，钟天浩一把，将刀从头顶插入了胡自豪的大脑。

　　有光！

　　蓝色的光！

　　钟天浩一屁股坐到了地上。

　　满脸泪水的他，开始大笑起来。

　　命运之神，再次垂青了他们。

　　那个黑影，不光没有将钟天浩一行人杀死在世界寒极，反而变向的为他们增加了实力。

　　又一个三突战士诞生了。

　　钟天浩看着脸色逐渐红润的胡自豪，突然想到：这SB也三突了，天知道到底是不是好事呀……

　　蓝色的刀刺激了脑组织的潜能，从而迅速的将这些讯息传达给了全身的神经，刀慢慢的退了出来，胡自豪也睁开了眼睛。

　　“啊？发生什么了？”他坐了起来，看到同样坐在地上，坐在自己旁边的钟天浩，问道。

　　“等会再和你解释。”钟天浩艰难的笑了笑：“你先负责把长椅上的那两个人照顾下，用活络油给他们活一下血液循环。”

　　说完，钟天浩看了看自己再次失去知觉的那条腿，开始给自己热敷。

　　由于这条腿本来就刚恢复一点点知觉，血脉还不是很畅通，结果又马上完全暴露在如此寒冷的温度下，这次，似乎出现了坏死的现象。

　　十分钟后，橡皮和刚哥先后醒来。

　　看来那家伙的点穴，起码可以让人昏迷二十到三十分钟，橡皮和刚哥在十五分钟就醒来，很可能是因为活血药物的促进和人中等穴位的按摩。

　　“你的腿怎么了？”橡皮恢复后，马上看到了钟天浩的发黑的腿。

　　“有些坏死了，不知道需要多长时间恢复、能不能恢复。”钟天浩的情绪有点低落。

　　胡自豪大声问道：“是被那个黑影搞的？”

　　钟天浩转头看了看他，低声的回答道：“是的……”

　　“不要那么悲观，现在医学这么发达，应该没问题的，等我们到了阿纳德尔，找个医院看看。”橡皮安慰道。

　　“这次任务太危险了，到了阿纳德尔，我想考虑下是否要继续完成这个任务。”刚哥突然说话了。

　　的确，这个任务，已经威胁到他的生命了。

　　胡自豪大叫道：“啊？你想就把我们扔在阿纳德尔啊，你这也太不负责了吧，我们在那里，不是死路一条了？再说了，你是军人啊，你接下的任务怎么能中途不管呢！”

　　刚哥微转过头，第一次正视了一眼胡自豪：“谁告诉你我是军人了？”

　　胡自豪这才想到，关于刚哥是军人，只是自己的一个推测而已，他有点不好意思的说：“那……那你至少算雇佣军吧！雇佣军也应该有自己的行规啊，哪有碰到一点点危险，就不履行任务了的？”

　　“我们的这次行动，你也看到了，充满了巨大的危险和阻碍，为什么呢？因为我们这次的行动，关系到地球上每个一个生命的生死，包括你！所以，我希望你能帮我们到底！”橡皮严肃的对着刚哥说道。

　　胡自豪和橡皮连续的话语，让刚哥陷入了沉思。

　　“这样吧，如果你们说的是真的话，我考虑下，到了阿纳德尔，给你们回复。”刚哥抬头说道。

　　“你看到的，我们都是用生命在冒险，这就可以证明我们说的是真的。”钟天浩指了指自己已经快坏死了的腿。

　　“OK，到了给你们答复。”刚哥站了起来，下了飞机。

　　在世界寒极耽误了半个小时后，飞机再次起动了！

　　机舱里，钟天浩平静的说：“自豪男，已经达到了三突。”

　　简单的说了下胡自豪的三突经过，钟天浩对自己准备放弃他和又舍命去救他的事情，只字不提。

　　胡自豪经过测试，也基本确定突破的三突能力是腕力。

　　为了他，钟天浩可能会牺牲一条腿。

　　第一站休息点还没到，橡皮双臂受伤，脸部破相，钟天浩腿也可能废掉。

　　到达阿纳德尔的时候，天已亮，当地时间，已经是早上快七点。

　　“终于！可以好好下地走动下咯！俄罗斯的美女们，我来啦！”胡自豪兴高采烈的叫着。

　　橡皮瞪了他一眼：“下车第一件事情，找医院。”

　　得保住钟天浩的腿。

　　阿纳德尔，俄罗斯东北部太平洋沿岸港口，马加丹州楚科奇自治区首府，在白令海西北阿纳德尔湾西岸。

　　阿纳德尔地处北冰洋航线要道，与堪察加半岛的彼得罗巴甫洛夫斯克间有定期航线，有鱼类加工厂，附近开采煤炭及多种有色金属。

　　飞机门一开，就有出租车来接，看来刚哥事先都预定好了。


第137章 入住宾馆

　　“一起去宾馆吧，房间都已开好，整个行程的费用，你们老板都已经提前支付给我了。”刚哥来到机舱门前，对里面的三个人说道。

　　“整个行程？也就是说，你愿意陪我们一起冒险了？”橡皮有点诧异的问道。

　　刚哥不屑的看了看这些小辈，说：“正如你们所说，我曾经是个军人，军人答应过的事情，一定会做到，再说了，你们别小瞧雇佣军，我们雇佣军才是最有职业精神的。”

　　“太好了，谢谢了！”钟天浩喜出望外。

　　刚哥指了指出租车：“快上车吧，先到宾馆先大吃一顿，不过，这次任务的危险系数这么大，回去了，我会向你们老板要求加薪的。”

　　橡皮马上说：“可不可以先带我们去医院，我这兄弟刚才为了救你，一条腿已经被冻坏死了，不知道还能不能救回来。”

　　刚哥看了看被橡皮和胡自豪搀扶跛下飞机的钟天浩，摇了摇头，说：“好吧，搞快点，我得快点吃了休息，不然明天的飞行我就不能保证安全了。”

　　四个人上了出租车，只见刚哥用熟练的俄语和司机吩咐着。

　　“哇！你的鸟语真厉害！你不会全世界的方言都会吧！”胡自豪大叫道。

　　刚哥没理他，开始靠在椅子上闭目养神。

　　毕竟，连续十几个小时的高空驾驶，是很累的。

　　在胡自豪的话音落了两三分钟后，刚哥的声音响起了：“世界上流行的语言，汉语，英语，俄语，西班牙语，日语，阿拉伯语，葡萄牙语，这些我都能说一些，所以基本到地球哪里，我都能沟通。”

　　钟天浩他们大吃一惊，没想到这个刚哥，这么的强。

　　“你真是我的偶像啊！太强了！”胡自豪再次大叫道。

　　刚哥冷冷的一笑：“不然，你们老板怎么会找到我，更强的是你们老板，他出的钱，恐怕地球上没有几个雇佣军会拒绝。”

　　总部的财力雄厚是钟天浩他们早就感受到了的，不过钟天浩一直在想，撒丁，哪里来的这么多钱，他维持的可是整个世界反暗杀组织的所有费用啊。

　　很快一行人到达了医院，在刚哥的带领下，钟天浩进入了诊断室。

　　诊断结果是还有希望，不过要得一段时间才能完全恢复，在这之前，钟天浩的这条腿都会影响到他的行动。

　　结果虽然没有让大家绝望，但是仍然让大家非常的沮丧。

　　一条腿行动不便，会给接下来的冒险，带来多大的困难啊！

　　“没事的，现在不是绝望的时候。”橡皮安慰着钟天浩：“说不定敌人的追杀的杀手都派完了呢，再说了，即使没有派完，我和自豪男也会联手，撑到你的腿完全好的时候的。”

　　胡自豪自言自语道：“好难啊……本来敌人就强大……现在我们战力又减了……这几天估计不好过了……”

　　橡皮瞪了他一眼。

　　钟天浩低着头，说：“不好意思，没想到征途刚开始，就成了大家的累赘……”

　　被橡皮瞪了一下的胡自豪马上迎合道：“没什么的！你是为了救我们才这样的嘛……现在我也三突了！相信敌人已经不是我的对手了！以后就看我的了！由我来保护大家！”

　　刚哥在一旁对胡自豪说：“你去把药领了，钱我都已经给了。”

　　说完，他指了指领药的窗口。

　　“医生说要注意每天多按摩，活血，恢复时间说不准，看每个人的情况，快的一个星期，慢的可能要一辈子。”刚哥翻译道。

　　“没事，空心应该会很快的。”橡皮马上接过来，安慰着钟天浩。

　　“好了，我们快去宾馆吧，餐已经订好了，我要好好吃一顿就休息了。”刚哥站了起来，就往外走。

　　取完药的胡自豪和橡皮准备搀扶着钟天浩，钟天浩推开了他们的手：“我自己来吧，现在得习惯跛着走路，也可以锻炼下，争取早点恢复。”

　　来到宾馆，吃了几餐泡面和罐头的四个人，狼吞虎咽着俄罗斯的美食。

　　胡自豪更是操着夹生的英语，缠着和上菜的俄罗斯mm，说了几句话。

　　那俄罗斯mm不停的摇头，不知道胡自豪在说什么，看得橡皮和钟天浩又想打人，倒是刚哥完全没什么反应，只顾自己狂吃。

　　军人吃饭那可不是一般的快，钟天浩他们还在品尝这从未尝过的俄罗斯美食的时候，刚哥就站了起来，将三张钥匙和一叠俄罗斯的纸币扔到了桌子上：“我先去睡觉了，这是你们的门卡，你们对下时间，本地时间下午两点半，我们在这里集合。钱你们那去补给些日用品吧。”

　　说完，刚哥就自个下席走了。

　　三个人拿出手机，开始调到当地时间。

　　“还有8个小时哦，我们在飞机上都睡够了，等会把行李放到宾馆后，我们就去转转，泡泡俄罗斯的美女吧！”胡自豪兴奋的说着。

　　橡皮夹了一个俄式饺子放到了嘴里，说：“要去你自己去，我得在这里和空心在一起。”

　　“没事的，你们去转转吧，在飞机上闷了十几个小时了，我一个人在宾馆的房间里，不开门就没什么危险的……”钟天浩有点不好意思的说。

　　“我不去，要去他自己一个人去。”橡皮一边大口的吃着一边说。

　　“那我们吃完了，回房间再说咯……”胡自豪嘟噜着。

　　“安全起见，我们先一起，将三个房间都检查一遍，再各自回房。”橡皮叮嘱道。

　　胡自豪的脸上突然露出了怪异的笑容：“嘿嘿，会不会我们一进去，就有美女给我们打电话，要提供特殊服务呀……”

　　钟天浩斜视了他一眼，心想，这SB，应该还是处男吧。

　　宾馆的特殊服务的电话、大学城里的同居小屋，这些对胡自豪这样的处男，都是有着无比的神秘的诱惑的。

　　三人饱尝了一顿俄罗斯的美味后，一起来到了宾馆的一间房间。


第138章 这个眼熟的女人

　　“这里确实比较安全，要不你们就出去转转，采购点罐头速食品吧，你们回之前，我不开门就行了，不会有什么事情的。”钟天浩笑了笑。

　　胡自豪马上看了看橡皮。

　　橡皮推了推墨镜，环顾了一下房间：“好吧……应该没什么问题的……”

　　橡皮一同意，胡自豪自然是高兴得跳了起来。

　　“等会出去了，给我老实点。”橡皮拿出刚哥留下的一万卢布，分了几张给胡自豪，然后转头问钟天浩：“你要带什么东西吗？”

　　“不用了，你们买点食品就行了，我就在房间里玩游戏算了。”钟天浩对橡皮和胡自豪挥了挥手，示意他们放心的去玩。

　　俄罗斯的电压似乎也是220伏的，钟天浩的笔记本插上了，运行得很正常，他很快进入了自己最喜欢的老游戏中。

　　进入了游戏，时间就过得飞快，风神的电话来的时候，钟天浩已经玩了四个多小时了。

　　那边的时间已经是早上九点，风神带来了好消息。

　　第一天的没有钟天浩和橡皮的练级还比较顺利，俘虏了两个杀手，最值得一提的是云端成功的说服了一个俘虏，这名称自己为“门徒”的二突杀手，归顺了反暗杀组织。

　　听到了云端的进步，钟天浩不由无比的思念起他可爱的杨素萍来。

　　马上，他就给她打了一个电话。

　　“喂？”云端的声音，似乎有些异样。

　　“想不我？老婆？”钟天浩感觉一听到云端的声音，自己所有的感情都涌了出来。

　　可是，这涌出的感情，却碰上了冷冷的冰。

　　“我说了……我们不要再这么称呼对方了……我希望你以后还是叫我云端。”

　　云端的语气不像是在生气，而是如此的冷淡和平静。

　　这让钟天浩有种堵得慌的感觉，他一下躺倒在床上，说：“到底是怎么了嘛……如果你觉得我那里做得不对或者不好，就告诉我了，我一定按你的要求来改好吗？不要对我这么冷淡了……这样我觉得心里好难受知道吗？”

　　钟天浩的话让云端突然的开始梗咽：“没什么……可能是我想得太多了……你专心的完成组织的重要任务吧……等回来再说……好吗？”

　　想到云端只听说自己不是处男，就难过得不停的落泪，钟天浩也能理解她看到周琳的短信的时候有多难受和受到了多大的打击，他现在又不好把这些事情说明，深深叹了一口气后，他对着电话说：“好吧……等我回来再说吧……不过我想告诉你一句话……我是真的非常非常喜欢你，非常非常想和你成为恋人，成为夫妻……这一点……绝对是真的……”

　　听完这句话，云端默默的挂掉了电话，面对坐在她对面的那个男人，她开始泪流满面。

　　“怎么了？”坐在对面的那个高个男子，关切的问道。

　　云端强行控制住了自己的情绪，默默的告诉自己，不能再那么软弱和爱哭了，她擦掉了眼泪，抬头说：“没什么，我前男朋友的电话。”

　　对面的高个男子低下头，轻轻的说：“看得出，你还是非常非常在乎他的……”

　　高个男子的坦然和真诚，让云端敞开了心怀：“他刚才说，不管发生什么事情，有一件事绝对是真的……他说……他是真的非常非常爱我……非常非常想和我成为恋人……成为夫妻……”

　　说到这里，眼泪再次夺眶而出，静静的，却又如此快速的在云端的脸上一次次的划落。

　　对面那个男子，轻轻的将他的大手，放在了云端的小胖手上，没有说什么。

　　云端挂着满脸的泪水，微笑了一下，说：“我相信他，我相信他说的这句话是真的……可惜……他的爱，不止给了我一个人……我知道我很自私……但是，这一次，我尝试着挣扎了三个晚上，我想改掉我的自私，但是我的崩溃和我的眼泪让我最终还是放弃了……”

　　高个男子微笑道：“恐怕还有一点是因为我的出现吧……我能满足你这种本来就是正当的自私，我能保证把爱一点不漏的给你，我也相信他是真的爱你，但是，他不能给你幸福……如果他能给你幸福……我马上离开你……因为我知道你对他的感情的……这样……你还最后和他谈一次……看他能不能达到你的要求，怎么样？”

　　云端呆滞的看着桌面：“不用了，你的大度和爱，让我的自私无地自容，我想他不会为我改变了……我最不能容忍的就是别人欺骗我，即使他是真的爱我，即使他再在乎我，即使我们在一起了，那次欺骗，将成为我心中永远的伤口，永远没有愈合的时候……”

　　“你不用为你自己所谓的‘自私’而不好意思，那是每个女人的天性和应该享受的疼爱，关于你说的欺骗，我想你最好能和他沟通下，弄清楚，我不希望因为一个误会而让你错过你这辈子最爱的人。”男子深情的看着云端。

　　“不用了……我想我现在考虑清楚了……我承认我很爱他……但是，你才是真正疼爱我的人……”云端说完这句话，心中突然感到了一阵剧烈的撕痛。

　　在远方的宾馆里，钟天浩继续着自己的游戏，只是，一阵莫名的剧痛，突然袭击的了他心。

　　“怎么回事？”钟天浩捂了捂胸口，自言自语道。

　　这个时候，门铃的声音响了。

　　钟天浩的第一反应是：橡皮他们回了。

　　起身，透过猫眼，发现是名亚洲女性。

　　这女人戴着一幅漂亮的眼镜，端端正正的站在钟天浩的房间的门口。

　　这还是个非常漂亮的女人呢，身材是相当的好。

　　她胸口挂着宾馆服务员的工作牌，带着服务员的帽子，穿着整齐的服务员的制服。

　　这里也有亚洲的美女服务员啊，钟天浩不由自主的开了门。

　　开门的那一瞬间，钟天浩突然觉得这个女人在哪里见过！

　　来不及思考，钟天浩在看到那美女眼神变化一刹那，用力的用单腿，向后跳去！

　　美女的锋利的刀挥空了。

　　她顺势关上了门，向退倒在床上的钟天浩袭去。

　　钟天浩已经无路可逃。

　　一条腿不方便的钟天浩，怎么可能是一个三突杀手的对手。


第139章 从窗户逃走的她

　　橡皮和胡自豪从超市出来，提了一大堆没吃过的俄罗斯特产。

　　“我们现在去酒吧坐坐吧！说不定能泡上俄罗斯的美女呢！”胡自豪兴奋的提议道。

　　长期生活在巨大的压力下，橡皮此刻也是难得的好心情，对于胡自豪一路的啰嗦，他也没觉得抓狂了，毕竟周围的人都听不懂胡自豪在说什么，他也不会觉得丢人，他看了看时间，确实还早，于是一扭头：“走，去坐坐也行！”

　　路边的一个小酒吧里，橡皮和胡自豪要了两杯扎啤，在吧台上喝了起来。

　　白天似乎人特别少，也没有胡自豪所想要的美妙俄罗斯女郎。

　　整个小酒吧，除了橡皮他们，再就是一个服务生，一个四十来岁的俄罗斯男人和一个老头。

　　大家都悠然自得的喝着自己的酒。

　　胡自豪好不失望。

　　“嘎吱。”门被推开了。

　　胡自豪充满希望的看去。

　　进来一个带着鸭舌帽的小伙子。

　　胡自豪失望的骂了一句。

　　这小伙子大概只有十五六岁，穿得破破烂烂，睁着大大的眼睛，一进来就开始到处乱瞅。

　　只见他坐在那个四十来岁的男子旁边，和那个男子打了下招呼，然后要了一杯啤酒。

　　胡自豪在旁边不停的抱怨着运气不好，要换家酒吧，橡皮享受的喝着啤酒，说：“把这杯喝完再说！”

　　过了不到半分钟，那小伙似乎很快喝完了啤酒，付了钱，准备要走了。

　　突然，那个四十岁的男人大喝一声，将那瘦小的小伙子一下拧了起来，嘴里不停的在说着什么。

　　这很快引起了酒吧里仅有几个人的注意。

　　中年男子从那小伙子的口袋里搜出了一个钱包，然后伸手就一巴掌扇在了那小伙子的脸上。

　　小伙子的脏脸马上就红了，只见那中年男子将小伙一把按在吧台上，再次举起了拳头。

　　橡皮一下站了起来，飞快的来到那男子的身边，抓住了那男子的手。

　　只见橡皮用英语说道：“只是个孩子，钱包都取回了，就不要下这么重的手了吧。”

　　显然，这个中年男子不懂英文，他象一头愤怒的公牛，用力的甩开了橡皮的手，用橡皮和胡自豪听不懂的俄语，大声的说着什么。

　　小偷可恨，不讲道理的恶人更可恨，这中年男子很明显就是一个不讲道理的恶人。

　　他一下用手抓住了橡皮的衣襟，似乎要动手打橡皮。

　　这家伙，仗着自己人高马大，就目中如人。

　　橡皮轻轻一撂，中年男子就被推开了。

　　那男子没想到对方有这么大的力气，被撂开的他，看了看面前的橡皮，突然从怀里拿出了一把枪。

　　旁边小脸通红的小伙子，已经吓得说不出话来了。

　　橡皮根本没有给他把枪举起来的机会，他如风一般飘到了中年男子面前，一腿将那把小枪给踹飞了。

　　中年男子大叫一声，捂着被踹伤的手，跪到了地上。

　　看到橡皮没有继续上前的意思，中年男子一边嘴里说着什么一边逃了出去。

　　“我们得快点撤了，他很可能去叫人了。”胡自豪站了起来。

　　“走吧，我也不想闹到警察局去，先回宾馆！”橡皮拿出几张卢布，扔到了吧台上。

　　两个男人就这么飞快的出了酒吧，向宾馆撤去。

　　到达宾馆门口的时候，胡自豪看了看时间，离集合时间还有四个小时。

　　“就到空心的房间里休息下，讨论下后面的行动计划吧。”橡皮回头看了看。

　　等橡皮和胡自豪用房卡打开钟天浩的房间的时候，钟天浩正靠在窗户边上，似乎还喘着气。

　　“怎么了？”橡皮将买来的东西扔到床上，问。

　　钟天浩往窗外看了看，笑道：“没怎么，想透透气，看看外面的风景。”

　　“饿了不？全是俄罗斯的特产，吃点吧。”胡自豪拿了一包零食，拆开吃了起来。

　　“你们吃吧，我刚才吃饱了，现在不想吃。”钟天浩跛着回到了床上。

　　他现在可没有心情吃。

　　因为半分钟前，他差点就死于那个女人的手上！

　　孙丽琪，又出现了。

　　而且什么时候，她变得这么强了？

　　这是5楼，她直接就从窗户跳出逃走了。

　　上次她逃走，是在周子聪的小屋里，那可是三楼。

　　看来，她也成为了三突战士。

　　她是橡皮那把刀的原主人，也是乌云挑选出来的，未来的三突战士，但是，她却选择了相反的人生道路。

　　钟天浩对橡皮他们隐瞒了孙丽琪的出现，因为他不想橡皮他们知道他因为看到美女而大意，更不想他们以后对自己更加的不放心。

　　身体残疾了的人，最怕的就是拖累了别人，最怕的就是别人出去走都还在担心自己的安危。

　　如果不是钟天浩急中生智大喊了一声周子聪的名字让孙丽琪走了一下神，如果不是橡皮他们的提前的赶回，孙丽琪或许已经完成了巴尔给她的任务。

　　不过，她有的是机会，正如那天在湖边的船上一样，如果不是钟天浩突然醒来，她早已得手。

　　胡自豪看电视，虽然他完全听不懂里面在说什么；橡皮闭目养神，估计在回味幻舞教的招式；钟天浩则在玩游戏。

　　“妈的！马上就要离开俄罗斯到美国了，结果还是一个俄罗斯mm都没泡到！真是扫兴啊！”胡自豪看着电视里的俄罗斯美女，叫着。

　　没人理他。

　　“你的腿，最好得请个人做下按摩。”橡皮突然说道：“上飞机我们就睡觉，下了飞机八个小时，我们可以找人给你按摩下，希望能快点恢复。”

　　“是啊！我们请几个美女来给我们做个按摩吧！”胡自豪一下兴奋起来。

　　“恩，也行，这里应该有按摩的服务吧。”钟天浩看了看时间，离集合时间还有三个小时。

　　“你是研究生，你用英语问下总台吧，嘿嘿。”胡自豪站了起来。

　　“你是想要特殊服务吧。”橡皮不屑的看了胡自豪一眼。

　　胡自豪一脸的邪恶：“是啊，难道你不想感受下俄罗斯的mm？你打电话叫了，我们就各自回各自的房间吧！”

　　“现在是特殊时期，不要接触太多的不认识的人，我们还是在一间房里比较安全，我叫一个，主要是给空心的腿做下按摩，如果时间充足，就再给我们俩按摩下，特殊服务的事情，等以后再说吧。”橡皮依然是酷酷的家长作风。

　　胡自豪老被橡皮管着，很是不爽，嘴里念道：“既然来按摩的，肯定都是有特殊服务的……光按摩不是浪费钱啊……”

　　看着这急切的处男，钟天浩调侃道：“要不？等给我按摩完了，你上，我们俩看你表演，看看你的功夫如何？”

　　胡自豪居然还有不好意思的时候：“不要了吧……要上一起上……我一个人上多不好意思啊……”

　　两个八倍邪念的人，突然被另一个八倍邪念的处男，说得有点心动了。


第140章 俄罗斯妓女

　　“三人协力来一次？似乎是个不错的主意哦……嘿嘿，又安全又可以解决下这几天旅途空虚的实际问题……”钟天浩的脸上，也浮现出了邪恶的笑容。

　　“是吗？目的还有一个，为了纪念我们三人的旅行和友谊吧？”橡皮歪笑道。

　　“是啊是啊！就是这个意思！太完美了！”胡自豪激动得一下跳到了床上，站了起来。

　　“那我打电话叫了？”橡皮推了推墨镜。

　　“太好了！没想到本帅哥人生的第一次，居然是洋妞，哈哈！”胡自豪已经有点得意忘形了……

　　男人都是禁不起诱惑的，橡皮拿起了电话，用熟练的英语，要求了“按摩服务”。

　　挂掉电话后，胡自豪兴奋无比，而橡皮和钟天浩，则略显有点不自然。

　　在等待“特殊服务”到来的时候，橡皮的电话响了，是短信。

　　看完幻舞的短信，橡皮突然说：“等会你们两个玩吧，我不了，我在厕所大便，等你们。”

　　“啊？为什么……怎么突然就改变主意了？”胡自豪一下坐了下来，失望的问。

　　“不为什么，就是突然没兴趣了，没事，你们玩吧，男人嘛，出来就是要玩玩的。”橡皮说完，直接去了卫生间。

　　“靠……说话不算数……真扫兴……”胡自豪说完，转过头，看了看钟天浩。

　　让他最担心的事情发生了。

　　钟天浩张嘴说：“那我也不参与了，你自己一个人玩吧……”

　　“不会吧……你们都这样……都说好了的啊……”胡自豪失望之极：“你们都不玩，我一个人怎么好意思独乐乐呢……”

　　看着面前这张欠揍的失望处男像，钟天浩调侃着说：“要不我们俩去隔壁的房间，给你5分钟？”

　　“算了算了！你们不玩，我也不玩了！”胡自豪扫兴的一下躺在了床上，巨大的失望让他在不好意思之余，还有些恼怒。

　　橡皮听到这边的决定，也从马桶上站了起来，回到了卧室，对着胡自豪安慰道：“要不？等那妞来给空心按摩完，你看中意不，要是中意的话，你给我们一个眼神，我们就默默的退到另一个房间去。”

　　“算了，不搞了不搞了，下次吧……”胡自豪拿起遥控器，开始胡乱的调台。

　　幻舞的短信，阻止了一场群P的发生……

　　门铃响了，胡自豪第一个跳了起来，站到猫眼后往外看去。

　　“我靠！真漂亮啊！俄罗斯妞身材真他妈的好！”

　　听到胡自豪饥渴的声音，钟天浩和橡皮对视狂笑。

　　“我靠，别笑了，我开门的！”

　　“注意安全，小心是杀手。”橡皮提醒了一句。

　　胡自豪用手整理了下自己的发型，站得直直的，打开了房门。

　　“hellow～～～～”胡自豪一看到那美女，就发出了一阵令人呕吐的怪声。

　　这恶心的语调，再次引发了在床上躺着的钟天浩和橡皮的一阵爆笑。

　　那洋妞听到了爆笑，不解的看着胡自豪，嘴里发着俄语。

　　显然，房间里有这么多人，吓到了她。

　　胡自豪马上手舞足蹈的夹杂着半吊子英语向她表示道：我们只需要按摩，只按摩一下就可以了！

　　那妞完全不理解胡自豪的意思，大声的用俄语说着什么，大概的意思估计就是：你们为什么这么多人！我不搞群P！

　　钟天浩和橡皮已经笑得不行了，胡自豪有点恼羞成怒的回头吼道：“研究生！你来和她说！妈的！就知道笑！”

　　橡皮起身走了过来，将面露怯色的俄罗斯妓女强行拉到了床边，指了指钟天浩有点发黑的腿，做了个按摩的手势，然后摇了摇手，说：“NOFUCK！”

　　那美女耸了耸肩膀，做了个按摩的手势，嘴里说着俄语。

　　橡皮拿出一叠卢布，扔到了钟天浩的床头柜上，示意那美女去按摩。

　　终于明白了橡皮了意思，那俄罗斯妞坐在钟天浩的床上，开始给他的大腿和小腿做按摩。

　　橡皮一下滚到了自己的床上，开始闭目养神。

　　胡自豪则坐在橡皮的旁边，眼睛盯着那美女看着。

　　这可是他第一次看到所谓的，妓女。

　　这个俄罗斯女人，身材真是高大，除了皮肤在近处看，略显粗糙外，长相身材都让胡自豪几乎要失控。

　　钟天浩注意到了胡自豪的眼神，他调侃道：“等按摩完了，你带她到隔壁房间里去爽爽吧？”

　　这话把正在YY的胡自豪吓了一跳，他脸居然有点红了：“啊！不好……不好……”

　　“有什么不好意思的，她听不懂我们说什么的。”橡皮的声音又在背后响起了。

　　“我靠！你们是不是在看我笑话啊！老子今天就是不搞了！”胡自豪发飙了。

　　“OKOK，那当我们没说。”橡皮笑道。

　　马上房间里就又平静了下来。

　　胡自豪的心里可是象猫在抓啊……

　　橡皮刚才的话提醒了他，这妞听不懂他们说的话的。

　　于是他开始语言YY起来……

　　“看这俄罗斯妞！奶子真是大啊！摸起来一定很爽！”

　　“哇！空心你看，她的胸已经快贴到你腿上了！你爽死了吧？”

　　“你们看，其实这妞长得真壮，要是真搞，说不定会把我们三个都搞死！”

　　听着胡自豪的话，钟天浩和橡皮，都闭着眼睛，心里在偷笑。

　　大概按了半个小时，胡自豪估计有些忍不住了，本来他就是饥渴处男，加上又是八倍邪念缠身，他一下起身，去了厕所。

　　钟天浩和橡皮再次相视大笑。

　　不过可别说胡自豪，钟天浩被按摩的时候，也已经有些控制不住了，当然橡皮的心也是痒痒的，只不过，他们现在处于一种“嘲笑胡自豪”的模式，也不好意思再反悔了……

　　果然如钟天浩所言，只过了五分钟，胡自豪就出来了。

　　胡自豪看到了那两个可恶的人在使眼神偷笑，他也懒得理他们，一下躺在了橡皮的床的另一头。

　　估计这里的妓女是按时间收费的，所以那俄罗斯mm也没说要停，一直给钟天浩按摩着，毕竟这个钱赚得比较轻松。

　　钟天浩是舒服的睡着了，胡自豪则辗转反侧，最后只有起来看电视。

　　看到胡自豪没有睡，橡皮也放心的咪着了。

　　两个小时过去了，钟天浩惬意的一觉醒来，对着橡皮说：“你要不要也按摩一下，我够了。”

　　带着墨镜的橡皮被钟天浩问醒了：“算了，叫她走吧，钱在床头，让她自己拿。”

　　“哎？”胡自豪突然发声。

　　“哎什么？”橡皮笑着说。

　　“我还没按摩呢！”胡自豪大叫道。

　　钟天浩和橡皮狂笑，钟天浩拉了拉那俄罗斯mm，指着胡自豪说：“GO！FUCK！”

　　这一下的奚落和嘲笑惹恼了一直不爽的胡自豪，他大声指着门，对那小姐喊道：“滚！滚！”

　　俄罗斯妓女莫名其妙的拿了钱，快速的撤退了。

　　剩下的一个多小时，大家都一语不发。

　　妓女破坏了团结……

　　当大家在集合点集合，出了宾馆，拦了一辆的士准备踏上新的旅程的时候，一个小孩突然冲了过来，拉着橡皮的手，嘴里似乎在哀求着什么。

　　是在酒吧里，被狠狠抽了一巴掌的那个小偷。


第141章 石头的加入

　　“喂！干什么呢！”橡皮被吓了一跳，差点就把他直接一掌劈飞了。

　　“晕，哪里来的小野孩呀……他在说什么？”钟天浩看着这没有松手的意思的小男孩，问刚哥。

　　刚哥很烦的用俄语大声的对小孩呵斥着，出租车的司机也转过头，大声的用俄语说着什么，大概是说：到底现在上不上车！

　　小男孩的手死死的抓着橡皮的衣服，苦苦的哀求着什么，眼泪都开始流了出来，橡皮想甩开他的手，又怕弄伤了他，煞是无奈。

　　刚哥烦躁的叫出租车先走了，然后伸手就要打那小男孩。

　　橡皮制止了刚哥，问道：“他到底要干什么？”

　　刚哥骂道：“我靠，这里的小流氓怎么都这样啊，他说求你，要你带他和你们一起走。”

　　胡自豪在一旁解释道：“刚才这小子扒一个中年男子的钱包，被那男子捉住了，眼看就要遭暴打，橡皮看他还是个孩子，就帮了他一把，晕……没想到他一路跟踪着我们在。”

　　“你们怎么尽惹这麻烦啊，他说什么他后来才知道他偷的那个人是这个镇上黑社会的老大，他留在这里死定了，反正他也无亲无故，求你们把他带走。”刚哥一脸的不耐烦。

　　钟天浩看着那小男孩满眼的泪水和脸上的红掌印以及浑身的破破烂烂，不由得心软起来，他走到橡皮身边，看了看他。

　　刚哥马上说道：“我劝你们别做这些多管闲事的事情，这个世界上这样的乞丐和孤儿多了，不是你们管得过来的。”

　　那小男孩看到大家似乎在商量着什么，好像看到了希望，摆出更加可怜的样子，不停的在央求着。

　　橡皮看了看钟天浩，又看了看那小男孩，对刚哥说：“你跟他说，跟着我们，随时有生命危险。”

　　刚哥骂了一句：“直接一巴掌把他扇走不就得了，哪那么麻烦。”

　　说完，他不耐烦的将橡皮的话转告给了那小男孩。

　　只见那小男孩抓着橡皮的手臂，大声的说着什么。

　　“他说，你们不带他走，他就死定了，反正是死，就让他跟着你们吧，只把他带到下一个你们的落脚点就行了。”刚哥摇了摇头，翻译道。

　　橡皮看了看钟天浩，钟天浩问道：“我们下一个加油点在哪里？”

　　“阿拉斯加，你们真要带他走？那我是不管了，随便你们吧。”刚哥叹了口气。

　　钟天浩看了看橡皮，说：“这小孩，挺可怜的，带上他吧，虽然跟我们在一起非常危险，但是总比他在这里被人打死好，我们看哪个停靠点安全些，就放他下飞机吧。”

　　橡皮看着那泪汪汪的孩子，耸了耸肩膀：“好吧。”

　　“靠，随便你们。”刚哥说完，转身招手开始拦出租车。

　　那小男孩显然是混了很多年的，察言观色他就知道橡皮和钟天浩同意了他的哀求，他高兴的不停的对钟天浩和橡皮鞠着躬，嘴里估计不停在说“谢谢”。

　　高兴归高兴，此刻的他还是无比谨慎的紧紧抓着橡皮的手臂，生怕这些大人是装作答应他而后又突然的逃跑。

　　就在刚哥拦到出租车的时候，橡皮拍了拍钟天浩的肩膀，钟天浩一转头，发现一群人，拿着土枪和砍刀向他们涌来。

　　“你快带着这小孩上后排！刚哥也快上副驾驶位！我和自豪男来对付这群人！”橡皮对钟天浩大声的喊道。

　　钟天浩一把将小男孩抱了起来，和他一起躲进了出租车。

　　接下来就是精彩的打戏了，橡皮和胡自豪只用了十秒，就解决了涌上来的十来号人。

　　精彩的打斗画面让那小男孩看得在车里兴奋无比，大声的欢呼和叫着好。

　　刚打完，橡皮看到远方一片黑压压的人来了。

　　“妈的，真的是黑社会的老大啊，我们上车快去飞机那吧，不跟这群人耗我们的时间了。”橡皮说完，敏捷的进入了车内，胡自豪也马上跟上。

　　三个男人挤在车内，那小男孩没办法，只好坐在了钟天浩的腿上，那一股恶臭，就传到了钟天浩的鼻子里……

　　刚关上门，车就在刚哥的催促下，飞快的发动了。

　　小男孩在车上，兴奋的说着什么，后排的三个人都恨不得捂上鼻子……

　　“哼……”刚哥在前面冷笑了一声：“这可是你们自己要惹的麻烦……”

　　橡皮叹了一口气：“问问这小家伙，怎么称呼他吧。”

　　刚哥骂了一句粗口，说：“这是我最后一次给你们做翻译了，以后别找我了。”

　　他问完，告诉橡皮，这小家伙叫“石头”。

　　一路去机场，这石头，不停的哼着难听的小调，心情是一片大好。

　　大家终于在臭气中，挨到了刚哥的飞机停靠的机场。

　　石头看到了飞机，兴奋得大叫，他肯定没想到这群人是用飞机带他走。

　　飞机门一开，钟天浩大呼一声：“糟糕！”

　　跛着跳上了飞机，钟天浩发现蓝猫刚睡醒。

　　“吓我一跳。”钟天浩抱起蓝猫：“走的时候居然把你忘记了，你怎么也不叫一声提醒下我们啊，是不是睡着了当时？”

　　“哈哈，这家伙，那个时候肯定是睡着了，不然平时那么粘乎你的怎么会你走了都不知道。”胡自豪凑了上去，带着猥琐的笑容抚摸着钟天浩怀里的小猫。

　　“真可怜，把人家丢在飞机上八个多小时，还不拿罐鱼罐头出来补偿下它。”橡皮也笑道。

　　石头上了飞机，兴奋之极，这摸一下那摸一下。

　　“嘿嘿，雇佣军、小乞丐、猫、SB，我们现在的远征队伍可热闹无比了。”橡皮一屁股坐到了椅子上。

　　胡自豪不打自招的问：“咦？SB是谁？”

　　“好了，说正题。”钟天浩将猫从腿上拿了下来，放到了地上，马上那石头就蹲了过来，开始逗弄这只可爱的蓝猫。

　　“我们第一站遇到的几个对手，实力都非常强大，我觉得我们能取胜，似乎都带了一定的运气因素，反正我觉得我的那几仗是这样的，你们大家觉得呢？”

　　橡皮看了看胡自豪，回答道：“空心说的很有道理，我的那两仗，都是在及其勉强的情况下，险胜，运气好占据了很大的原因。”

　　胡自豪嘟噜着：“我觉得我获胜虽然有运气的原因，但是主要还是因为我的个人魅力和英俊的相貌，再加上我眼睫毛太长，出乎了对方的预料……”

　　还没等胡自豪说完，钟天浩开始说下面的话：“我觉得，如果我们继续这么被动的等敌人来暗杀，估计再获胜的几率会很低了，因为后面的敌人只会越来越强，而我们不能保证每次都那么好运。”


第142章 动用绝技

　　“确实如此，你有什么打算？”橡皮皱着眉头，问钟天浩。

　　钟天浩看了看正和蓝猫玩得无比起劲的石头，没有任何顾虑的说：“我想我们应该主动的针对暗杀制定策略，因为对方的暗杀，地点和时间都是非常的明确的。”

　　石头和蓝猫，都听不懂中文，所以三个人可以毫无顾忌的进行交谈。

　　“地点和时间都非常明确？”橡皮似乎还没有明白钟天浩的意思。

　　“我还有个绝招没有动用呢！”钟天浩笑了笑，眼睛里突然闪出一道光：“只要知道了事件发生的时间区间，地点区间……我就可以比较准确的预测到在这个时间，这个地点发生的事情！”

　　橡皮羡慕的说：“对了，这个能力确实非常的有用呢！”

　　后来才加入总部的胡自豪倒是对预知能力还一无所知。

　　“确定了时间范围，地点范围，再加上事件的大概定位——战斗，那么，我预测到与下次杀手暗杀有关的事件的成功率，将在50%！”钟天浩有点得意的笑着，因为上次，在确定了时间，地点和事件后，他预测到灾难和丁艳有关的成功率，就是50%。

　　橡皮点了点头：“也就是说，你只需要进行4到5次预测，那么正确的预测结果，将出现2次左右，那么你只需要在这4、5次预测的结果里，找到两个基本一样的结果，就是正确的预测结果了。”

　　“然后，你再次进行n组每组4到5次的预测，找出多个正确的与马上到来的暗杀有联系的结果，我们就可以根据这些预测的结果，来制定战斗方案了，对吧。”在一旁的胡自豪有点听懂了。

　　“恩，这也要看预测的三个要素的范围区间，区间越精确，成功率就越高，但是这也存在一个矛盾，就是如果区间设定得太小，就可能导致预测的事件不在这个区间的情况发生而完全预测到没用的信息。比如说时间区间，我们将在4个小时后内到达下一个目的地，阿拉斯加，如果我的预测时间区间选定在从现在3个小时后开始到5个小时后，那么基本上可以保证敌人的暗杀时间一定会被我预测到，但是这个跨度有2个小时，那么准确性肯定要降低，我可能就要多预测几次。而如果我选定的时间区间是3个小时50分钟后开始，到4个小时10分钟结束这么一个区间，那么跨度就只有20分钟，准确率就可能比刚才的两个小时高5，6倍，但是这样就要冒一个敌人的暗杀不在这个时间区间内的风险，同样的，地点区间的选择也存在着这么一个精确度和保险度的权衡问题。”钟天浩打着手势，比划道。

　　胡自豪马上说：“那你可以这样啊，在快到目的地前五分钟或者十分钟开始预测，预测到到达后的十五分钟的样子，这样就不用担心时间在预测范围外，而且也比较精确了。”

　　“每一次预测需要一分钟左右，而确定一次结果，如果按50%的成功几率来算，也要4到6次预测，这一组预测的时间就是5分钟，而至少要找到三个与敌人的暗杀有关的正确信息，那么这个耗时就是至少15分钟，而动用预测能力，需要耗费很大的体力，搞几次肯定要休息，所以说，至少要提前半个小时预测，才可能得到有用的结果。”钟天浩解释道。

　　橡皮点了点头：“那就把时间区间设定为我们预期将抵达停靠点的前十分钟到后五十分钟吧，如果设两个小时，成功率要低一倍，你需要进行多一倍次数的预测，估计体能会很吃亏的，而且你还要休息。”

　　钟天浩想了想，说：“恩，一个小时比较合适，但是还是有一定的风险，因为如果飞机在还有半个小时到停靠的情况下，出现了意外问题，提前到达十分钟或者耽搁了半个小时，那么敌人的攻击事件，可能就完全在预知的区间外了，这样我的所有预测出来的东西，就都没有用了。”

　　“只能这么赌了，不能让你消耗太多的体力，呵呵，地点的区间呢？”橡皮拍了拍钟天浩的跛腿。

　　“地点区间的话应该比较好确定，就是以直升飞机为中心的十米的区域吧，大家即使下去上厕所，也要两个人一起，不要离开飞机超过十米就行了。”钟天浩用手在空中画了一个圈。

　　橡皮说：“如果五米的话确实小了点，不保险，十米会不会太吃力？二十米呢？”

　　“十米应该不会很吃力，上次我预测我的原基地的灾难事件，时间区间是一个小时，地点区间就是整个分基地，面积大概和这个以直升机为中心的十米范围差不多大，那个时候我的成功率将近50%，我们现在选的时间区间和地点区间和那次基本一样，所以估计成功几率也会在50%左右。”钟天浩说着，突然脑海里出现了丁艳那清秀的脸。

　　那曾经让他魂牵梦绕的脸。

　　橡皮的声音打断了他的走神：“恩，那就是说，你现在每次只需要半个小时预测就行了。”

　　“恩。”钟天浩点了点头：“我就在预期到达目的地前一个小时开始预测，如果飞机误点的时间不超过半个小时，加油停靠的时间不超过二十分钟，那么我的预测就没什么问题了。”

　　“呵呵，你的腿伤了，不能战斗了，照样能做出最关键的贡献啊，预测就交给你了，剩下的战斗就交给我和自豪男了！”橡皮敬佩的说道。

　　“还有三个半小时到阿拉斯加，那么你要在2个半小时后，开始预测半个小时，就是说，你可以趁现在，睡两个半小时。”胡自豪扳着手指头，算着。

　　“恩，你休息吧，我和自豪男轮流休息和站岗。”橡皮转头看了看和猫玩得n大的劲头的石头：“我会让他们两个在我们休息的时候保持安静的。”

　　“好，那我睡了，是有点困了，嘿嘿。”钟天浩摆好在宽大的长椅上的睡袋，钻了进去。

　　“喂！对了！你现在先帮我预测个重要的事情吧。”胡自豪一下跑了过去，坐在钟天浩身边，期盼的说。

　　钟天浩看到胡自豪恶心的讨好的笑容和过分亲热的挨坐在自己身旁，不由得浑身发毛：“什么事情？”

　　“嘿嘿……能不能……帮我预测下……我什么时候……才能告别处男生涯啊……”


第143章 飞越白令海峡

　　“靠！闭嘴！放哨去！老子先睡了，两个半小时候后叫醒空心，三个半小时候后叫醒我，等加油完了，你再换我睡！”橡皮大喝一声。

　　胡自豪悻悻的退到了自己的位置上。

　　“你负责叫石头和蓝猫安静点，要不叫他们也睡，就这。”橡皮懒得和胡自豪啰嗦，也快速的钻进了睡袋。

　　胡自豪无趣的走到石头身边，对他做了个不要出声，或者去睡觉的手势。

　　石头蹲在地上，看了看胡自豪的睡袋，面露怯色。

　　胡自豪马上反应过来，他们就带了三个睡袋，他看了看浑身臭气的石头，马上将他拉到机舱的角落处，示意他就在那里蹲着和猫玩玩就行了，不要出声。

　　石头抱着蓝猫，可怜兮兮的蹲到了角落里。

　　胡自豪则独自坐在椅子上，看着窗外开始YY自己偶遇超级美女。

　　飞机进入了北极圈，胡自豪不由得敬佩的看了看驾驶舱的方向。

　　刚哥真的是个来头不小的人物，他居然可以私自驾机飞越白令海峡。

　　钟天浩和橡皮，一个学计算机，一个学医学，都是对地理军事毫无兴趣，一窍不通，而胡自豪则不同，他可知道这白令海峡可不是什么一般人能飞越的地方。

　　白令海峡是连接太平洋和北冰洋的水上通道，也是两大洲（亚洲和北美洲）、两个国家（俄罗斯和美国）、两个半岛（阿拉斯加半岛和楚克奇半岛）的分界线。国际日期变更线也从白令海峡的中央通过。白令海峡地处太平洋与北冰洋之间。亚洲大陆东北端的选日涅夫角和北美洲大陆西北端的威尔士角，把大洋“挤”成了这条窄缝，两地之间最近距离仅35公里，乘坐雪橇不到4小时就可以到达对岸。两“角”夹峙的白令海峡中，有两个分别属于俄、美的小岛，日界线便从两岛之间通过，因此，在两个相距仅有4公里的地方，却隔着一天的日期。白令海峡水深仅42米。据考证，1万年前这里曾是连接亚、美大陆的一座“陆桥”。人类和许多动植物，早先曾通过这里移居到美洲，而美洲的动物也从这里到亚洲“串门”。

　　白令海峡的名字来自丹麦探险家的维他斯·白令。他在1728年俄国军队任职时候穿过白令海峡，是第一个穿过北极圈和南极圈的人。

　　这里地处高纬度，气候寒冷、多暴风雪和雾，尤其冬季，气温剧降，最低气温可达—45℃以下，海峡表层结冰，冰层厚达2米或更多，每年10月到次年4月是结冰期，严重影响航行。

　　在这里，没有美俄的军方许可证，私人飞机是不能飞越的，而且这里气流情况也需要极高的驾驶水平。

　　刚哥，还真是个厉害的人物。

　　胡自豪欣赏着白令海峡的美景，发现已经到叫醒钟天浩的时间了。

　　钟天浩舒服的醒来，来不及欣赏窗外的美景，就出了睡袋，拿出笔记本和纸。

　　看着钟天浩跛着腿坐了起来，不时揉着自己的伤腿，石头突然跑了过来，讨好的给他按摩起腿来。

　　一边按摩，他还一边叨唠着，意思大概就是：你看，让我跟着你们有好处吧！我可随时帮你做按摩！

　　本来不想别人打扰自己，但是钟天浩的腿确实很麻，刚睡了一觉加上血脉本来就不流通，石头这么卖力的按，也蛮舒服的，于是钟天浩干脆就让这个小家伙跪在地上，给自己的腿坐按摩了。

　　他对石头做了个在一旁安静点的手势，然后开始将笔记本放在桌子上，闭目用脑。

　　让钟天浩有点不好意思的是，石头的按摩，居然完全没有分他的心，相反，石头不错的手法，还让他的全身更加放松了，好像这石头不是外人，一直和他很亲近一般。

　　半个小时后，钟天浩的本子上，最终圈出了三个红圈。

　　这就是他多次预测后，得出的三个准确的结果。

　　枪。

　　直升飞机上的弹孔。

　　4。

　　“按刚哥的时间，大概还有一个小时到加油点吧。”钟天浩回头对刚才半个小时内大气都不敢出的胡自豪小声说：“还让橡皮睡半个小时，然后我们三个人商量下马上的行动对策。”

　　石头的按摩就一直没停止过，钟天浩觉得很是舒服，腿都开始比较有感觉了。

　　看他按得如此卖力，就让他按到橡皮醒来吧。

　　橡皮被胡自豪用恶心的语调叫醒，他起身看到了钟天浩和石头，忍不住骂道：“靠！你小子真爽啊，下了飞机有人按摩不说，现在在飞机上都配备了专门的按摩师，看来你的腿离好不远了！”

　　“嘿嘿，来，我们一起商量下还有半个小时就到来的袭击的对策吧。”钟天浩摸了摸石头的头，示意他去和猫玩下，并给了一个面包和一瓶鱼罐头给他，示意给他吃，让他也分点鱼猫吃。

　　石头高兴的拿着东西，坐到飞机的角落，和猫一起大吃起来。

　　“这次，敌人是狙击手？”橡皮看了三个结果，问。

　　“很明显是的了，关键是，上次好像也是狙击手，当时我们没有露在窗户后面，所以没有开枪的，这次他们怎么又派狙击手来了？”胡自豪难得的正经的说了两句话。

　　“我看到的画面是直升机上的弹孔，而不是玻璃上的。”钟天浩指了指大家座位的地方。

　　橡皮抬头看去：“也就是说，这次敌人开枪了，由于在飞机窗户的范围内，看不到我们，所以他对着大概的座位的位置，尝试的开枪了，想碰运气击中我们？”

　　“我很奇怪，既然他们知道了我们停靠的位置，为什么不直接用火箭筒把整个飞机轰了，或者扔手雷过来，或者事先安好炸弹。”胡自豪发表着疑问。

　　钟天浩转过头，看着胡自豪说：“对方的目标选定了我们这些长相出众的人，他们似乎不愿意杀害他们按照基因选定的这个范围以外的人，他们一直很遵守这些规则，而且他们的行动大多以暗杀的方式来完成，为什么他们这么做，我们还不清楚。”

　　解释完，钟天浩接着说：“橡皮分析的有一定的道理，枪和机舱上的弹孔，大概就是这个意思，但是第三个结果，数字4，不知道是个什么意思。”

　　三人讨论了下，觉得有可能是指的枪击发生的时间，是几点14分或者是24分，按飞机将要到达的时间，也只有这两个时间有可能。

　　当然，也有其他的可能，比如说对方打了四枪，或者说对方有四个人等等。


第144章 阿拉斯加的枪声

　　大家都在认真的讨论，没注意到石头来到了桌边。

　　当石头伸头看纸上的东西的时候，大家才注意到他。

　　橡皮指着蓝猫的方向，大喝一声：“去角落里呆着！”

　　石头吓了一跳，乖乖的回去了。

　　“算了，他也看不懂汉字的，别把小孩吓到了，呵呵。”钟天浩因为石头给自己按摩，开始对他有点好感起来。

　　是的，每个人都喜欢两类人：可以给自己带来经济利益的人，可以让自己觉得舒服的人。

　　这就是为什么在任何一个单位或者公司，有本事的人和会拍马屁的人，永远是最受领导喜爱的。

　　“那这次，我们就注意了，千万不能把头放在窗户后面，而且等会飞机停靠的时候，大家都蹲在飞机的角落里，熬到飞机起飞，就没事了。”橡皮总结了下。

　　“恩，目前只能先这么计划着，总比不知道情况，坐在椅子上运气不好被对方蒙中了一枪好，哈哈。”钟天浩笑道。

　　“那这个小家伙呢？什么时候让他下去？”胡自豪指了指石头。

　　“这一站比较危险，等到了美国比较繁华一点的机场再放他下去吧。”钟天浩揉了揉自己的腿。

　　“嘿嘿，免费的按摩师当然不能轻易的放走了……”胡自豪淫笑着。

　　钟天浩瞪了他一眼。

　　很快白令海峡已经飞越完毕。

　　钟天浩一行人紧张的看着他们将要降落的地方。

　　这是阿拉斯加。

　　不过，这里似乎是个很偏远的地方。

　　这又是个地图上没有的，私人飞机场。

　　除了一栋5，6层的楼房，其他周围都是小平房。

　　那栋楼房在这个郊远的地方，显得格外的气派，整个一面都是大幅的广告。

　　飞机开始下降。

　　蓝猫惊醒了。

　　它也感受到了危机的到来。

　　钟天浩让舱内的四个人分成两组，分别蹲在机舱的两个角落里。

　　钟天浩自然的带上了石头，蹲在一边。

　　时间过的出奇的慢，钟天浩听到外面加油似乎已经结束了，枪声还是没有响起。

　　“宁愿没有枪响，宁愿我预测错误了，就这么等到飞机再起飞吧，起飞了就安全了。”钟天浩笑着对对面的橡皮和胡自豪说。

　　接着传来刚哥下飞机的动静。

　　“他去上厕所了吧？”橡皮推了推墨镜。

　　“恩，油似乎已经加好了，等他回来，就起飞了。”钟天浩拍了拍蹲在一旁，有点莫名其妙的石头的肩膀。

　　拍了一手的灰。

　　这个时候，蓝猫突然的一声惨叫。

　　这叫声如此的凄厉，钟天浩不由感到十分的紧张，只见离那蓝猫最近的胡自豪往前挪了一小步，准备过去安抚下它。

　　就在胡自豪刚动的时候，一颗子弹，穿透了飞机的舱壁，从他的耳边划过。

　　胡自豪大叫一声，用手捂住了耳朵，子弹划过的气流划破了他的耳朵。

　　子弹射过的位置，正是胡自豪的头刚才所处的位置。

　　“不好，大家快移动起来！敌人似乎不是蒙的！他知道我们在舱内的具体位置！”钟天浩说完，在地上一个前滚。

　　果然，又一颗子弹穿过了舱壁，从钟天浩刚才的位置飞过。

　　橡皮大吼道：“不行，这样移动肯定被打中，我们冲出去吧！”

　　“那更加是死得快！在这里面，说不定敌人还不能直接看到我们，而是通过某种方法，出去了，直接被狙杀！”胡自豪一边在机舱内滚，一边叫道。

　　这里，生死只有一线，所以大家不停的在机舱里滚来滚去，这滑稽的画面却引不起任何一个人的笑意。

　　照这么下去，被子弹击中只是迟早的事情！

　　钟天浩一筹莫展的时候，突然发现，石头蹲在舱壁旁。

　　“你在干什么！危险！不要蹲在那里不动！”钟天浩急了，大喊道。

　　石头可听不懂他在喊什么。

　　他蹲在那里，在看什么！

　　“他在透过弹孔看外面！”胡自豪大叫道。

　　刚因为喊这句话停了半秒，一颗子弹就再次划过了胡自豪的胳膊，他的三角肌挂彩了。

　　因冲力而跌倒在地的胡自豪开始鬼哭狼嚎的叫。

　　马上，一个更清脆的声音穿透了胡自豪的嚎叫。

　　“FOUR！FOUR！”

　　石头回头，对钟天浩大喊着。

　　他喊的是“4”！

　　是钟天浩预测到的第三个结果！

　　钟天浩固不上危险了，他扑到石头身边，透过石头刚才观察的弹孔，往外看去。

　　他看到了那个楼房一面的大幅广告，那广告下面的电话号码里，有一个“4”字，而这个“4”，正好位于一个半开的窗户上！

　　“这小子的想法是对的！”钟天浩马上转头，对胡自豪大声的喊道：“因为机舱的壁有一定的厚度，所以顺着打进来的子弹的弹孔的方向往外看，就可以大概找到子弹来的方向！”

　　胡自豪捂着胳膊，半撑起了身子。

　　“现在是你来拯救大家的时候了！你不是说你对自己的射击有把握吗，我现在为你开窗，你马上站起来，在被对方点杀之前，击中对方，你做得到吗！”钟天浩赶在下一发子弹到之前，快速的说着。

　　橡皮马上会意，快速的滚到旅行包旁，拿出了那把重武器。

　　“你得告诉我，对方在哪里啊！”胡自豪害怕自己再被击中，忍痛滚到了窗户旁。

　　钟天浩再次滚到了窗户的另一边，果然子弹就从他刚才的位置穿过，他刚落位，就快速喊道：“就在那个巨大的广告下面的电话号码里的数字4的位置！你起身，用你的观察力，最快的找到那个数字，然后对它射击！全靠你了！我知道你的胳膊撑得住的！你的上肢力量和腕力可不是吃屎的！”

　　说完这些，橡皮将枪扔给了胡自豪，在胡自豪接到枪的瞬间，钟天浩打开了窗户。

　　胡自豪大吼一声，转身站了起来。

　　他是天生的枪手。

　　那一刻，时间似乎停止了，他感觉自己是如此从容的找到了那个“4”，并向它射击。

　　但是在钟天浩他们的眼里，这一切是连贯得如此的迅速，迅速得让他们不得不再一次感慨道：胡自豪，真是个射击天才！

　　胡自豪做到了，他瞬间击毙了隐藏在“4”后面的那个枪手。

　　就像篮球比赛，对方n次空位跳投都投不进，而我们的神射手，一次高难度的转身跳投，就射下了比赛的胜利。

　　这就是天赋。

　　钟天浩靠在舱壁上，满头大汗的说：“敌人，肯定是一个，透视能力三突的杀手，不然，他不会每次都能看到我们在飞机内的位置。”


第145章 歼灭者第二军团

　　胡自豪也一屁股坐到了地上，他已无力再拿枪。

　　是的，石头是不懂汉字的，但是阿拉伯数字，却是全世界相通的。

　　他看到了钟天浩的重要的三个红圈里唯一看得懂的阿拉伯数字“4”。

　　多年的街头摸爬滚打，让他有了这些“大人”在关键时刻都没有的冷静和灵气。

　　“幸好，关键时刻，这小子居然想到了透过弹孔找敌人的方位，幸好，这小子刚才看到了阿拉伯数字4，幸好，这小子懂英文FOUR，哈哈！”钟天浩看了看橡皮，说完大笑。

　　石头听到了钟天浩的“FOUR”，知道他在说自己的功劳，也跟着得意的笑起来。

　　机舱门突然开了，刚哥暴跳如雷的进来了。

　　“怎么回事！我靠！飞机上多了四个窟窿！”

　　“对不起……维修费，你找我们老板多报销点吧，中弹了还能飞不？”橡皮站了起来，向胡自豪走过去。

　　“妈的，你们下次给我注意点！老子这次接这个活真是倒霉了！”刚哥说完就往外走。

　　“马上飞还是要修理？”钟天浩追问道。

　　“现在修个毛啊！你给我修啊？”刚哥头也不回的进了驾驶舱。

　　“真是小气，要不先给他用创可贴粘上吧……”胡自豪颤抖的声音传来。

　　“得了吧，说话的力气都没有了，还想找打啊。”橡皮一把拿过胡自豪的胳膊，看了看他的伤势。

　　飞机开始起动。

　　“没事，只是子弹擦过了三角肌，没有伤到骨头和经脉，包扎一下，几天就好了。”橡皮说完拿出纱布和药水，开始包扎。

　　“他以前上课做实验肯定都是给鸡包扎的，手上沾满了鸡的血，小心给你包出鸡瘟来。”钟天浩在一旁调侃道。

　　橡皮马上反击：“是啊，那小乞丐以前肯定都是和老鼠一起玩到大的，你让他给你按摩，不怕按出鼠疫啊？”

　　“完了！要是我得了鸡瘟，我的那些姐姐妹妹们，怎么办！她们会被传染的！”胡自豪煞有其事的惊叹道。

　　“放心好了，恐龙怎么会感染鸡瘟呢。”钟天浩抹了抹一头的汗，站了起来。

　　胡自豪楞了一下，大喊道：“什么意思啊！都是美女好不好！”

　　“好好好美女，全‘如花’阵容，可以了吧。”钟天浩对石头挥了挥手，示意他过来给自己的腿按摩。

　　胡自豪突然淫笑道：“嘿嘿，老大还是什么都猜得到哦，不过有一个长得还比较白……”

　　一句话说得橡皮和钟天浩差点倒了。

　　“啊！！～～～”马上胡自豪的惨叫声传来。

　　橡皮拍了拍手：“包好了！”

　　“最后一下，为什么这么用力……”胡自豪疼得眼泪都出来了。

　　橡皮嘿嘿一笑：“当然了，最后一下一定要系紧了，这样下一站，你才有力气去战斗！”

　　钟天浩笑死……

　　“啊，下一站还要我战斗啊，我都受伤了！”胡自豪大声的喊着。

　　橡皮笑道：“现在就我们三战士，你不战斗，难道叫猫子去抓杀手啊？”

　　“不过，刚才石头还真是帮了我们的大忙。”钟天浩说完拿出一罐啤酒，递给了石头，算是奖励。

　　石头看到啤酒，睁着大眼睛，不停的摇手。

　　“人家还是小孩子好不好，不要教唆别人喝酒。”胡自豪在一旁说道。

　　钟天浩点了点头：“是哦。”

　　说完拿了一袋零食给石头，石头高兴的大吃起来。

　　“对了……刚才准备说的……老大……那个飞鹰……真是大美女啊……上次您在电话里说，她是您的妞吧？”胡自豪突然来了一句。

　　说得橡皮转头看了钟天浩一眼，虽然带着墨镜，钟天浩还是感受到了那鄙视的目光……

　　哎，鄙视就鄙视吧……就不要脸的说直白点算了！

　　钟天浩干脆的一点头，简单的说：“云端和飞鹰是我的，幻舞是橡皮的，你以后别打这几个人的主意了。”

　　“啊！晕……美女都被你们分了啊……那我不是都没份了……那我原来组织的那个小红和小姐呢？”胡自豪一脸的痛心像，让人看了想打。

　　“这两个你也别打主意了，小红是我一兄弟的，小姐也是有主的。”钟天浩快速的回答道，他才不愿意看到胡自豪这SB泡到美女呢。

　　伍小青是有主的？这可是钟天浩没经过大脑就说出的话，那这个“主”是谁？

　　难道钟天浩已经默认她是自己的女人了吗？

　　钟天浩回味了下自己的“有主”的这个用词，觉得感情真是件很奇妙的事情。

　　在胡自豪的嘟噜声中，钟天浩又想到了自己的兄弟周子聪。

　　唉，等我拯救了世界，一定把你找出来，好好的对你说一声：对不起，请原谅我。

　　橡皮的声音传来，告诉钟天浩，现在没有时间去思考其他的东西：“空心刚才分析得有道理，看来，上一次敌人派的狙击手因我们没有下飞机并躲在窗户范围外而没得逞，所以这次他们特地派了一个三突透视能力的狙击手来狙杀我们。”

　　“是的，这么远，还能看清飞机内的动向，肯定是三突透视，又因为透视能力比较耗费体力和需要集中几秒的注意力，所以他才没有连击我们，不然我们早被击毙了。”钟天浩正色道。

　　“我想我们不能被动这么一直被追杀了，这么下去，我们不断的受伤，最终还是会被击败的，我想下一站我们争取能活捉对方，看能不能找到那个‘巴尔’的一些情况，看看他们是怎么总能跟踪到我们的，这样我们也可采取措施，顺利点到达百慕大。”橡皮扳了扳手。

　　钟天浩点了点头：“恩，我尽力做下一站的预测。”

　　“那还是这样，我们俩先休息，胡自豪过一个半小时叫你，过两个小时叫我。”橡皮说完就往睡袋里钻。

　　胡自豪不情愿的坐到了小猫身边：“又是我啊，下一站过了就该橡皮了吧……”

　　钟天浩也舒服的进了睡袋，石头则乖乖的坐在他身边，给他捶腿。

　　从进飞机到现在几个小时，大家也开始习惯了石头身上的味道了……

　　天色渐暗。

　　中国，某地。

　　阴暗的大厅中。

　　“第一军团全军覆没。”一个戴花色面具的女人，汇报着。

　　“是吗……钟天浩一行人的实力……果然深不可测啊……”

　　一个男子，转过身来，面具的后面，是如此平静的眼神。

　　“通知‘皇后’和‘巴尔’，歼灭者第二军团，正在赶往加拿大的途中，请他们做好接应工作。”

　　“是！”戴面具的女人干净的回答道。


第146章 里贾纳情圣

　　钟天浩对于第二个停靠点的杀手行动的预测失败了。

　　一组数据也没有得到。

　　预测的将近二十次结果中，没有相同的结果。

　　也就是说，第二个停靠点，没有与杀手行动有关的事件。

　　停靠之前的十分钟，胡自豪叫醒了橡皮。

　　“可能对方的这一波攻击已经结束了，呵呵，没想到我们的战力还是蛮强的啊。”橡皮有点得意的分析着钟天浩的预测结果。

　　钟天浩笑道：“关键是对方没有想到我们都是三突人了，没有想到我们的协作作战能力这么强，没有想到我带了一只猫，没有想到我们带了一个小扒手。”

　　胡自豪马上站了起来：“主要还是因为你们带了我这个射击天才，哈哈哈哈！”

　　钟天浩和橡皮都没接胡自豪的话，但是他们都很清楚，确实，带上胡自豪，起了关键性的作用。

　　“对了，下一站我们就把石头放下去吧。”橡皮提道。

　　“额……”钟天浩转头看了看在和蓝猫玩耍的石头。

　　“怎么啦？免费按摩童工，有点舍不得呀？”胡自豪淫荡的表情，又出现在钟天浩的面前。

　　钟天浩忍不住偏了偏头不去看胡自豪那欠揍的脸，说：“好吧，到了，就让他走人，毕竟跟着我们太危险了。”

　　“对啊，就象踢走一块脚边的小石头一样……踢走他……”胡自豪说。

　　这句话，突然让钟天浩有点伤感。

　　唉，人生就是这样，缘分不停的让两个以前毫无关联的生命突然产生了一些奇妙的感情，然而，缘分又让这两个生命如此迅速的分开，毫无再见的机会。

　　阿拉斯加州是美国各州中人口最为稀少的州之一。等飞机降落的时候，大家发现，这次又是一个地图上找不到的，如此偏远的一个小补给点，除了这栋简陋的建筑，周围就都是树和雪丘。

　　“啊……这里啊……怎么又是个没有人烟的位置……这里怎么放石头走？”钟天浩看着窗外。

　　“哎……我们都知道你不想他走，哈哈，不过确实不适合把他扔在这里，等下一站吧……”胡自豪恶心的笑声又响起。

　　橡皮面无表情的说：“如果下一站也是这种偏僻的地方的话，我们就在下一个落脚点的宾馆外放他吧。”

　　“哎，从此俄罗斯少了一个小偷，加拿大多了一个扒手！”胡自豪大声的看着石头叹道。

　　“我们这次来是拯救人类的，改造人类的事情我们可管不了了，呵呵，我觉得石头本性也不坏，相信放他下去了，他会找到方向的。”钟天浩看了看时间，刚哥的时间卡得比较准确，飞机已经停稳了。

　　虽然有钟天浩的预测结果在，大家还是保持了一定的警惕。

　　果然，加油，起飞，没出什么事情。

　　接下来的停靠点也一样，大家安全的抵达了加拿大的里贾纳。

　　里贾纳市是加拿大萨斯卡切温省省会，是全省政治、经济、文化中心，位于萨省的中南部。这里气候温和，是加拿大两大重要工业城市之一，主要有炼油、机械制造、农机设备、金属加工、化工、食品工业。里贾纳市区风景秀丽，历史古迹众多，是一座工农业、化工、家具制造和商业并举的综合性城市。

　　一下飞机，就有出租车来接，刚哥看来都是提前就预定了的。

　　上了出租车，钟天浩转头对刚哥说：“我们在到达宾馆之前停一下，让石头下车，然后我们再去宾馆。”

　　刚哥没有回头。

　　胡自豪说：“是啊，不能带他到宾馆，不然他肯定又要在宾馆外面等我们出现了。”

　　石头不知道大家在说什么，不过他显然有点担心，不停的自言自语着。

　　到了城中心，刚哥用英语低声对司机说了句，车就停了下来。

　　钟天浩知道这是分手的地点了。

　　打开车门，钟天浩让挤在自己腿上的石头先下车。

　　石头以为目的地到了，高兴的跳下了车。

　　出乎他意料的是，钟天浩没有下车，而是关上了车门。

　　钟天浩在车内对石头挥手，示意拜拜。

　　石头一下被这变故搞懵了，当车已经开动，他才反应过来。

　　大家看到了石头在后面拼命的追着车，大声叫着什么。

　　不知道为什么，看到这一幕，钟天浩有点难受。

　　“哎，终于清净了一点。”橡皮看着远去的石头，叹道。

　　“这小子是俄罗斯人，在加拿大不会生存不下来吧，就算靠偷东西生存下来了，也不会有当地的姑娘肯看上他吧，要做一辈子的处男了，哈哈哈！”胡自豪马上用自己的行动告诉了橡皮，只是清净了三分之一而已，他们还带着SB和猫。

　　“这就叫狗眼看人低，自己没用，结束不了处男生涯，就说别人，这石头其实长得挺不错的，眉清目秀的，没准十年后里贾纳就多了一个情圣呢。”钟天浩骂着胡自豪。

　　“什么叫结束不了处男生涯啊！”胡自豪仿佛被说中了要害，激动得大声嚷道：“我这叫有品味！不知道多少女人千方百计的想结束我的处男生涯，但是！我没有屈从她们！我相信，只有真爱！才能让我屈服！那些只想和帅哥一夜激情的女人！我怎么可能把自己的第一次给她们！”

　　钟天浩想打人，忍住了，他决定学学橡皮的冷静：当没听见。

　　从机场到下榻的酒店，只用了二十分钟，放掉石头的位置大概在这段路程的中央。

　　钟天浩一行人刚下的士，准备直接去定餐点，同样的事情发生在了宾馆的门口。

　　一辆出租车停在了他们的身边，一个黑影窜出，死死抓住了钟天浩的手臂。

　　是石头……

　　他大声的叫着什么，不用刚哥翻译就知道是什么意思：带上我吧！反正我到哪里都是死路一条！我还可以为你做按摩！看在刚才在飞机上我帮了你们的面子上，带上我吧！

　　刚哥极其厌烦的付了两个的士的车费，对橡皮说：“我说了最开始就不要惹这个麻烦的吧？”

　　钟天浩看着牢牢抓着自己胳膊不放的石头，哭笑不得。

　　“好了好了！我们都饿了累了，要休息了，先带这家伙去吃饭吧，吃了饭再想办法摆脱他。”橡皮拍了下手，开始后悔自己在俄罗斯的多事起来。

　　本来大家准备落脚后，好好的修养下，到处玩下的，现在被这个石头搞得一点心情都没有了。

　　石头看到大人们妥协了，高兴得跳了起来。

　　四个男人一只猫，加上一个小流氓，这群人在宾馆门口这么一闹，可太显眼了。

　　这不，暗处，有双眼睛就一直观察着钟天浩一行人。

　　从谁先下手？

　　当然是最弱的那个。


第147章 猎猫来袭

　　被“猎猫”选上的是钟天浩。

　　毫无疑问，一条腿不方便的钟天浩是目前他的所有猎物中，最弱的一个。

　　其次是胡自豪，最后才是老练的橡皮。

　　猎猫，歼灭者第二军团NO.1号先锋杀手。

　　钟天浩一行人，狼吞虎咽中。

　　特别是石头，吃得厉害，看得出他很久没有享用这样的美食了。

　　刚哥还是吃完就去睡觉了，军人吃饭的速度可不是盖的。

　　看着刚哥留下的三张房卡，橡皮说：“空心和石头一间房，石头可以给你按摩下，顺便让那小子洗个澡，如果能让他睡着最好了，到时候我们好摆脱他，我和自豪男一间房，我们都不要单独行动，等下洗漱完了，我和自豪男出去转会，补给点日用品和药物，再给他的伤口上个药。”

　　“那另外一间房呢？是不是专门给我们轮流享受特殊服务的呀？”胡自豪时刻不忘特殊服务。

　　“敌人的下一波攻击随时可能到来，这8个小时都可能有危险，你想死直管去叫小姐。”橡皮厌恶的看了胡自豪一眼。

　　钟天浩一边吃一边说：“八个小时的时间跨度确实太长了，不然还可以预测下，呵呵，不过大家先一起分别检查两个房间，然后进入，躲在里面不开门，应该不会有什么危险的。”

　　说到这里，钟天浩有点不好意思，他之前遇到危险，就是因为看到美女，就不自觉的开了门。

　　男人在看到美女的时候，往往会置危险于不顾，特别是钟天浩这种低情商的男人。

　　虽然智商极高，但是关键时刻总是感性多于理性。

　　大家确认安全后，各自来到了各自的房间。

　　钟天浩指了指浴室，示意石头去冲个澡。

　　石头看了看“堂皇”的浴室，有点局促的对钟天浩摇了摇头。

　　钟天浩用手势比划着：你身上好臭啊，该洗洗了！

　　石头仍然站在房间的中间，不敢坐下也不敢移动。

　　钟天浩看了看石头一身又臭又脏的衣服，一下将他硬拉到浴室门口，做着动作告诉他：你先洗个澡，然后用浴巾裹着自己，然后把衣服都用肥皂洗一下，然后晾起来，然后去床上睡觉，睡醒了衣服就干了。

　　石头睁着大大的眼睛，看着钟天浩，似乎有点不知所措。

　　钟天浩急了，伸手就摘掉了石头的帽子。

　　长长的头发一下如瀑布般倾泻下来。

　　钟天浩呆住了。

　　这是石头吗？

　　这分明是一个俄罗斯小女孩。

　　而且是个，好漂亮的俄罗斯小女孩。

　　石头的脸一下涨得通红，转身就跑开了。

　　钟天浩呆了一下，等他来到房间的时候，石头正坐在床上低着头玩弄着自己垂下的头发，她忽闪忽闪的眼睛配着红润的小脸，表现着一种醉人的、少女特有的羞涩。

　　“额……原来你是个小女孩啊……”钟天浩有点不好意思的走了过去，坐在另一张床的床沿上，对石头说道。

　　看着石头羞得头也不敢抬起来，钟天浩做着手势说道：“要不？我去隔壁的空房间吧，你在这里洗澡睡觉？”

　　看到钟天浩站了起来，要去隔壁，石头一下冲上去，抓住了钟天浩的胳膊，红着脸大声说着“NO”！“NO”！

　　“恩？”钟天浩回头看了看石头，如此近的距离，让钟天浩看得如此的清晰。

　　石头通红的脏脸，掩饰不了她的美丽，她虽然只有十五六岁，但是看起来却如此的楚楚动人。

　　男装的时候，钟天浩就发现了她是个眉清目秀的小家伙。

　　石头红着脸，请求着钟天浩什么，从她的手势和动作来看，她似乎在请求钟天浩不要告诉其他的人她是女孩子，她似乎害怕这样的话其他人就不愿意带着她了。

　　石头拉着钟天浩的手，将他拉回床上。

　　等钟天浩坐好，石头就自己乖乖的去了浴室，关上了门。

　　钟天浩呆呆的坐在床上，突然，来了种，初恋的感觉。

　　小女孩，容易给一个男人带来初恋的感觉吗？

　　门铃响了。

　　钟天浩还在刚才的似乎有点甜蜜的感觉中回味着，这门铃吓了他一大跳。

　　钟天浩紧张起来，一直没作声蓝猫也突然叫了一声。

　　可能是杀手。

　　不理他，不开门！

　　这人真有耐心，就这么一直按着门铃。

　　人都是这样的，有人在外面敲门，就会非常的不安，无论如何都无法装作不在。

　　钟天浩坐不住了，心想，我就在猫眼里看看是谁吧。

　　一下从床上爬了起来，钟天浩走向门口。

　　经过浴室的时候，里面淅沥沥的流水声和模糊的身影，突然给了钟天浩很大的诱惑。

　　诱惑马上被门铃带来的紧迫感代替，钟天浩将脸贴在了猫眼上。

　　这是个，瘦长的男人，脸瘦得棱角分明。

　　让钟天浩马上意识到这很可能是个杀手的原因是他发现，这是个亚洲人。

　　那么这个人很可能就是从中国追杀来的杀手。

　　钟天浩的警觉和他的行动成了反比。

　　他也不知道为什么。

　　看到那个男人的时候，他突然觉得那个男人的眼睛盯着自己的眼睛在！

　　他不自觉的伸手而去。

　　他居然打开了门。

　　正面遭击！

　　这一拳可不轻。

　　胸口受到重击的钟天浩直接向后飞了出去。

　　那杀手很快闪了进来，关上了门。

　　这巨大的骨骼撞击的声音，惊动了正在洗澡的石头。

　　她清脆的声音从里面传了出来，似乎是在问：你怎么啦？发生什么了？

　　这声音让猎猫吃了一惊，什么时候多了一个女人？

　　当他转头看浴室的时候，钟天浩的声音传来：“不关她的事，她只是一个小女孩，先解决了我再看吧！”

　　猎猫开口就是钟天浩听得懂的话：“歼灭者第一军团全军覆没了，所以我来了，我叫猎猫，是歼灭者第二军团的先锋杀手。”

　　“呵呵……”钟天浩吃力的慢慢站了起来：“你们都是巴尔的手下吧？”

　　猎猫没有理会钟天浩的问话，而是继续说道：“第一军团被你们干掉的原因是，他们的能力都侧重于暗杀活动，而不是战斗，而我们，是真正的，为战斗而生的人。”

　　说完，猎猫举起了手掌，对钟天浩招了招手。

　　这是挑战的讯号。

　　钟天浩微微一笑，突然大喝一声，用力撑了下自己靠的墙壁，让自己的身体向猎猫飞去。

　　在飞达猎猫面前之前，钟天浩突然用那只没有受伤的腿猛的蹬了一下自己身体下方的床，那一刻，钟天浩本来向前的身体猛的上升，来到了猎猫的头顶上！

　　虚攻正面，实为突然转攻上方，这是钟天浩在那一刹那采取的攻击方案。

　　猎猫赞叹的大呼了一声“好！”。

　　钟天浩从上至下的“重力之双拳”，猛的击在了猎猫迅速架在头上的双臂上。


第148章 内功和意念力

　　那一刻，当钟天浩的双拳击打在猎猫的双臂上的时候，钟天浩感受到的不光是对方的力，钟天浩还感到了一种“气”。

　　这气和这力结合起来，让钟天浩还没有反应过来的时候，就被再次弹了出去。

　　“所谓力气，就是力和气，如果没有气，仅凭蛮力，那永远无法真正的使出你的力气。”猎猫看着落在床上的钟天浩，冷冷的说道。

　　钟天浩突然知道了，这个，就是中华武学中的“气”的运用。

　　以前在武侠小说中看到的所谓真气，大概就是配合力来使用的吧。

　　原来，真有“气”这种东西存在。

　　“没有内功的你，在我面前，只是一张薄薄的纸，一张不会造成任何威胁的纸。”猎猫伸出了手掌，对着钟天浩。

　　钟天浩感到了一股强大的气息扑面而来。

　　这就是以“气”为基础的内功吗？

　　刚才，自己的行动，完全不受自己的控制，莫名的给对方开了门，这也是受对方的“气”的影响吗？

　　“张三丰对自身‘气’的控制，达到了二突，所以他创造了‘太极’这样的武术绝学，而我，已经在他之上。一般人只能把内功修炼到八重，而突破了内功极限的人，可以提高到九重，也就是八重的一倍，属于内功一突人。张三丰的内功达到十重，属于内功二突人，而我，是内功十一重！”猎猫的话，让钟天浩大吃一惊。

　　原来，古代，就有各种突破的人存在。

　　“张三丰？不是普通人？他也是二突人？”钟天浩不由问道。

　　猎猫得意的一笑：“当然了，不过现在就算他出现，我也可以一只手击败他！”

　　钟天浩没有时间考虑，他用自己最快的速度，将口袋里的手刀掷向了猎猫。

　　如果力和气，都无法和对方抗衡，那就用敏捷和锋利的刀口，来打开胜利之门吧！

　　可惜，刀在插入猎猫的胸口的时候，停止了前进。

　　如耗尽了能量，刀落到了地上，没有伤到猎猫一丝毛皮。

　　“内功的境界在于，它可以将体内的‘气’自如的运用，让它能加强人体各器官的功能，所以虽然我除了内力是三突外其他的所有将近二十多项如力量、速度、敏捷、抗击打等能力都只是二突，但是有了三突内力的结合和提升，这些能力都可以在瞬间达到三突之上的水平。”猎猫的话语，似乎是在炫耀自己的胸有成竹。

　　说完，他就飘到了钟天浩面前。

　　钟天浩挣扎的一拳，被猎猫轻轻的接在手掌中，钟天浩那刻的感觉，就象轰在了厚厚的轮胎上。

　　内功！

　　那一刻，钟天浩突然觉得自己的肚子，猛的连中了十几拳！

　　这如动物般的出手速度和频率，就是内功的帮助下迸发出的敏捷吗？

　　“哐”的一声，浴室的门开了。

　　石头披着湿发，卷着浴巾，惊讶的看着背对着自己的猎猫和在他的身影前正对着自己、满口鲜血的钟天浩。

　　显然她是洗到一半，急匆匆的跑出来的。

　　她大腿上雪白的皮肤因为慌张中没有裹好的浴巾而显得格外的惹眼。

　　同时跳上床的，还有蓝猫。

　　“女人和猫，都想攻击我呢……呵呵……你的人缘不错啊……”猎猫头都没回，近距离的看着钟天浩的脸，说道：“果然是张很漂亮的脸啊……近看确实是漂亮的男人……”

　　果然，蓝猫向猎猫的背后跳去，它可不愿意看到自己的好朋友被打得吐血。

　　猎猫似乎被一层看不见的护甲保护着，蓝猫还没挨到猎猫，就被弹回到了床上。

　　这一幕吓得石头一动都不敢动。

　　看着猎猫瘦长阴森的脸，钟天浩再一次的感到了绝望。

　　是的，敌人的优势，太明显了，想成为分子，几率太低了。

　　只见猎猫低声的说道：“去吧，去另一个世界，我接下来还要解决你的两个同伴。”

　　钟天浩想挣扎，但是却因刚才那机关炮似的连击，动弹不得。

　　猎猫的手刀在半空中拐了弯。

　　他的手刀直接拐了回去，击中了自己的喉咙。

　　他惨叫一声，跪倒在地。

　　钟天浩莫名其妙的看着眼前的景象，不知道发生了什么。

　　“意念。”

　　熟悉的声音传来。

　　这声音，是钟天浩的憧憬。

　　那是对世界上最美好的东西的憧憬。

　　“你来了？”钟天浩似乎充满了力量，他抬起头，左右张望了一下，对空气说道。

　　空气里马上出现了她。

　　乌云出现在了猎猫和钟天浩之间的位置，她看着钟天浩，说：“所谓气，实际上就是意念力。”

　　“内功就是意念力？”钟天浩大吃一惊。

　　“最开始他靠意念力控制了你的手，让你开了门，刚才我又用意念力控制了他的手，让他结束了自己的生命。”乌云轻轻的上前，将手点在了钟天浩的额头上。

　　钟天浩马上知道了，最爽的感觉要来了。

　　就如人将手放在猫的头上轻轻一动，猫就知道人要抚摸它了，就马上乖乖的摆好姿势享受一样，钟天浩的肉体马上作出了反应：闭上眼睛，享受这快感。

　　低等生物在高等生物面前，没有猥琐这个词汇！

　　虽然钟天浩这原始的、自然的闭上眼睛去享受的样子，确实很猥琐，但是正如猫没有感觉到自己被抚摸得很享受的样子很猥琐一样，钟天浩此刻只觉得这是自己唯一的本能反应。

　　清泉注入了身体，钟天浩顿时感觉不再伤痛。

　　“你，一直在关注着整个战斗吗？或者说，你一直在关注着我们的所有行程？”钟天浩睁开眼睛，坐在原地，抬头，仰望着乌云。

　　乌云简短的回答道：“只是这次战斗，我还有很多事情要处理，这场战争没有你想象得那么简单，意念力，是你接下来要突破的主要方向，如果你能达到三突，那么你也基本可以和我一样控制那种飞行器，你的旅程也会方便很多。”

　　是啊，那天坐那个飞行器到西藏，似乎只用了几十分钟呢，如果能控制那种飞行器，那找十二神兽就方便多了。

　　“呵呵，不过你肯定也是在用预知能力在跟踪我们的行程吧，一旦我们有危险你就赶来了。”钟天浩坐在乌云的脚前，突然感到了前所未有的安全感。

　　“你不能这么侥幸，这次是我正好有点空闲时间，所以才预知了你的这次劫难，下次，我不一定能赶来。”乌云居高临下的看了一眼钟天浩：“还有，不要太纵欲，毕竟，你出来是冒险的。”

　　说完，乌云转身将手放在了猎猫的身体上，半秒后，两个人就一起消失了。

　　“纵欲？”钟天浩刚疑惑，就看到了对面吓呆了半天的，半裸的石头。

　　“哈哈！”钟天浩大笑一声，心里意淫道：该不会是乌云吃俺的醋了吧……


第149章 处女与最终幻想

　　还有，不要太纵欲，毕竟，你出来是冒险的。

　　再回想一道乌云的这句话，钟天浩又觉得，似乎她并不是很吃醋……

　　不要太纵欲，说明，稍微纵欲一下还是可以的……

　　乌云一定吧石头当成钟天浩叫的小姐了。

　　想到这里，钟天浩不由有点失落。

　　哎，仙女，根本就没有把自己放在眼里啊……

　　石头一下出现在钟天浩面前，将正在胡思乱想的钟天浩吓了一跳。

　　她关切的伸出手，试图给钟天浩拭去嘴角的血丝。

　　她被刚才出现的那些奇事吓到了，不知道怎么办，看到钟天浩嘴角还有血迹，就傻傻的走了过来。

　　对仙女的憧憬，仙女对自己的误解，点燃了钟天浩的欲望。

　　一把，将石头搂在了自己的怀中。

　　这次，情况可不比上几次在出租车内坐钟天浩的怀里，石头吓得大叫起来。

　　坐怀不乱，那可都是假的，除非那美女假扮男装！

　　石头拼命的用手抓和用脚踹，但是这微弱的力量都被钟天浩忽略掉了。

　　出来快三天，钟天浩可一直没有发泄过，自从结束了处男生涯后，他几乎每天都有做爱，八倍的邪念可不愿意放过如此好的机会。

　　这可是天上掉下来的馅饼，似乎是专门安排给钟天浩的礼物。

　　刚找到那年轻和充满活力的小嘴，钟天浩的舌头就陶醉在其中了。

　　少女，连喘气声都那么清脆。

　　“嗯……”石头终于被撩起了感觉，从来没有和男人如此亲密的她，不再挣扎，而是开始享受这心动和触电的感觉。

　　搂着石头，钟天浩的手开始随着她的喘气声，从浴巾下雪白的大腿进发。

　　没想到这整天在外面混迹流浪的石头，大腿竟然是如此的嫩滑。

　　少女，就是不一样！

　　男人都是猴急的，钟天浩的手很快到达了那潮湿又神秘的地方。

　　让钟天浩要疯狂的是，他的手，没有感觉到黑色森林。

　　这可是钟天浩第一次遇上那里如此光滑的女孩。

　　刘惠，伍小青，甚至是未经性事的云端，都已经是“女大十八变了”，而现在在钟天浩怀里的这个小女孩，显然才刚开始“变”。

　　这诱惑，让钟天浩迫不及待的掀起了浴巾，让自己的视觉也享受下这刺激。

　　石头满脸通红的抱着钟天浩慢慢沉下去的头，嘴里在呢喃的念着什么，正处在发育阶段的她，怎抵得住这样的刺激。

　　哪个少女不怀春？

　　钟天浩，象品尝一种圣洁的美食一样品尝着石头的最敏感的地方。

　　从小就混迹街头的石头，哪里受过如此的性爱之宠，自从13岁那年她被小混混强行摸过刚刚发育的胸后，她就开始扮男装混迹于街头。

　　当那连续的呢喃声中突然插入了一个高音的时候，一个女孩变成了女人。

　　石头变成了钟天浩的女人。

　　变成女人只需要一刹那，接下来不断从神经里涌出的快乐，才是重头戏。

　　原来，处女是这样让人疯狂的。

　　钟天浩比哪次都疯狂得早。

　　钟天浩没有任何顾虑的爆发，石头自然是不知道这种没有安全措施的爆发，可能会带来很严重的后果的。

　　风暴结束后，石头如小猫一样乖乖的依偎在钟天浩的怀里，仿佛，找到了依靠。

　　蓝猫舔着自己的爪子，在它眼里，床上发生的事情就和吃饭拉屎一样平常。

　　本来，性爱就是所有动物和吃饭拉屎一样最原始的欲望。

　　钟天浩看了看怀中的石头，看着她一言不发的样子，不由心生怜惜。

　　石头的一言不发，带着一丝淡淡的害怕和恐慌。

　　在一个异乡的国度，将自己的身体交给了一个异国的男人，这一切，都发生在一刹那，这一切发生的唯一的基础，就是曾经为他按摩过，曾经坐在他的腿上，感受过那一丝少女的心跳。

　　本来最开始她是对出手救她的橡皮有了一点动心的，谁知道……在出租车里她坐到了钟天浩的身上，她为钟天浩按摩，她因钟天浩温柔又体贴的叫她去冲澡而找到了被疼爱的感觉。

　　她忘了几天前，钟天浩对她来说还是个陌生人，她感觉此刻自己就躺在亲人的怀中，她用俄语对钟天浩说：“以后，做什么都带上我，好吗……”

　　钟天浩没听懂，突然他想到，和动物都能心灵沟通，相比动物起来，人应该是和他更接近的啊，何不尝试着用兽语能力，和石头沟通一下，如果成功了，以后就可以和人进行“暗语”了！

　　想到这里，他突然发现自己的腿已经彻底好了。

　　刚才在“做爱模式”中，根本就没察觉自己的腿好了，还做得那么流畅……

　　肯定是乌云，治愈好了一切。

　　钟天浩所有的思绪一下又跑到乌云身上去了，那脱凡的美丽，让钟天浩感觉自己这辈子都不可能和这仙女一亲芳泽了。

　　这是钟天浩有生以来，最遥不可及的感觉。

　　石头的头动了一下，将钟天浩的“最终幻想”打断了。

　　钟天浩低头看着怀里石头美丽的酮体，心想，我最终极的幻想，就是幻想和那个仙女也这样在一起吧……

　　体力也完全恢复了，钟天浩开始集中注意力，和石头心灵对话。

　　“嘿，听得见我说话吗？”

　　石头心里响起一个声音。

　　石头抬起了头，以为是钟天浩在和她说话，嘴里用俄语问道：“你在说什么？”

　　石头听到了！成功了！

　　得逞的钟天浩马上将食指放在自己嘴上，示意石头不要做声。

　　轻轻拂上石头的眼睛，钟天浩再次集中注意力，直接在心里对石头说道：“我是在和你心灵沟通，所以我们可以超越各自语言的限制，你想告诉我什么，就直接用心告诉我吧。”

　　“呵呵，你真是个神奇的人呢……以后做什么都带上我好吗……我想永远跟着你……”

　　钟天浩的嘴角微微一弯，得意之情溢于言表。

　　“是吗，那只能做我的小老婆了哦，我已经有喜欢的人啦，哈哈。”

　　“这样啊……不过也无所谓了……我从小就是流浪一个人……跟着你……做什么都无所谓呢……我可以天天给你按摩呀，呵呵！”

　　“你从小就流浪了？多大开始的啊？家人呢？”

　　钟天浩仗着体力充沛，居然开始用“心灵对话”聊天……

　　“其实……我幼年条件很优越……爸爸妈妈就我一个独女……到10岁的时候……爸爸突然得急症去世了，妈妈悲伤过度，也病逝了……我除了爸爸妈妈，没有亲人，爸爸妈妈的亲人都过早的不在人世了，我们家族估计都是短命的吧……”


第150章 内功的真正秘密

　　钟天浩听到这句话，不忍看了看怀中的石头，只见她的眼睛微微的闭着，漂亮的长长睫毛闪了一下。

　　轻轻的加了一把搂这个可爱的女孩的劲，这让石头很满足很满足的紧紧的将头靠在钟天浩的胸膛上。

　　久违的安全感，居然是一个陌生的异国男人给的。

　　“NO.1号，猎猫，牺牲了。”戴花色面具的女人有点惊慌的报告道。

　　“有点不可思议。”男人用很快的语速，淡淡的说道：“以猎猫的实力，即使钟天浩一行人联手，他也能轻松获胜，但是，他却牺牲了。”

　　女人有点恐慌的说道：“是的……据皇后反馈回来的消息，猎猫在开始执行任务半个小时后都没有和她联系汇报任务进程，至今已经将近两个小时，牺牲的可能性，为百分之百。”

　　“一定有其他的原因。”男子站了起来，顿了两秒，说：“你通知巴尔和皇后，歼灭者第二军团的其他人员，目前全部待命！我得将这件事情汇报给‘神使’！”

　　石头经历了第一次的痛苦和快乐，很快就在钟天浩的胸膛上安心的睡着了，只是钟天浩还是精力无穷，他闭上眼睛，开始想乌云给自己提的要求。

　　内功。

　　控制自己体内的，所谓的气。

　　原来内功就是意念力，也人人类的一种潜能啊。

　　乌云只说要我突破意念力的极限，这该怎么突破呀，晕。

　　想到这里，钟天浩自然的想到了“素材、装备、资料收集专家”风神。

　　嘿嘿，管他的，先给他打个电话！

　　“老大，旅途顺利不？”风神先打招呼。

　　“还好，敌人空前的强大啊，你现在帮我查查内功的修炼方法，据说普通人只能修炼到八重，一突就是九重，二突就是十重，我们现在必须得突破这个，所以要先把内功快速的练到八重，才有希望突破，你查了，再问下幻舞相关的知识，搞清楚了马上给我回话。”钟天浩轻轻拍了拍惊醒了的石头的头，将它按在自己的胸膛上。

　　石头因为在钟天浩的胸膛上，如此近的听到了他的声音和发声带来的振动而咯咯的笑了起来。

　　挂上电话，钟天浩开始侧头找石头笑个不停的小嘴。

　　石头笑着故意让自己的小嘴逃避着钟天浩的嘴，让他的嘴唇落在自己的脸上，鼻子上，额头上。

　　门被打开的声音吓了他们一跳。

　　钟天浩急忙翻身下床，他回头，看见石头的裸体、床单上的血迹和湿块……

　　橡皮和胡自豪已经走了进来。

　　急忙中，钟天浩将被子拉开，盖在了石头的身上。

　　橡皮和胡自豪被裸体的钟天浩和床上的小美女吓道了。

　　胡自豪马上关上了门。

　　橡皮盯着床上的石头，看了半天，问道：“这谁？”

　　钟天浩不好意思的摸了摸鼻子，直截了当的说：“石头……”

　　“啊！！！”橡皮还没说话，胡自豪的鬼叫声就在后面夸张的响起。

　　“是的，石头是一俄罗斯小美女……现在已经是我的小老婆了……”钟天浩歪嘴一笑。

　　“啊！！！我靠！你小子！不早点告诉我们！自己吃独食！”胡自豪突然失去了理智，疯狂的喊道。

　　憋的时间长了的处男，都这样……

　　橡皮倒是不懂声色的说：“那你准备以后都把她带上了？”

　　“啊！！我早就发现有点不对头了！我靠！早知道在出租车上！就让她坐我的身上了！妈的！我这么大还没搂过女人呢！”胡自豪看着床上的小美女，咽着口水，大声的呐喊着。

　　“你他妈能不能安静点？想搞给老子滚隔壁叫小姐去。”橡皮实在忍不住了，喝道。

　　胡自豪被这么一喝，才发现了自己的失态，嘟噜着安静下来。

　　“恩，我想等这次百慕大的探险结束了，就带她回中国算了，她父母双亡，一个亲人都没有，怪可怜的。”钟天浩转头看了看眼中满是惊恐的石头，走了过去，摸了摸她的头，示意她不要害怕，大家不会抛弃她的。

　　“这种好事，为什么我没碰上……”胡自豪满脸写满了嫉妒与不平衡。

　　“得了，你这纯按摩服务，很快就发展成全套了，你小子真是到哪里都有桃花运啊。”橡皮一笑，坐在了另一张床上。

　　胡自豪也极不自然的坐到了一边，眼睛还不停的在石头漂亮的脸蛋上瞅。

　　钟天浩的短信响了，一看，是风神发过来的关于内功的资料，他将石头搂在怀里，对橡皮说：“我的腿已经彻底好了，刚才乌云来过了，帮我解决掉一个超强的杀手，然后要我们加紧练习内功的突破。”

　　橡皮惊道：“啊？那仙女又出现了？她是不是在跟踪你啊……”

　　“什么仙女？”胡自豪一下有来了劲。

　　“少插嘴，一边听着。”橡皮马上打断了胡自豪。

　　钟天浩看着听到美女就面目如此恶心的胡自豪，心想，看到周琳他都象发疯了一样，真看到乌云了，他会不会冲上去就咬啊……

　　“那倒没有，这次我碰到的这个敌人太强了，他的内功居然达到了武术界所说的，十一重，比张三丰还高一重，实际上内功就是意念力，他用意念力控制我开了门，结果后来乌云又用意念力控制他自己把自己搞死了……”钟天浩简单的介绍道。

　　橡皮皱眉道：“那就是说乌云的意念力比他的要强多了？”

　　“恩，我想乌云的意念力绝对是四突的，而且我们的意念力突破到三突的话，就不用这么长途跋涉的寻找神兽了。”钟天浩放下石头，站了起来，将手机递给橡皮。

　　大家正对风神收集的种类繁多的资料研究的一筹莫展的时候，电话突然响了。

　　钟天浩一接，是乌云的，那心马上就加速的跳。

　　“意念力的修炼在初级阶段主要是控制自己身体内的‘气’，让其以正确的方式在体内流动，来加强你的身体器官和细胞的功能，达到增加力量、忍耐力、爆发力、持久力等身体机能的作用，一般人只能练习到八重到九重，就是能比较自如的运用自己体内的‘气’，人类史上达到十重的都非常非常少，而一旦突破到三突，也就是十一重后，就可以发生质的飞跃，可以开始控制别人身体里的‘气’！你上次看到的，我控制的那个飞行器，在那里面，就有一个模拟发动机，能源产生就是靠意念力来控制里面模拟的‘气’，其实刚才，我为你治疗的时候，已经为你打开了‘身知’之门，用中华传统的武学的话来说，就是‘打通任督二脉’，你现在只要集中注意力，就能感受到自己身体里的气的位置了，也就是说，你直接就达到了内功的八重的境界。”


第151章 准备进入魔鬼三角

　　“原来是这样啊……怪不得刚才你那么轻松就控制那杀手把自己干了……对了……那我的两个同伴怎么办？他们不是要从第一重开始练起？”钟天浩看了看旁边两个聚精会神盯着自己的男人，说。

　　“我的时间确实太紧迫了，将来将要发生的大战，需要大量的战士，你让他们先练着吧，我如果抽得出时间，就来帮帮他们，内功的大致原理都一样，你们要练习，可以随便选一种形式，比如达摩的易筋经，就这样了。”乌云快速的挂掉了电话。

　　每次都这么急促，钟天浩都来不及回味下她的样子和声音，她就消失了。

　　钟天浩放下电话，有点得意的说：“她现在满亚洲在选拔战士，大量培养分母，这样才可能有我们三人这样的极品分子出现哦，嘿嘿，所以她没时间来帮你们搞内功了，你们从第一重开始练吧，哈哈。”

　　将内功的事情给橡皮和胡自豪说了下，两个人都特别嫉妒钟天浩，不过为了加强自己的能力，两人还是决定好好研究，从最基本的内功心法开始练习起。

　　正好，风神的资料里，发来了有关《易筋经》的练习方法。

　　“我们现在就开始！反正十重之前，都是控制自己的气嘛，自己一个人静静的练就可以了，在直升机上也可以练！”橡皮不愧是武痴级的人物，马上来了干劲。

　　钟天浩看了看胡自豪，心想，有这SB在，你还想静静的练？

　　橡皮马上理解了钟天浩的目光，转头对胡自豪说：“现在我们要练内功了，你要是再吵吵嚷嚷，我就一掌劈死你。”

　　“啊……我是枪手，也要练内功啊？”胡自豪摸了摸头。

　　“恩，不指望你练个什么出来，你先自己练着不吵我们就行了，等我到十重了冲击十一重的时候，你负责来当我的练习对象，我来练习控制你体内的气。”钟天浩笑道。

　　胡自豪抱怨道：“妈的，我的地位总是最低的……”

　　“好了，也不影响你们小夫妻的二人世界了，我带他去隔壁熟悉下内功。”橡皮站了起来，示意胡自豪跟他走。

　　胡自豪小声念着：“小夫妻……爽死了啊……今天肯定都玩了n次了……”

　　“对了，有人敲门，都不开，因为对方可能用意念控制我们开门的，有什么事情就电话联系就行了。”钟天浩叮嘱道。

　　等两人走了，钟天浩掀开石头的被子，看了看弄脏了的床单和还黏黏呼呼的石头的身体，才知道刚才两个人太投入了，弄完了就搂着差点睡着了，战场都没收拾，漏得一床都是……

　　拿了点纸给石头擦了擦，钟天浩示意石头先睡一会，石头红着脸乖乖的闭上了眼睛。

　　坐在另一张床上，钟天浩开始按照风神的资料里说的，闭目运气。

　　果然，他能清晰的感受到身体里的气的存在。

　　不到半个小时，钟天浩已经可以熟练的将气在自己身体中调度。

　　将气运至双臂的时候，钟天浩觉得自己已经完全可以克服先天的上肢力量不足而压倒那些同样是三突的先天上肢力量有优势的人。

　　想到自己突然强大了很多，钟天浩不禁暗喜。

　　小有心得的钟天浩，看到离集合还有大几个小时，高兴的钻进了石头的被窝。

　　确实，这出行的几天，男人的身体都饿坏了。

　　这次连战，钟天浩还动了个心思——将气运到了那里。

　　果然，比平时的时间要长呢！

　　石头很满意。

　　俄罗斯女人性欲强，成熟早，果然不是虚传……

　　里贾纳给钟天浩留下了美好的回忆！

　　他在这里经历了第一个处女，第一个外国女人，第一次气功！

　　上飞机的时候，他还有点恋恋不舍这里呢。

　　胡自豪和橡皮都比较沮丧，橡皮估计是因为内功修炼没进展，胡自豪则是因为憋得慌。

　　离开加拿大，一路去迈阿密，钟天浩的预测都没有结果。

　　大家如此顺利的抵达了迈阿密。

　　“魔鬼百慕大！我来了！”胡自豪一下飞机，就大声鬼叫道。

　　钟天浩在一旁摇了摇头：“魔鬼百慕大看到你都要抖三抖。”

　　“啊？为什么！”胡自豪感觉象受了表扬，得意的问。

　　“你这饥渴像，魔鬼百慕大都怕你强暴它。”

　　橡皮大笑。

　　“你们直接到海边，雇个船进海吧，搞完了，给我个电话，然后直接回这里来，我就不送了，吃饭睡觉去了。”刚哥说完拿出一叠美金，递给了橡皮，然后叫了一个出租车走了。

　　“研究生……打的……雇船……都靠你了……你的英语不会美国人听不懂吧，嘿嘿。”钟天浩扭头看了看橡皮。

　　胡自豪的声音又插了进来：“靠~这还不简单，直接把钱一递，然后对司机说：FUCK，GO！”

　　“你他妈就知道FUCK，等会到了，你去FUCK魔鬼百慕大三角吧！”橡皮骂着招手拦了一辆车。

　　看来研究生考试必须要考英语，还是有点好处的，橡皮流利的英语，让大家顺利的到达了海边。

　　1840年，一艘名叫“洛查理”的法国货船航行到百慕大海面时，人们就发现船上食物新鲜如初，货物整齐无损，而船员却全部神秘地失踪了。

　　1872年，在亚速尔群岛以西的海面上，又有人发现叫“玛丽亚·米列斯特”的双桅船在海上漂流，船上摆放着新鲜的水果、食物，甚至半杯咖啡还没喝完，而船内空无一人。

　　1935年，意在利藉货轮“莱克斯”号的水手们眼看着美国荞帆船“拉达荷马”号一点点的海浪知没。但5天后，他们又亲眼看到这艘帆船居然又漂浮在海面上。水手们简直不敢相信自眼睛，即使是他们连同被救起的“拉达荷马”号船员一起跳到这艘船上，他们还怀疑自己是不是在做白日梦。

　　装载着锰矿的美国海军辅助船“独眼神”号在1918年3月失踪，这艘巨型货轮拥有309名水手，并有着当时良好的无线电设备，竟没有发出任何呼救讯号就无影无踪。

　　1951年，巴西一架水上飞机在搜寻他们一艘在这片海域失踪军舰时，发现百慕大海域的水面下有一个庞大的黑色物体，正以惊人的速度掠过。

　　1977年2月，有人驾驶私人水上飞机飞过百慕大海域，发现罗盘指针偏离了几十度，正在吃饭的人发现盘子里的刀叉都变弯了。飞离这里后，他们还发现录音机磁带里录下了强烈的噪音。

　　美国海难救助公司的一位船长说，有一次他乘船途经百慕大海域时，船上的罗盘指针突然猛烈摆动，正在运转的柴油机功率突然消失，浊浪滔天，船的四周都是大雾。他命令轮机手全速前进，终于冲出大雾。但这片海域外的海浪并不大，也没有雾。他说，这未见过这种怪事。

　　现在，钟天浩一行人人，要穿越百慕大三角。

　　在海边的一间宾馆住了下来，钟天浩他们准备用一个晚上时间来讨论出海计划和观察形势。

　　晚上，钟天浩拿出了一张大地图。


第152章 月球形成的真正秘密

　　“这是我在网上搜索的，所有在百慕大发生的事故的大概地点，我都标在这个百慕大三角区域内了。”钟天浩手上的图，显然是放大了的。

　　橡皮看着地图和旁边笔记本里的事件的资料，说：“这些标识地点，似乎没有什么规律，只不过全部在这个三角区域里而已。”

　　钟天浩点了点头：“是的，我试图用各种方式将这些点连接起来，找到有规律的地方，但是都失败了。”

　　“那当然了！别人这么多年，早把这些点都研究烂了，还等你来找规律啊……”胡自豪的大嗓门又来了。

　　不过他说的确实也有道理。

　　钟天浩指了指地图上的一个点，说：“如果我们确实找不到这些事故的规律，明天我们出海，只能先去这个点了。”

　　“就是那5架消失的美国飞机的出事大概地点吧，有一架后来出现在月球上，有四架据说又被人观测到在火星。”橡皮平和的说着。

　　“恩，我们明天就出海，到这一块转转。”钟天浩正色道。

　　胡自豪突然发言：“我不会游泳啊怎么办，到时候出了海难，你们哪个会游泳的记得要救我啊。”

　　橡皮鄙视的看了他一眼：“在海里会游泳有个屁用，只要出了海难，我们要么就是找到去月球的通路，要么就是去海底喂鱼。”

　　“啊！我还是处男呢！这么早死了岂不是太亏了！怎么办啊……”胡自豪一边说一边瞅旁边和蓝猫玩耍的石头。

　　看着他说这话的时候看自己的女人，钟天浩的厌恶之情油然而生：“你明天直接跳进百慕大，被它奸杀而死算了。”

　　“如果百慕大三角，真有通向月球的路，那么龙神兽肯定也可能在月球上，那它是怎么生存的？即使明天我们找到了这条路，我们能直接到月球上吗？那里可没有大气层。”橡皮提道。

　　“是的，这是我查阅的资料，你看看。”钟天浩拿出笔记本里夹着的打印纸，递给了橡皮。

　　据猜想，月球可能是空心的。月球是冰行星，在与地球擦过时被地球吸引，有了轨道。在探测月球时，发现月球表面有一部分是重金属，那一部分的密度比地球大（所以月球只以一面对着地球），然而行星的核是重金属组成的。刚才提到月球是冰行星，在被地球吸引时，表面开裂，水倾斜而出，导致地球的“诺亚洪水”，后来月核填补了此开裂，月球从此无核。再有，月球的平均密度比地球小，说明月球内部有大量空气存在。但这一理论有待深入考察。

　　“你的意思是，月球内部可能有空气？而神兽就生活在那里面？”胡自豪一脸的惊诧。

　　钟天浩拿起资料，正色说道：“目前月球形成的三种学说，都有自己的巨大漏洞。分裂说，这是最早解释月球起源的一种假设。早在1898年，著名生物学家达尔文的儿子乔治？达尔文就在《太阳系中的潮汐和类似效应》一文中指出，月球本来是地球的一部分，后来由于地球转速太快，把地球上一部分物质抛了出去，这些物质脱离地球后形成了月球，而遗留在地球上的大坑，就是现在的太平洋。这一观点很快就受到了一些人的反对。他们认为，以地球的自转速度是无法将那样大的一块东西抛出去的。再说，如果月球是地球抛出去的，那么二者的物质成分就应该是一致的。可是通过对阿波罗12号飞船从月球上带回来的岩石样本进行化验分析，发现二者相差非常远。俘获说，这种假设认为，月球本来只是太阳系中的一颗小行星，有一次，因为运行到地球附近，被地球的引力所俘获，从此再也没有离开过地球。还有一种接近俘获说的观点认为，地球不断把进入自己轨道的物质吸积到一起，久而久之，吸积的东西越来越多，最终形成了月球。但也有人指出，像月球这样大的星球，地球恐怕没有那么大的力量能将它俘获。同源说，这一假设认为，地球和月球都是太阳系中浮动的星云，经过旋转和吸积，同时形成星体。在吸积过程中，地球比月球相应要快一点，成为哥哥。这一假设也受到了客观存在的挑战。通过对阿波罗12号飞船从月球上带回来的岩石样本进行化验分析，人们发现月球要比地球古老得多。有人认为，月球年龄至少应在70亿年左右。”

　　“也就是说，月球的产生，可能存在着更大的秘密，很可能这三种学说都是错误的。”橡皮接应道。

　　钟天浩推了推眼镜：“是的，不过从上次那只神兽身上的岩石化验为70亿年来看，它们很可能就是源自月球，也就是说，月球比地球早很多年就存在，并有生命，而在地球形成后，月球才来到地球旁边，并有人‘制造’了一条从月球通往地球的路，就如那条在山壁上你们看不到的路一样。”

　　“呵呵，那百慕大的事故，就是因为后来的人类和他们的驾驶工具，经过这条路的时候被带到了月球，或者说在到这条路的入口之前，就被某种力量破坏掉了？”橡皮顺着钟天浩的意思推测道。

　　“有可能，这条路，有保护意识，它肯定隐藏着什么惊人的秘密，为什么十二神兽之一，龙神兽的头头，后来又回了月球，这都需要我们明天去解开。”钟天浩突然露出了诡异的微笑。

　　“我们真是一群疯子啊，明天说不定怎么死的都不知道了。”胡自豪感叹道。

　　“说不定一两天找不到那条路的入口的，我们明天一早出发，石头和猫就让他们留房间里休息，如果找不到，晚上天黑之前回，第二天继续出海。”钟天浩看了看旁边的小老婆，心中涌现出一丝甜蜜。

　　夜幕降临，钟天浩、石头和猫一房，橡皮胡自豪一房，大家都难以入眠。

　　地球的另一边，那个高个男人牵着云端的手，惊诧的说：“怎么会是这样！”

　　云端的泪水，再次决堤。

　　地球的另一边，神使平静的看着周围的绿光，说：“虽然不知道钟天浩一行人到底要干什么，但是，希望你尽早干掉他，完成任务。不管他多强，他都不可能敌过你。”

　　男人低着头，平静的说：“您的意思是，让我亲自出马讨伐他？”

　　“是的，这一次不容有失，你亲自带歼灭者第二军团去会合巴尔与皇后一起完成这个任务，干掉钟天浩一行人后，你就接替你父亲的位置。全球暗杀计划，不能再停了，必须要尽快重开，我们的时间，已经不多了。”神使面具背后，发出的是没有任何商量余地的命令。

　　男子领命离开后，神使转身看天，默默的念着：你必须得死了……

　　海面，出奇的平静，即使是在这个6月到11月的百慕大三角飓风季节。


第153章 暗礁和淡蓝色的洞

　　海边的船主，丝毫没有惧意，他和橡皮微笑着交谈着。

　　出海后，钟天浩问：“船长为什么不害怕，他和你聊什么？我只大概听懂一点点。”

　　橡皮得意的一笑：“你英语过了四级没有？”

　　“没有，我才大二好不好，我准备大三再开始背单词练听力！”钟天浩怒。

　　“他说，百慕大魔鬼三角早就不是什么可怕的地方了，以前出事多，是因为气候和驾驶技术的原因，自从大家注意这个地方了，加上驾驶工具和技术的技术升级，百慕大三角现在已经有几十年没出过事故了。”橡皮面向海风，享受的介绍着。

　　“啊？那百慕大那么多诡异的传闻呢？什么人死了又复生了，消失的船突然出现了。”

　　橡皮看了看手表：“这些啊，据说都是百慕大群岛的人，为了当地的旅游业的繁荣而故意编造的谎言，船长说，百慕大之谜只是二十世纪最大的科技骗局而已，他现在每天都带n多旅客去那一带的群岛上游玩呢。”

　　“哈哈，那我们不是白来了？”胡自豪在旁边欢呼道。

　　钟天浩看了看美丽的海面，说：“我觉得魔鬼百慕大，绝对不是骗局。”

　　“是的，无风不起浪。”橡皮简短的应道。

　　钟天浩用坚毅的目光看着远方：“正如我们城市的两起爆炸案件，后来全国乃至全世界的报道都说那是假新闻只有人受伤了一样，所有知情的人都被封口了，全世界都认为那是假新闻，全世界每周都有无数人被暗杀，不也是照样没人察觉吗？这个魔鬼百慕大，这么多年了一直是不解之谜，现在又说是科技骗局，这个手法，和掩盖爆炸案以及暗杀的手法，是如此相像，我们的敌人，一定和这个百慕大三角有关！”

　　一席话，说得胡自豪猛一个寒战：“别说了，你说得我都感觉背后随时有鬼出现了……”

　　“船长说了，这两天天气比较好，我们从迈阿密到百慕大群岛，如果要经过我们指定的那个地点的话，大概也只需要三天时间，到了那个方位，他会在周围转上个半天的。”橡皮拿出手机，信号居然还不错。

　　钟天浩顺了顺头发，最近大家难得这么舒适，没想到这魔鬼百慕大三角竟然这么漂亮。

　　“我和船长说了，到我们的目的地之前，他会通知我们的，还有一天时间，我们可以抓紧时间修养一下，顺便练练内功。”橡皮是时刻不忘练功。

　　橡皮转身回房练功去了，钟天浩和胡自豪则还在甲板上享受海风。

　　看着胡自豪这SB的头发被海风吹的飘逸起来，钟天浩觉得他还是有点小帅的。

　　刚有点好印象，胡自豪马上就凑过来，用恶心的表情对钟天浩小声说：“洋妞的感觉是不是特别爽啊？昨天晚上搞了几次？”

　　钟天浩看着胡自豪的谗样，故意逗他道：“搞了一次，被搞了两次。”

　　“我靠！她主动搞你啊？还有这种事情啊？这女的好厉害啊！怎么个搞法啊？！”胡自豪一下极度的兴奋起来。

　　钟天浩有点受不了了：“你自己吹会风吧，我进去练下内功了。”

　　一边往回走钟天浩一边想，胡自豪这SB，是一直让他这样憋着战斗力大还是让他早点结束这种饥渴状态战斗力更大？

　　运气的时候，钟天浩发现自己有点晕船，对气的控制，似乎没有昨天那么好了，如果说自如程度昨天是八重的话，今天估计只有七重了。

　　第一次在海上过夜，钟天浩一个人是特别的空虚，他给周琳、云端和刘惠，各发了一条“思念短信”。

　　周琳回的是：我也好想你，我用手指代替你哦，呵呵，注意安全，等你回来。

　　这个比较刺激比较“熟女”，让钟天浩很满意。

　　刘惠回的是：我天天想你，没有你，我都没有一点的安全感。

　　这个也说得很中肯，钟天浩同样比较满意。

　　唯一让钟天浩觉得有点遗憾的是，云端没有回短信。

　　我可爱的傻乎乎的小云端呀，到底你是怎么了……

　　钟天浩下定决心，这件事情处理完后，回去的第一件事就是安抚云端，彻底让她做自己的正牌女朋友！

　　殊不知，情已殇。

　　今天晚上不回去，石头不会担心吧，幸好没有告诉她今天晚上能回去，而是让她等自己回来。钟天浩想着想着，进入了梦乡。

　　梦中，周子聪回来了，钟天浩却看不清他的表情。

　　第二天，船长告诉橡皮，他们要探索的区域要到了。

　　三人聚集在甲板上。

　　“大家小心点，注意海面上的动静。”钟天浩突然感到，有东西在吸引他。

　　是的，有什么东西，突然好像好吸引他，在呼唤他！

　　宽广的海面上，什么都没有，但是，钟天浩开始集中注意力。

　　半个小时过去了，大家什么都没发现，胡自豪有点沉不住气了，开始转头看旁边的两个人。

　　钟天浩却如此的目不转睛的看着前方。

　　虽然他因为半个小时的集中注意力而如此的疲劳，但是他仍然目不转睛，因为，那吸引力，越来越强烈了！

　　突然，暴风雨来了。

　　一个水手来到甲板上，大声的对三个人喊着什么。

　　“是飓风！他叫我们赶快回船舱！”橡皮转头对钟天浩说道。

　　钟天浩没有转头，没有顾逐渐袭来的风雨，而是眼睛越睁越大，他的头看着船的斜前方，突然大声说道：“你看！你看！那个位置，有一洞！一个蓝色的洞！”

　　风雨快速的袭来，已经迅速的湿了三个人的全身。

　　橡皮努力的抓着围栏，大声的回应着：“哪里！在哪里！！”

　　胡自豪一边往船舱的方向跑去一边大喊道：“快回去吧！不然我们会被吹到海里去的！”

　　他的身体因为飓风而左右摇晃，几次都差点摔倒在甲板上，同样和他一起大声呼喊钟天浩和橡皮回船舱的还有那个在舱门口的水手。

　　橡皮顺着钟天浩的手指方向看去，他没看到蓝色的洞，却隐约看到了海面下一大片黑色的影子。

　　“我没有看到洞！我只看到海面下黑色的影子！！”橡皮大声的呼喊着，支撑着身体。

　　“快！你去，叫船长将船靠近那黑色的海域！”钟天浩的眼镜已经彻底的湿透了，他摘下了眼镜，却依然能清晰的看到那蓝色的洞。

　　那是个，通往海底的，透明的，如自己的手刀般淡蓝的洞！

　　橡皮快速的奔向驾驶室，中途因为船的剧烈晃动而跌倒了两次。

　　胡自豪则已经回到了舱门处，紧张的观望着，大声的说道：“需要我帮忙吗？”

　　橡皮启动了自己的极限速度，飞快的回到了钟天浩身边，大声的说：“船长说那不能靠近，那是一处巨大的暗礁！”


第154章 天路

　　“那暗礁只是假象！那里，实际是个蓝色的洞，通往海底的，我知道怎么回事了，这条路为了隐藏自己，将自己幻化为大片的暗礁，让船只不敢靠近，而那些不小心或者因为气候原因进入了这个地方的船，就很可能进入了这个蓝色的洞里！你去告诉船长，让他尽量靠近一下这片暗礁，或者说从它旁边最近的地方驶过！”钟天浩大声的对橡皮说着。

　　“你想干什么？”橡皮也摘下了墨镜，让自己的声音盖过飓风暴雨的声音。

　　“你先叫船长靠近那片暗礁，靠得越近越好，快去！”钟天浩一边喊一边示意胡自豪过来。

　　狂风让钟天浩感觉人都快被卷飞起来，他看着远方的那个黑影，再次集中了注意力，果然没错，那里，有一个大洞，淡蓝色的洞！

　　橡皮出现在钟天浩旁边，让钟天浩眼里的蓝色的洞再次变回成了黑色的暗礁。

　　“他说太危险了，他尽量靠近。”橡皮看着侧前方。

　　胡自豪也来到了护栏旁，三个人都费力的用双手抓着护栏，维持着自己的平衡。

　　“等会靠近那个黑影的时候，我们一起跳进去。”钟天浩抹了一把脸上的雨水，大声喊叫着。

　　“什么？跳到那暗礁上去？你疯了吧？”胡自豪吼道。

　　钟天浩看着远方的黑影：“相信我吧，那绝不是暗礁，那可能就是通向月球的，天路。”

　　船从黑影旁驶过，钟天浩傻眼了，他转头对橡皮说：“快！快去问下船长，是不是最近只能靠这么近了，这个距离太远了，就算我动用三突的弹跳，也很难跳到那黑影里去啊！”

　　唯一英语熟练的橡皮，成了跑腿的，他再次向驾驶室跑去。

　　“船长说不绝对能再靠近了，这就是最近的距离，再靠近非常危险。”橡皮带来了船长的话。

　　钟天浩转头看着波涛汹涌的海面下的那一片黑色，突然大声的说：“你们两个，动用你们突破的力量！我站在桅杆上，我喊‘推’，你们就使全力从背后掌击我，我同时发力，利用我的弹跳和你们的推力，形成合力，看能不能到达那里。”

　　“这样太冒险了，万一到不了呢，万一哪里真的是暗礁呢！”橡皮大吃一惊。

　　钟天浩可顾不上那么多了：“快，扶我上桅杆！”

　　只见胡自豪和橡皮合力将钟天浩扶在甲板的桅杆上，狂风暴雨让钟天浩摇摇欲坠。

　　“几天了！你们的内功，不说有多大进展，至少应该有点作用吧！就是现在，你们将体力的气，运到手掌，快点！集中注意力，等我的口令！”钟天浩对着飓风，大声的吼着。

　　吼完，钟天浩开始看着前方的海域，运气于双腿。

　　那一瞬，钟天浩全身的力和气都集中在了双腿上！他大喝一声：“推！”

　　钟天浩起跳的那一刹那，背后获得了强大的后推力！这巨大的力量表明着，身后两人的内功，有了新的突破！

　　钟天浩飞了起来！

　　巨大的三人合力，加上内功的加成，钟天浩几乎如直线一般，向那黑影上方飞去。

　　只见钟天浩落在了那黑影上方的海面上，马上就消失了。

　　“我们成功了！”橡皮看着消失的地方，低声的说道。

　　胡自豪看呆了。

　　橡皮笑着对胡自豪说：“你在这里守着，我去跟船长说，让他在这一带打转，等空心回来！”

　　飓风、暴雨，已经和钟天浩无关。

　　在落到那个区域的那一刻，钟天浩突然觉得自己不是在下降，而是在上升。

　　不，那也不是上升的感觉，那是身体突然被无限拉长的感觉。

　　钟天浩感觉到自己的身体，突然被一股力量疯狂的拉伸，拉得自己的头已经到达了十万八千里外，脚却还在海面，拉得自己的身体细得比头发丝还细！

　　钟天浩看到自己不断的上升，看到自己脚踩的地球不断的遥远。

　　当他感觉到自己的头触到某个东西，又进入了某个东西的时候，他的身体，居然细长到横跨了地月！

　　这一切似乎只耗时了几秒或者更短，当钟天浩发现自己的头到达了目的地的时候，他的脚开始快速的离开地球。

　　一刹那，钟天浩发现自己恢复了正常的体态。

　　这是幻觉吗？

　　不是幻觉，因为钟天浩发现，自己来到了一个奇妙的世界。

　　这是一个，地底世界。

　　这里没有天空，却有道路。

　　头顶上的岩石，大概离地面有几百米高，整个地下世界光线非常的阴暗，地面和头顶的岩石，发出的微弱的淡蓝色的光，让钟天浩可以模糊的看清周围的一切。

　　左右全是岩石壁，看起来如此的平滑，前后都是一望无垠的通路，钟天浩仿佛置身在一个高档的，巨大的三维魔方中。

　　道路如此的宽广，左右的宽度，大概有两到三个足球场那么宽，道路上，居然什么都没有。

　　钟天浩掏出了口袋里的手机，它居然没被海水打湿，只是，这里已经不再有信号了。

　　就在钟天浩低头看手机的时候，他突然感觉到了前方的红光。

　　这红光伴着爆裂声，似曾相识。

　　这不是那条岩龙的地狱之火吗？

　　钟天浩感觉大事不妙，刚左右环顾了下地形，就看到了前方，充斥整个通道的，巨大的火焰的袭来！

　　这火焰，居然充斥了高几百米，宽几百米的巨大的通道，钟天浩来不及多想，转身拔腿就跑！

　　生死时速。

　　在直线的通道上，钟天浩动用了自己所能最快的速度，整个通道空间已经红光一片！

　　钟天浩一片疯狂的大吼着一边拼命的跑着。

　　每秒三十米的二突速度还不够？火要近身了？那就用每秒六十米的三突的速度跑吧！

　　在漫天的火焰疯狂的逼近，已经将钟天浩的后背衣服全部烤化的时候，钟天浩将自己的速度提升到了三突！

　　这让他开始和火焰的速度持平。

　　但是，身后的高温，已经开始伤害到钟天浩的肉体组织。

　　这么持平下去，最多还能坚持几秒就要被烤焦，必须还要，拉开和这地狱之火的距离！

　　钟天浩开始运气于双腿。

　　那一刻，钟天浩的速度居然再次提升，达到了每秒一百米左右！

　　数年前，有一个顽强的飞行员，在飞机几乎已经失去控制的情况下，利用自己的高超的驾驶技术，在道路上飞快的滑行，让自己和飞机，都躲过了这可以瞬间毁灭一切的地狱之火。

　　最后他的飞机穿过了前方的岩壁，撞入了一座死火山的内部。

　　龙不知道这件事情。

　　这件事却导致了月底世界空气的大量流失。

　　当那个男人在地球上看到了那个传闻的观测结果后，亲自回到月球，毁灭了从火山内部浮出火山的飞机残骸，并填补了不断泄露月底世界的空气的那个缺口。


第155章 生命起源

　　那一刻钟天浩对体内气的控制，达到了新的境界。

　　不再是普通人的八重，而是一突，九重。

　　这内功的辅助，让钟天浩和地狱之火赛跑了长达30秒！

　　当火停了下来，钟天浩已经体力耗尽，跪倒在地。

　　“噗通”一声，浑身发红，满头大汗的钟天浩趴到地上，失去了知觉。

　　不知道昏迷了多久，钟天浩做了一个很长的梦。

　　从未谋面的爸爸，妈妈，周子聪，丁艳，曾研，周琳，云端，刘惠，伍小青，都一一登场，大家都面色凝重，看着钟天浩，一言不发。

　　不管钟天浩怎么和他们说话，他们都一言不发。

　　最后，周子聪终于说了一句，轻声的说了一句：我们都要死了。

　　钟天浩一下惊醒过来。

　　看了看手机想知道昏迷了多久，靠，已经被烤变形了……

　　不过倒是觉得身体终于有点力气了，看来这昏迷也是自我恢复体能的一种方法。

　　钟天浩回头看了看一路跑来的道路，被地狱之火烧得咯吱响的岩石都没有任何的异样，还是如刚才发火之前一样，那么平滑，散发着淡蓝色的光芒。

　　钟天浩蹲了下来，掏出那把淡蓝色的小刀，他将小刀和地面仔细比较了一下，发现两者的质地非常相似。

　　难道这种刀就是用这里的岩石做的吗？钟天浩比较着岩石和刀发出的几乎完全一样的淡蓝色的光芒，推测道。

　　钟天浩用刀在岩石地面上用力地划了一下，地面不见任何伤痕。

　　钟天浩感觉到自己要接近某些真相了，他收起刀，向地狱之火喷来的方向走去。

　　前面的路一望无垠，钟天浩估算了一下，自己刚才那一瞬间大概跑了八九千米的样子。

　　他不由加快了速度，这条路如此的宽广，钟天浩走了大概三分钟，感觉周围没有任何的变化，似乎在原地踏步一样。

　　钟天浩继续向前走着，他看着前面无尽的道路，不由有些心虚起来：这是什么地方，感觉前后都好像没有尽头，如此宽广和空阔，走了三分钟就感觉已经快让人发疯了一样，我不会永远都走不出这个地方了吧。

　　手机也彻底毁了，周围又空无一物，钟天浩唯一的选择也只有继续向前走。

　　大概又走了两分钟，钟天浩似乎看到前方有一个巨大的黑影，刚才一直因空旷而感到极其恐惧的他不由心中一喜，至少他看到了东西，即使这东西可能就是会再来一次地狱之火的那家伙。

　　钟天浩加快了脚步，向那黑影奔去。

　　他终于走近了，看清了，他的心开始狂跳。

　　这是一条龙，从外表钟天浩马上得出了这样一个结论，因为它和中国神话里描述的龙的主要特征全部相符，他的体积，基本和在山洞里的那只岩龙相仿。

　　在这条龙的身后，有一道巨大的蓝色屏障，那蓝色屏障和那天乌云在飞行器上所创造的那个屏障是如此的相像，只不过它比乌云所创造的那个要大上百上千倍，它阻隔着这条巨大的通道，它是如此的壮观，那闪耀的蓝色波澜仿佛站立起来的广阔的海面一样。

　　龙很快注意到了钟天浩。

　　它一定在奇怪，为什么我这个外来者没有被烧成灰烬。

　　钟天浩平静地看着龙的眼睛，开始集中起注意力。

　　他听到了龙的声音。

　　“你是谁，你来干什么，你是他的孩子吧？”

　　钟天浩和它心灵沟通着：“你是龙神吧？你的小辈们被囚禁在地球上，我需要你的力量来解救它们。”

　　“是吗？是他叫你来的吗？你还没有回答我刚才的问题。”

　　“我不知道你说的他是谁，我只是受人指引来寻找十二神兽，获得你们的帮助和力量。”

　　龙听到这句话，突然顿了一下，它没有继续趴在地上，而是立了起来，它正视着钟天浩，它略微有点激动的声音，出现在钟天浩的心中。

　　“二十亿年了……终于又有人，开始妄想躲过命运的安排。”

　　钟天浩有点吃惊的应道：“什么意思？二十亿年了？二十亿年前有人为同样的事情找过你吗？”

　　“是的，从那以后，就没有人再有勇气和命运抗争了。”

　　“你最开始所说的他，到底是谁？”

　　“他，是你和我，共同的祖先，是所有生命的共同祖先，是所有生命之源。”

　　龙的话，让钟天浩大吃一惊，他万万没有想到，生命，居然不是自然界随机产生的。

　　龙接下来的话，就更加让钟天浩震惊了。

　　“他和我一样，还活着，他现在在地球上，扮演着他喜欢的角色。”

　　钟天浩全身的汗毛，都竖了起来：“你的意思是，生命之源，我们所有生命的祖先，还活在地球上？”

　　“是的，他正值壮年，正是，精力无穷的时候。”

　　钟天浩呆了数十秒，他看着面前这个，和自己居然有血缘关系的神兽，呆住了。

　　“你没有被我的火湮灭，我还以为你是他派来看我的，没想到，你是他们派来的。”

　　“他们？”钟天浩不由一颤。

　　“是的，就是要你来找我，找十二神兽的人。”

　　“他们是谁？你也认识他们吗？他们也是他的孩子吗？”钟天浩突然有些害怕起来。

　　“是的，所有的生命，动物，植物，人类，都是他的孩子，他们也是，你不要问我为什么他们要你来找我了，你以后去问他们吧，我的力量，我会给你的，二十亿年前，他们失败了，现在，我想看看是否还需要再等二十亿年。”

　　乌云，已经活了二十亿岁？钟天浩难以置信的看着面前的龙神，一股脑将所有的问题都提了出来：“你的力量给我？怎么给？这是哪里？你在这里干什么？你身后的门通往哪里？我们的祖先，到底想干什么？”

　　“我们的祖先，神，是不可战胜和逾越的，他是所有生命的终极极限，我身后的门，通往的就是他的老家，那里，就是他创造世界上所有生命的地方。”

　　“这里是月球吗？那为什么他现在在地球上？那为什么他把他创造的所有生命，都带到了地球上？”

　　“是的，这里，是月球的内核。月球，才是生命起源的地方，地球，只不过是他的养殖场罢了。”

　　“你的意思是，他70亿年前就创造了生命，而在大概48亿年前，地球形成之后，他又将这些生命，带到了地球？”

　　“是的，我在40亿年前，开始回到这里，为他守门，为他守住他的老家，我将所有误入这里的东西，都烧为灰烬。”

　　钟天浩盯着龙神的眼睛，突然发问道：“你为什么，要告诉我这些？你不是，在为他守门吗？”


第156章 神的秘密

　　龙突然露出了诡异的表情。

　　“是的，我是为他守门的，但是，一过就是几亿年，我太无聊了，我也希望看到奇迹，我也希望有好戏上演。”

　　钟天浩汗了一下，怎么感觉这龙的表情，有点变态啊……

　　和那胡自豪居然有点神似呢，怪不得说所有生命都是源于一个种。

　　“那我如果获得你的力量，我现在是从你身后的门才能回去吗？”

　　“这门后面，是他的老家，那里面，有着他的秘密，没有人能通过这里，除非你能实现那奇迹，否则，我不会让你通过这里，因为，这是我的任务，你想通过这里，就必须得先打倒我。”

　　钟天浩突然对那扇蓝色的门后的那个“神的秘密”，产生了巨大的兴趣。

　　“晕……要打倒你才能进这个门？你一定很强吧？”

　　“是的，我很强，你现在想打倒我是不可能的，以你现在的实力，全地球的人类，都达到你这样的实力，也无法动我一根毫毛，所以你需要我的力量，需要十二神兽的力量。”

　　“那我如何获得你的力量呢？”

　　“十二神兽同时聚集，在这里，为你解开上限之锁链，让你的力量得到解放，你找到了我的那剩下的十一个兄弟，就依次带他们来我这里吧，我已经有几十亿年没有见他们了。”

　　“将他们，全部带到这里来？他们都在地球上吗？我如何去找他们？你现在不让我经过你身后的门，我如何回去？”

　　“是的，你来的路，是那个男人制造的，从月球通往地球的路，是一个因空间扭曲而连接的路，你回道你刚才来到这里的地方，仔细看看，就可以找到出口了，我的那十一个兄弟，我只知道猫最近一次出现是在这次文明中的埃及，马最近一次出现是在这次文明中的中国，他们现在，似乎都在睡觉，他们和我一样，对现在的世界，已经失去了兴趣，去唤醒他们吧，告诉他们，有精彩的戏看了，哈哈！”

　　晕……一群变态生物啊……钟天浩暗自汗道。

　　“那我带他们来，神，会不会发现？”

　　“呵呵，不会的，他啊，他正在你们的世界里，流连忘返呢。”

　　不知道为什么，听到这句话，钟天浩突然感到了莫名的恐慌。

　　“他在每次人类史上，都会去扮演一些神奇的角色，这是他的兴趣与爱好，呵呵，仔细的去观察，你会在你们这次的人类历史上，找到他，或者说，一再的找到他！”

　　原来……在人类史上，有些人的实际身份，就是我们所有生命的祖先——神！

　　“好了，不和你多说了，不然就没意思了，我要睡觉了，你自己去寻找出去的那条路吧。”

　　龙神说完，趴了下来，闭上了眼睛。

　　钟天浩看着它身后的那扇淡蓝色的巨大屏障，心中不禁疑问道：神，到底有着一个什么样的惊天秘密？

　　眼前一动不动的龙神，依然给着钟天浩一种无形的极大的震慑力，这力量让他不敢再向前一步，不敢去跨越那蓝色的屏障。

　　埃及和中国，先回中国吧。

　　钟天浩看了看那神秘的门，不舍的转头走去。

　　一边走，钟天浩一边注意着周围，这条路，是如此的笔直，如此的千篇一律，让他几乎感觉不到自己的行走。

　　刚才和龙神的心灵沟通，耗费了大量的体力，钟天浩此刻又不得不动用体力，集中注意力去观察如此长的道路。

　　走了不到一分钟，钟天浩就又开始感到无比的疲劳了。

　　由此他估计刚才自己昏迷的时间并不长，只是稍微恢复了一点点体力而已。

　　为了能快点找到出去的路，钟天浩坚持着集中着注意力。

　　极度的疲劳只持续了不到半分钟，钟天浩就再次充满了无穷的体力。

　　钟天浩明白了，自己的体能突破到了三突。

　　体能和刚才的速度一样如此轻易的突破，恐怕跟这周围的淡蓝色的岩石有关。

　　因为它们的组成成分，很可能和自己手中的蓝色手刀是一样的，而这种石头，估计是可以帮助提高突破的几率的。

　　想到这里，钟天浩突然决定，暂时不出去了！

　　就在这里练习一会，多突破几项能力，练到饿得只剩下一点能量找出去的路就可以了！

　　这里，不正是锻炼自己能力的天堂吗？

　　下次喷井日，带上橡皮他们，带上食物，来这里整整练上个24小时，一定爽毙了！

　　钟天浩高兴的就地打坐，开始运气。

　　半个小时后，他喜悦的发现，自己对身体内的“气”的控制，又达到了一个新的境界。

　　比之前的自如程度，又提高了一倍，现在的钟天浩，已经可以完全自如的控制自己体内的真气了。

　　这就是古人们所说的，内功的最高境界，十重？

　　张三丰就是这个境界吧，可以彻底的自如控制自己体内的“气”。

　　呵呵，只不过古人不知道，在这之上，还有更厉害的境界吧。

　　那就是十一重！控制别人身体里的“气”！

　　肚子开始饿得叫唤，钟天浩马上运气，抵挡着暂时的饥饿，易筋经的心法，果然效果非凡。

　　差不多趁这个饥饿被暂时抵御的时间，找回地球的路吧，钟天浩站了起来。

　　果然如龙所说，集中注意力的钟天浩看到了一个在石壁上的洞，这个洞如他来时的那个一样，透着淡蓝色的光。

　　出口，就是这里了。

　　出去不会直接就掉海里吧？

　　钟天浩看了看四周，也没别的选择了，先进去再说吧！

　　一进入那蓝色的通路，那感觉又来了。

　　身体被无限的拉长，拉到跨越了地月！

　　几秒后，钟天浩发现自己来到了海面上。

　　钟天浩大叫一声：靠，老子是旱鸭子啊！

　　周围是广阔的大海，飓风已经停了，但是橡皮他们的船已经不在。

　　猛的呛了一口海水，钟天浩大声呼喊着。

　　眼看就要沉了，钟天浩急中生智，向隔壁的“黑色暗礁”挣扎而去。

　　无限拉伸，钟天浩的身体又被蹂躏了一次。

　　钟天浩再次来到了那巨大的通道。

　　浑身湿透了的他，看着旁边石壁上的通路，嘴里骂道：“我靠，橡皮和那SB，怎么自己先跑了，想老子游回陆地啊！”

　　肚子开始咕咕的叫，钟天浩郁闷了，手机也挂了，我怎么回去啊……

　　强迫自己冷静下来，钟天浩坐在了地上，开始思考。

　　橡皮肯定不会扔下自己先走，一定是当时的飓风太大了，船长强行回去了，现在飓风已停，橡皮一定会要求他们再来接自己的。

　　现在没有吃的，只能，节约体力，过段时间就“传送”一次，看看橡皮他们来了没有了。


第157章 找到混在人类里的他

　　钟天浩也没别的办法了，转身就进了传送门。

　　这次他吸取了经验，一传到海面，发现周围没船，马上就往旁边一跳，传回来。

　　这样最节约体力，只是轻轻的两边跳而已。

　　传了三、四次，钟天浩有点烦了：妈的，老子成拉面了，一下从地球拉到月球，一下又从月球拉到地球，真是他妈的人类史第一拉面啊，橡皮和胡自豪你们怎么还不来啊！

　　钟天浩看着身旁的洞，心里开始没谱了，难道，橡皮他们不会来了？难道，我现在只能去龙神那里找它帮忙了吗？它帮得上忙不？它不会一巴掌把老子抽回地球吧……

　　最后还拉三次！这次再不见船，就去找龙神！

　　我拉！

　　什么都没有。

　　我拉！

　　还是什么都没有。

　　我再拉！

　　我靠！最后关头你们终于来啦！

　　兴奋不已的钟天浩对着来船鬼叫道。

　　这拼了命的鬼哭狼嚎加上了十重内力，简直是有杀伤性的。

　　甲板上的橡皮和胡自豪不光听到了，还捂上了耳朵……

　　船不敢靠近，只见橡皮拿了一个救生圈，大喝一声，扔了过来。

　　力量小了点，落钟天浩前面了。

　　一急之下，钟天浩运气于手，大力的向后撂了一把海水。

　　旱鸭子急了也会划两下水……钟天浩一下冲到了救生圈前面，抱住了它。

　　“嘿嘿，只要不沉下去，老子慢慢划到船边还是没什么问题的。”套上救生圈钟天浩自言自语道。

　　到了船边，麻绳扔了下来，钟天浩被拉上了船。

　　“靠，你们怎么先跑了？我差点就体力不支永远留这里了！我的手机也报废了，我从跳下去到现在，过了多久了？”钟天浩一上船就问道。

　　“我们最开始在你跳下去的地方斡旋支持了将近半个小时，后来飓风越来越大，船长说太危险了，硬驱船回去了，我们回去的路上，飓风停了，我就要船长把船又开过来了，也就七八个小时时间吧。”橡皮看着落汤鸡钟天浩猥琐的发型，忍不住笑了笑。

　　“七八个小时，嘿嘿，看来我昏迷了有将近五六个小时啊，怪不得醒来的时候体力那么充沛的。”钟天浩脱掉了自己的上衣。

　　猛然间，他发现，自己以前白皙平滑的上身，已经变得如此健壮和有型了。

　　“走，先进舱内再细说吧，见到神兽没有？”橡皮一边说示意胡自豪去找套衣服给钟天浩。

　　“见到了，事情办成了，可以直接叫船长返航了，不用去百慕大群岛了。”钟天浩得意的向船舱走去。

　　喝上一杯热牛奶，钟天浩惬意的娓娓道来。

　　胡自豪听呆了，橡皮则是一脸的嫉妒。

　　“等我内功三突了，我们就可以自己座那飞行器到处飞了，环游世界就省事多啦，即快又不用中途加油。”

　　“那蓝色的通道，我们现在可以去练级不？”橡皮最关心的还是这个……

　　“这样吧……等我们回中国，找到马神兽，带它来这里的时候，到时候我们最好赶上喷井日，再来这里练习，肯定效果n好。”钟天浩笑道。

　　“一天就可返回迈阿密了，不知道你的那小mm怎么样，是不是担心死你了，哈哈，生怕你跑了。”胡自豪脑子了还是首先想到了女人。

　　橡皮扭了扭头：“房间的押金应该都够了，我们带的速食品也够她和猫吃段时间的了，她除了担心，生活应该是没什么问题的。”

　　“到了迈阿密，就打电话给刚哥，说我们已经把魔鬼百慕大征服了，哈哈哈哈。”钟天浩还沉寂在自己的成就感中。

　　“对了，你说那条路，一般的船只看了，都会以为是暗礁而躲开，而不小心开入的船只，就被传送到了月球，被龙神兽给烧成了灰，那那些飞机是怎么进入了这个洞。”橡皮提出了疑问。

　　钟天浩看了看窗外的大海，想了想，说：“我想，飞机失事的案例很少，估计就如刚才船长说的那样，那些失事的飞机，都是因为以前的气候原因加技术原因，自己失事了，与这个天路无关，而正好有一架飞机在失事后，落到了这个入口上，导致被传入了月球内核，又因为某种原因没有被烧成灰烬，出现在了月球的表面。”

　　“那那个除了这一架的其他几架什么出现在火星的呢？”胡自豪问道。

　　“我想出现在月球的，很可能是真的，而出现在火星的，就可能是后来的人，为了出名而编造的了。”

　　“很有道理，看来魔鬼百慕大三角的事情，确实是有真有假，人类就是这样，喜欢添盐加醋呢。”橡皮笑着说。

　　钟天浩失神的看着前方，说：“我以前是个唯物主义者，但是现在，我开始相信很多东西……我开始相信命，我也开始相信，很多神话和传闻，都是真的，没有原型，人类也不会凭空捏造出那些东西来。”

　　“是的，我们中国老说自己是龙的传人，看来都是有道理的……”橡皮也思考着。

　　钟天浩接下来的话，让在座的所有人，都感到背后发凉。

　　“我想，我们得将混在人类里的这个我们的祖先，找出来。”

　　大家都沉默了几秒，橡皮低沉的声音终于响起：“神，真的活在我们人类中间吗？”

　　钟天浩直直的看着橡皮的墨镜，说：“是的，这一切，都与他有关，我们，要从现在的……”

　　胡自豪倒吸了一口冷气，说道：“听那龙神兽说，他好像还扮演着重要的角色啊，不会是什么影帝或者球王吧……”

　　“篮球之神，乔丹，哈哈。”钟天浩突然开起了玩笑。

　　“呵呵，没准他就是呢……感觉是一人类史上的bug……”橡皮也笑道。

　　钟天浩做着手势，说道：“龙提到，他在人类史上扮演过不止一个角色，我想，我们可以从这一点开始调查，符合的条件就是：在人类史上，很逆天，死因是个迷，目前还没找到尸体，反正，肯定是个传奇的人物。”

　　“真可怕。”胡自豪的声音终于不那么夸张了：“没想到，我们所有生命的源头，所有人的祖宗，所谓的神，还活在这个世界上。”

　　“嘿嘿，有什么可怕的，没准，他现在正在偷听我们的谈话呢！”橡皮玩笑一出，所有人又起了一身鸡皮疙瘩。

　　“妈呀，我晚上不敢睡觉了，我怕有人看着我……”胡自豪大叫道。

　　“没事的，龙神兽说过，我们地球上这么多人，他就算要监视你，估计也不知道哪里去找你啊，他也顾不过来啊……”钟天浩点了点头，突然觉得自己的人生，已经发生了翻天覆地的改变。


第158章 周子聪的平静和钟天浩的泪水

　　回到旅游胜地迈阿密，已经是凌晨，钟天浩一行人带着复杂的心情来到了他们下榻的海边公寓门口。

　　胡自豪整理了下他耷拉在额头上的刘海，对钟天浩说：“走，先去你房间，看看你的妞，嘿嘿。”

　　三人来到钟天浩和石头的房间，开门。

　　当钟天浩高兴的走过浴卫旁的通道，来到卧厅的时候，他呆住了。

　　他看到了让他震撼终生的画面。

　　石头全身裸体的躺在床上，两腿叉开着，似乎已经昏迷，在她的身上，脸上，嘴里，充满了污秽的东西。

　　两个半裸的，带着面具的女人，坐在石头的旁边，在把玩她的身体，三个半裸的男人，则坐在床尾。

　　似乎早就知道钟天浩会进来，中间的那个戴面具的男人站了起来，对发呆的钟天浩说：“钟天浩，你的女人……不错呢……很紧……我们三男两女，搞了整整一个晚上，才稍微搞松了一点。”

　　钟天浩顾不上为什么对方知道自己的真名，顾不上这声音如此的熟悉，他已经被这画面刺激到了极限，他疯狂的大吼了一声“我操你妈”，就向那个带面具的男人袭去！

　　后面跟上的橡皮和胡自豪也看到了房间内这惊人的一幕。

　　钟天浩自己都没有想到自己会爆发出如此迅速的力量，他闪电般的冲到了那戴面具的男子面前，全力挥出了愤怒的那一拳。

　　在钟天浩的拳头就要击中那男子的面具，就要彻底将那男子的面具和头颅击得粉碎的时候，一只手，出现在钟天浩的拳头和男男子的面具的中间，这个时候，钟天浩的拳头和那男子的面具，只有大概10厘米的距离。

　　这压倒性的敏捷！

　　钟天浩的拳头，突然感觉打到了厚厚的轮胎上，接着就是一股巨大的力量，由那手掌，进入了自己的拳头，然后，将自己整个人弹飞了回来。

　　橡皮和胡自豪合力接住了被弹回来的钟天浩，结果就是三人一起重重的撞向了门上，发出轰的一响。

　　“你还是这么感性，这么感情用事，你的高智商呢？你为什么做什么事情之前，都不动动脑子呢？难道你听不出我的声音了吗？难道……你想什么都不说，就一拳轰碎你十几年的兄弟的脑袋吗？”那男子一动不动的站在原地，平静的说道。

　　他拿下了自己的面具。

　　那是张，如此清秀帅气的脸。

　　那是张，曾经如此阳光的脸。

　　但是，现在这张脸上，只有阴暗和乌云。

　　“周子聪，你回来了。”钟天浩站稳了，看着这张无数次出现在自己梦中的脸，说道：“为什么你要这么做……”

　　“为什么？你在开玩笑吧？”周子聪平静的脸，突然扭曲起来：“你上了我最爱的女人，我把你小老婆搞一晚上算什么？我叫上几个兄弟，把你小老婆搞一晚上算什么？我叫上几个小老婆和最好的兄弟，把你小老婆搞一晚上算什么！！！”

　　眼角早已经开始发红的钟天浩，终于没有忍住泪水，他看着自己的曾经最好的兄弟，说：“你真的就这么不能原谅我吗？我不是故意的，我真的不是故意的，你没有必要，用这种方式，把无辜的人牵扯进来，用这种方式来报复我……”

　　滴答。

　　是的。

　　我是个爱哭的男人。

　　我的泪水，总是来得这么快，这么多。

　　轻轻的滴在地板上。

　　居然发出了这么清晰的声音。

　　清晰得让在场的每个人都听得那么清楚。

　　“我乞求你的原谅，你是我最好的兄弟，我不能没有你，我害怕你的消失，更害怕，你如此的憎恨我……”钟天浩的话，成了独白，成了这个房间里无数个人里唯一的声音。

　　周子聪没有任何表情，他的眼神，已经和死人没有任何的区别。

　　“是吗……你上了我最爱的女人，你要我原谅你，你杀了我的父亲，你也要我原谅你……你觉得，如果你是我，如果地球上的每个人，每个动物，每个生命是我，他们会原谅你吗？”

　　“你的父亲？我杀了你的父亲？什么意思？”钟天浩大吃一惊。

　　“有些事，是先天就注定了的。”周子聪低下了头，低声的说：“比如好色，这些，都是写在遗传基因里的，好色的人，到处沾花惹草，留下自己的私生子。”

　　钟天浩瞪大着眼睛，看着周子聪，心中的恐慌，油然而生。

　　“周琳，是我同父异母的姐姐，我们有个共同的好色老爸，那就是周自宏。”

　　一个轰雷，在钟天浩的脑子里炸响。

　　怪不得，那天晚上做梦，他看到了周子聪面目狰狞的对自己说了那句“有些事，是先天就注定了的”，怪不得，在被吓醒的时候，近距离的看到自己怀中的周琳的脸，他觉得如此的熟悉，似乎很多年前见过一样。

　　是的，那张似乎见过的脸，钟天浩是从小看到大的，周子聪的脸啊！

　　他们是同父异母的兄妹，当然会有相似的地方。

　　怪不得周琳说她十岁的时候，她爸爸在外面生了一个儿子。

　　那个儿子，原来就是周子聪。

　　“我老爸很好色，所以有了我，我也很好色，所以有了很多女人，我姐姐也很好色，所以她会找帅哥主持人当男朋友，所以她心甘情愿做我小兄弟的情人，但是，当一个月前，我知道周自宏就是我的亲生父亲的时候，我没有怪他这么多年没有养我，我也没有怪他好色，就凭他好色，给了我生命，我就要感谢他一辈子。”

　　周子聪的话，每一句，都击打着钟天浩的心扉。

　　“虽然我很好色，我有了无数的女人，包括现在，也有无数的女人跟着我，为我出生入死，但是，我最爱的女人，没有人可以碰他，你碰了她，所以我要杀了你，你杀了我亲生父亲，我更加要杀了你，现在，你还觉得，我可能原谅你吗？”

　　钟天浩的泪水，突然停止了，他呆住了，不知道，该说什么。

　　“好了，现在是该上演复仇的时候了，后面的那两个，你们站在原地不要插手，让我亲自和我曾经的兄弟来个死斗吧，你们动也没用，我身后的这两个男人，任何一个，都可以单手在一瞬间解决掉你们两个渣滓。”周子聪微笑道。

　　钟天浩呆站在原地，低着头，喃喃的说：“真的，你已经不可能原谅我了吗……”

　　刚说完，他就感觉自己被一股强大的力量吸了过去。

　　他抬头一看，周子聪的手掌吸在自己胸前。

　　闪电！

　　钟天浩看到了闪电！

　　周子聪的另一只手，全力的抽在了钟天浩的脸上。

　　周子聪因为这全力的一抽，整个身体都旋转了一百八十度！

　　钟天浩飞向了房间的另一侧。

　　这是，复仇的一巴掌。


第159章 重逢就是战斗

　　这一巴掌，却只是复仇的开始。

　　钟天浩重重的撞到了房间的茶几上，久久不能起身。

　　这一巴掌，碎了钟天浩的牙，破了钟天浩的眼和嘴。

　　橡皮和胡自豪正要上前帮忙，只见周子聪身后的那两个男人手一举起，他们的脚就仿佛生根了一样，无法动弹了。

　　是意念力，控制了他们的脚。

　　“你们最好不要轻举妄动，不然，我们两个只要半秒就可以送你们去见上帝。”两个男子中那个平头，身材矮小偏胖的中年男子开口了。

　　这压倒性的实力，让橡皮和胡自豪互相看了一眼，不敢动弹。

　　钟天浩缓缓的支撑起身体，刘海耷拉在流血的眼前，眼镜早已被扇飞。

　　“杀了你，下一个就是你妈，然后就是你的女人们，当然，不包括我的姐姐周琳。”周子聪站在原地，看着眼角和嘴角都挂着血的钟天浩，冷冷的说着。

　　这平静的话语，让支撑在茶几上的钟天浩闭上了眼睛。

　　等他睁开眼睛的时候，他的眼睛里，有光。

　　“如果你真准备这么做。”钟天浩直视着自己曾经最好的兄弟，说：“那我今天必须要和你决一生死了，除了妈妈，你是我最亲的人，现在，你要杀死我的妈妈，那我就不得不先杀死你！”

　　巨大的力量，从钟天浩的身体中爆发，他要，保护自己唯一的亲人！

　　双臂猛撑茶几的桌面，这巨大的力量，让钟天浩腾空而起。

　　在腾空的过程中，钟天浩突然弯曲了双腿，用小腿勾起了整个茶几。

　　这一动作出乎了大家的意料，边沿被勾起的茶几，马上向下翻转，茶几腿也开始向周子聪的方向转去。

　　这时，钟天浩猛的甩腿，将茶几向周子聪掷去，茶几一出脚，他就掏出了手刀，全力向周子聪的腿部掷去。

　　被茶几翻转的桌边挡住了视线的周子聪，知道事情不妙，马上原地向上跳了起来。

　　钟天浩此时已经腾开双腿，还在上升的他，猛的蹬身后的墙壁，让自己向同样升起的周子聪飞去。

　　这就是钟天浩一瞬间的“上中下”三路同时攻击！

　　猝不及防的周子聪，眼睁睁的看到钟天浩愤怒的拳头击打在自己的脸上。

　　周子聪被直接轰到了房间的另一张床上。

　　“我要，保护我周围的每一个人！”钟天浩稳稳的落地，坚定的说：“虽然我对你很愧疚，但是，为了妈妈，为了每个需要我保护的人，我会忘记这愧疚，因为，你，已经不再是以前的你。”

　　另一张床上的两男两女，面无表情的看着周子聪从床上挣扎着爬了起来，他嘴角也挂上了一丝血。

　　“有时候，很多事情不是你想就能做到的。”周子聪不屑的笑着：“我想我自己忘记那一幕，我想原谅丁艳用双腿环着你的腰，我想她也原谅我，我想她现在回到的身边，我想找到她的下落，但是呢？这些我想的，一样我都做不到！”

　　听到这些话，钟天浩的心，猛的一酸，浑身也软了下来：“周子聪，你不能做到，是因为你忘记了我，你忘记了你还有我啊……让我帮你，让我帮你一起去做到这些，好吗？我会尽自己全部的力量帮你的，真的，让我回到从前，什么都当你的跟屁虫的时候，好吗？原谅我做的一切，我们再联手挽回这一切，好吗？”

　　泪水，再次破眶而出。

　　“你就是这么软弱，从小到大，你就是这么软弱，什么事情，你都妄想我帮你搞定，一遇到挫折，你就哭……你除了哭还知道什么？你以为什么事情只要努力就能做到吗？你还这么天真，你难道不知道，大部分事情都是天注定的吗？都是神决定的吗？你以为你可以违背这些吗？你今天杀了我，阻止了我杀死你的妈妈、你的女人，你能阻止几十年后她们生老病死吗？你太天真了，你活在这个世界上，已经没有任何意义了，来让我带给你彻底的解脱吧，懦弱的东西。”

　　周子聪说完，举起了右手。

　　低头流泪的钟天浩，马上被吸到了他的手掌心上。

　　左拳飞至，直达钟天浩的脑门。

　　可惜，这次，是周子聪感觉到了“气”。

　　拳头，似乎被一股真气阻隔，停在了钟天浩的脑门上。

　　钟天浩低着头，低声的说：“确实，我以前很懦弱，但是，那是因为你的存在，有你这个兄长，我什么都不需要担心，什么事情只要你在，就会帮我出头，帮我解决，可是，现在，我已经不是从前的我了，我会，让你看到新的钟天浩。”

　　周子聪的拳头被弹开，他大吃一惊，马上收回右手，双手全力击向钟天浩的胸部。

　　钟天浩快速的双手叉在身前防御，两人的肌肉和骨骼的碰撞，发出了巨大的声响。

　　钟天浩没有死顶这巨大的力量，而是顺着力量向后一倒，顺势抬脚就攻周子聪的腹部。

　　周子聪猛的向后跳去，躲过了这一朝天腿。

　　钟天浩刚要仰倒在地上，马上用右拳猛击了地板，将自己弹回了起来。

　　“没想到，你也掌握了内功，怪不得猎猫死在了你的手里，我真的有点小看你了，你的力量，敏捷，似乎都在三突的范畴了，加上内功的加成，你能消灭歼灭者第一军团，也不是偶然了。”周子聪站定，看着钟天浩，说道：

　　“你身后的那两个渣滓，没有内功的基础，完全无法控制自己身体里的‘气’，所以胖子和胡人可以轻松的控制他们体内的‘气’，让他们连脚都迈不出来，如果他们再不老实，当然就可以控制他们自己掐死自己或者直接心脏痉挛而死，而你不同，你神奇的拥有了内功的基础，或者不光是控制自如那么简单，很可能达到了一突或者二突，所以我就不能随意的控制你体内的‘气’了，但是通过刚才的交手我已经有把握，在对你身体里的‘气’的控制权的争夺中，我是占上风的，也就是说如果我现在要控制你体内的‘气’，虽说不会像控制一个完全没有内功的人那么简单，但是，已经够了，已经可以在我们的战斗中起到决定性的作用了。”

　　钟天浩看着面前的周子聪，心生惧意，他不是废了的吗，他不是，完全没希望二突了的吗？

　　“感谢神使，他让我除了在内功方面三突外，还获得了二十多项三突的能力，我想，这个地球上，除了神使，已经没有人能敌得过我，即使在场的歼灭者第二军团的所有成员加我的小老婆联手，也未必是我的对手。”周子聪夸耀着自己的实力：“所以我要杀你，只要动用三突内功，抵消你的内功控制，就可轻松让你的身体不再那么听你的大脑的话。”

　　周子聪说得非常有道理，钟天浩的内功只有二突，一旦周子聪开始控制钟天浩体内的“气”，钟天浩估计是难以完全获得自己体内“气”的控制权的。


第160章 血战

　　“但是，我不打算用我三突内功来控制你的气，我只需要用我的双手即可彻底击溃你，击溃你可笑的信念！”周子聪运气于双拳，呼啸而至。

　　钟天浩咬牙接招。

　　周子聪在发泄。

　　他完全可以不伤一根毫毛解决掉钟天浩，但是，他要发泄，他的发泄方式就是，不停的击打钟天浩的身体，以及不停的让自己的身体被钟天浩击打，让疼痛不断的侵袭自己麻木的神经。

　　两个人，开始了肉搏和血斗。

　　每一拳都硬生生的击打在对方的肉体上，发出一声声绝望的闷响。

　　两个人都已经满脸血水加汗水。

　　在双方长达了五分钟的基本上不防守而是拼命攻击对方身体的对殴后，钟天浩开始支撑不住了。

　　现场的所有人，都被两人这疯狂的不停攻击对方和被对方攻击的血战所深深的震撼。

　　在那一刹那，两人都停止了，两人的面部，都已经血肉模糊。

　　周子聪和钟天浩，喘着气，看着对方。

　　突然，周子聪奋力出拳。

　　已经开始反应迟钝的钟天浩硬生生的倒地，压烂了地上的茶几。

　　“起来。”周子聪抹去了眼角影响他视力的血流，低声的说道。

　　钟天浩“听话”的爬了起来。

　　还没站稳，周子聪一脚就踢到了他的头上。

　　“轰”一声，钟天浩撞到了写字台上，大镜子应声而碎，散落满地。

　　还没完，周子聪马上飞身而上，轻踏床面，他就跃至写字台上空。

　　这带着身体重量的一踏，却如踏到了硬硬的土地上一般。

　　踏的地方，可是钟天浩的胸，如此巨大的力量，就算钟天浩运气于此，也会断掉几根肋骨的。

　　但是，周子聪感觉自己踏到了结实的土地上。

　　一急之下，他飞出另外一条腿，向钟天浩的头踢去。

　　在钟天浩满是血迹的脸上，那双眼睛却瞪得如此之大。

　　在眼睛旁，他的手，接住了周子聪的脚。

　　周子聪突然感到了强烈的危机感，他猛的撤回脚，向后跃到了床上。

　　钟天浩站了起来。

　　两人一人站在床上，一人站在写字台上，相对而视。

　　“你的每一击都在告诉我，你有多恨我。你的每一击都在告诉我，我再怎么让你发泄，也无法停止你的憎恨。所以，我决定用另一种方式来补偿你，用另一种方式来帮你结束你的憎恨。”钟天浩的眼中突然闪烁出，邪恶的光芒：“我要杀了你，让你的憎恨彻底的了结，让我独自一个人活在人世，享受这痛苦！”

　　钟天浩的血肉模糊的脸和上面表现出来的东西，让周子聪突然仿佛看到了自己，他大喝一声，全力冲了上去。

　　写字台上，肉搏，血战。

　　两个人的战斗，早已没有了招式和技巧，剩下的，就是相互的疯狂的猛攻。

　　钟天浩突然感觉自己彻底的被邪恶所控制，他已经忘记了一切的悲伤，他此刻，只想拼命的寻找破坏的快感！

　　这邪恶，让钟天浩开始在这场没有防守的战斗中占据上风。

　　一个重拳，周子聪一下承受不住，一个踉跄，退后一步，轰然跌下了写字台。

　　在周子聪落地的那一瞬间，钟天浩的整个身体的重量就不假思索的踏了上去。

　　鲜血从周子聪的嘴里飙出。

　　床上的两个女人有点坐不住了。

　　血刚刚从周子聪的嘴里飙出，钟天浩的脚刚刚落到周子聪的腹部，钟天浩就猛的下蹲，大力一重拳挥到了周子聪的头上！

　　这沉闷的巨响伴着周子聪的大声呻吟。

　　这呻吟，刺激了钟天浩。

　　他开始疯狂的出拳。

　　那一刹那，所有人只看到周子聪血肉模糊的脸不停的变着形状，却已看不到钟天浩的拳头！

　　“够了！！”周子聪突然一声大吼，钟天浩猛地一蹬腿，向后撞到了墙上。

　　周子聪艰难的侧身，从地上爬了起来。

　　钟天浩看着面前的这个面目全非的魔鬼，不屑的说道：“你不是说，你不用三突的内功控制我的气就可以打倒我和我的信念了吗？”

　　周子聪血肉模糊的脸，突然笑了起来：“你难道还不明白吗？对于人类来说，没有什么可以值得遵守的诺言，我，你，所有人，都是这样的，诺言是人类拿来骗自己和别人的东西，谎言才是人类的本性语言啊，哈哈哈哈哈！”

　　“是啊，你说你要用双拳彻底击毁我和我的信念，可惜，刚才那一刻，我的信念已经没有了，这就是你的双拳无法击败我的原因。”

　　“傻小子，你还这么得意，你不知道我决定动用内功就意味着什么吗？你不知道这就意味着你的生命，很快就要结束了吗？！”周子聪大吼着再次向写字台跃去。

　　他的拳头被钟天浩双手接住。

　　但是很快，钟天浩集中在双手的真气，向身体的各个部位散去。

　　没有了内力加成的钟天浩，力量如何和周子聪抗衡。

　　被阻挡的周子聪的拳头，势如破竹的穿过了钟天浩的双手，直接击打在他的脸上。

　　周子聪马上上前一步，一个右勾拳就向被击中后仰的钟天浩的头击去。

　　钟天浩伸出左手阻挡这一拳，结果确是这只左手连着周子聪的右拳，击向了自己的头。

　　巨大的力量让钟天浩整个人向墙上撞去，轰的一声倒在了写字台上。

　　没有内功的纯力，已经不能再称之为“力气”，动用了三突内功的周子聪，瞬间制胜。

　　钟天浩已经昏迷。

　　看着脚下失去知觉的钟天浩，周子聪笑了。

　　笑了两声，周子聪的眼睛，突然定住了，定在了钟天浩那已经看不清楚的脸上：“好了小子，是彻底了结你的时候了。”

　　就当周子聪抬起脚，准备彻底踏断钟天浩的脖子的时候，一个声音突然响了起来：“都给老子去死！”

　　是胡自豪。

　　在这最后的关键时刻，他才不得不冒险，使出了这最后的底牌。

　　双腿受控制不能动弹的他，在那两个男人的监视下，迅速的掏出了枪，向两个举着手控制他和橡皮的男人射击。

　　随时可能因体内被控制的气而暴毙的胡自豪的这个冒险的举动，出乎了大家的意料，两个男人来不及控制什么，就仓促的飞身躲避子弹去了。

　　胡自豪的冒险是经过了考虑的，控制自己体内的气，让它们杀死自己，这估计需要一些时间，即使这时间再短，或许也没有子弹的速度快。敌人，应该没有想到双腿不能动弹的胡自豪，能这么快的拔枪射击。

　　被刚才那兄弟间的血战而震撼的两个男人，当然一下没有反应过来，那胖男人，胳膊中枪了。

　　两个男人一躲避，橡皮和胡自豪的腿就恢复自由了。


第161章 逃亡

　　胡自豪一阵狂射。

　　子弹虽然打不中三突敏捷的周子聪和他的手下们，但是足以让他们忙于躲闪。

　　橡皮趁这个机会，飞快的上前，背起了昏迷的钟天浩。

　　胡自豪一边开枪一边后退，打开了房门。

　　橡皮背着钟天浩，飞快的向门口撤离而去。

　　掩护完橡皮离开后，胡自豪也迅速的转身而逃。

　　“胡人先去追他们。”满脸是血的周子聪看了看手臂中枪的那个胖男人，说：“不过动静不要闹太大了，反正他们逃不出我们的掌心，只不过是多陪我们玩玩而已，警察马上要来了，在圣战前，我们最好不要做太招惹人类注意的事情。”

　　“这个女人，要带上吗？”两个带面具的女人的其中一个问道。

　　“带上，我们几个还没享受够呢。”周子聪笑了笑，捡起了地上的钟天浩的蓝色手刀，转身向窗外跳去。

　　在警察到来的时候，房间里除了狼藉一片和血迹，就只有一只蓝色的小猫了。

　　蓝猫也作为现场证据，被带回了警局。

　　背着钟天浩的橡皮和胡自豪狂奔到街上，拦了一辆车。

　　“快给刚哥打电话，叫他20分钟内在机场等我们！我们要逃亡了！”橡皮将钟天浩放下，一边翻开他的眼睛一边对胡自豪说。

　　胡自豪慌乱的拿出手机，开始拨号。

　　橡皮看着已经深度昏迷的钟天浩，想不出其他办法的来，他开始按易筋经上提到的一些穴位流通方法和自己略微了解的一些中医理论对钟天浩的上脘、尺泽、神门和肺俞等穴位进行刺激。

　　“刚哥说了，马上到位。”胡自豪看着旁边满头是汗的橡皮，问：“这个有用吗？他没事吧？”

　　“不知道，但是按现代医学来看，他已经没救了，呼吸没了，瞳孔放大，脑组织严重损伤，内脏也出血严重。”

　　“啊？！怎么会这样？那怎么办？”

　　“实在没有办法了，我在按易筋经上的一些方法在刺激他的穴位，希望能激活他体内的真气，并激发他的血脉流通，我也不知道怎么办，只能这样了，希望他能挺过来。”橡皮满头大汗的刺激着钟天浩的穴位。

　　橡皮突然停了停，说：“如果奇迹发生，他的心跳不停止，脑部不完全死亡，或许还有救，我相信，他是一个能创造奇迹的人。”

　　胡自豪还没来得及绝望，就听到身后“轰”一响！

　　橡皮和胡自豪同时转头，看到车的后箱上站着一个男人。

　　是周子聪的那个手下。

　　不胖的那个，叫“胡人”的那个。

　　“那是什么！那个人从哪里跳上来的！”出租车的司机恐惧的用美式英语，大声的嚎叫着。

　　“去老子说的目的地，其他的事情你别管！”橡皮回吼道。

　　说时迟，那时快，胡人的一只手很快的穿透了车后窗的玻璃，向橡皮的头袭来。

　　玻璃被击碎带来了刺耳的声音和飞渣。

　　橡皮猛地侧头，躲过了这一拳。

　　如爆炸般飞过的玻璃碎片，瞬间让橡皮和胡自豪的脸都挂上了彩。

　　击穿玻璃的胳膊，马上的横挥，将橡皮的头死死的按在了车的侧壁上。

　　这是一只戴了铁护臂的胳膊，所以它没有任何顾忌的横向在碎玻璃窗户上移动，将整个车后窗都摧毁了。

　　与此同时，那胡人整个人一下通过后窗向车内滑了进来。

　　他那穿着的铁统靴的双脚，被猛的挡住了。

　　“别他妈想进来！”胡自豪用双手挡着胡人的双脚，大声的吼道。

　　胡自豪的腕力和上肢力量，让他挡住了胡人冲进来的双腿，他大喝一声，将胡人向车外推去。

　　没有地方发力的胡人，被这么猛的一推，只有松开卡住橡皮的头的手，用双手抓住了车后窗的框，他的整个身体因为胡自豪这么大力的一推和汽车前进的速度而几乎向后平飞起来。

　　“去死吧！”胡自豪用最快的速度拔出了藏在腿上的微型手枪。

　　胡人万万没有料到胡自豪的身上还有手枪，他大吃一惊，松开了双手。

　　胡自豪瞄准了胡人的头，开枪了。

　　胡人在松开双手的同时，猛的向下挥舞了双臂。

　　在空中击中了车尾箱的他，利用这反弹力向上空一跃。

　　那一刹那，子弹从他的身体下面飞过。

　　车呼啸而去，躲过了这颗差点就致命的子弹的胡人，在远处的半空中调整了姿势，稳稳的落地。

　　他看着已经远去的车和车内那张看着自己的，坚毅的脸，嘴里低声说道：“枪手，过不了多久，我会再来收拾你。”

　　胡自豪坚毅的看着远去的胡人，伸手抹掉了脸上的血。

　　橡皮脸色卡白，刚才胡人的铁臂将他卡得几乎要休克了。

　　“我的车成这样了，怎么办？！”出租车司机嚎叫道。

　　“等会我们会加倍赔偿你，你快点带我们到目的地。”橡皮喘了一口气，低声的用英语说道。

　　说完，橡皮低头看了看钟天浩，他一动不动，似乎刚才的惊心动魄与他无关一样。

　　“我们老大没事吧？”胡自豪看着橡皮，急切的问道。

　　“呼吸还是没有，这样下去很危险了。”橡皮开始继续刺激钟天浩的穴位。

　　“那怎么办？要不现在先送去医院抢救一下？”胡自豪急了。

　　“闭嘴！刚才我看他瞳孔的时候，送他去医院都肯定是没救了，何况是现在！我刚才已经说了！现代医学已经宣判他无治了！”心烦意乱的橡皮同样急了。

　　胡自豪也懵住了。

　　车内突然安静了起来。

　　橡皮轻声的打破了难得的寂静：“至少他还有微弱的心跳，我们还有希望，我相信他能创造奇迹。”

　　“要是……云端在就好了……”胡自豪突然眼圈开始发红，不知道为什么，看着曾经无数次威胁自己、曾经无数次对着自己大吼的钟天浩的生命在慢慢的消失的时候，他感到了无比的伤心。

　　为什么会如此的伤心？

　　难道，在冥冥中，胡自豪感觉到了钟天浩那次在雪地里，牺牲自己的腿来挽救了自己的生命吗？

　　“云端在也没有用，云端也只能引导他，一切主要还是要靠他自己，看他自己能否渡过这一生死关了……”橡皮看着面目全非的钟天浩，平静的说着。

　　到达了刚哥停靠飞机的地方，橡皮将钟天浩抱出了车。

　　刚哥马上迎了上来。

　　他看了看钟天浩，面无表情的问：“现在去哪里？”

　　橡皮回答道：“先帮我们把车费和赔偿的钱支付了吧，我们要赶快回中国。”

　　刚哥拿出一把钞票，支付了司机后就转身上了飞机。

　　他没有发出任何疑问。

　　因为这帮人发生什么事情，都与雇佣军的他无关。

　　没有要求去医院治疗，或许是已经死了吧？他一定是这么想的。


第162章 热带雨林

　　“原路返回？”刚哥在驾驶舱前问正抬钟天浩上飞机的橡皮。

　　橡皮扭头说：“不，换条路线吧，至少加油停靠点要换了，我相信你回中国不止来时的那条线吧。”

　　刚哥头也不回的进了驾驶舱。

　　将钟天浩抬到飞机内安置好，胡自豪开始自言自语了：“猫也丢了，女人也没了，老大也快挂了，现在机舱里一点都不热闹了……”

　　橡皮没有精力去理会他，开始闭目养神。

　　直升飞机在空中缓缓的前进着。

　　“心跳已经停止了。”橡皮低头说。

　　胡自豪的心一惊，嘴巴张了张，却不知道说什么。

　　弥留的钟天浩，看到了曾研。

　　“现在还不是来找我的时候，你还有事情没做完，你不完成你那里的事情，就不能来我这里，我们都等着你完成那事情。”

　　曾研平静的看着钟天浩，说着。

　　钟天浩看着曾研清晰的脸：“你们在等我吗？可是，我已经尽力了，我回不去那里了，我想，我是时候来这里找你了。”

　　“不，你错了，如果你那里的事情不能完成，我们这里的事情，也会彻底失败的，所以你必须回去，完成你在那里的事情，何唯杰，在等你完成你那里的事情。”

　　“我这里的事情？你那里的事情？何唯杰？他是谁？”钟天浩疑惑的问道。

　　可是，曾研已消失。

　　我能回去吗？

　　可是，我已经精疲力竭了。

　　我已经尽力了。

　　我已经回不去了。

　　真的。

　　冥冥中，我听到了音乐声。

　　橡皮拿起了电话。

　　是云端的。

　　“我本来有事情想和空心说的，结果他的电话打不通了，呵呵，我担心你们出了事情，就打个电话问下。”云端的声音传出。

　　“哦……他的电话坏了，你有什么话……直接和他说吧……我把电话给他了。”橡皮轻轻的将手机放到了钟天浩的耳边。

　　“是你吗空心？”

　　那边没有回答。

　　“我刚刚给你发短信了，不知道你看到没有……你为什么没有给我回短信，我不知道该怎么对你说好……我只有发短信告诉你……我想了很久……我必须得告诉你了……所以我给你发了短信……你没有回短信……我好恐慌，不知道为什么……刚才橡皮才告诉我，你的电话坏了……”

　　这是……云端的声音？

　　从那里传来的？

　　为什么那么清晰？

　　“你为什么不说话？你知道吗，我每个晚上都在哭，我不知道为什么，我无法忘记你……但是……我觉得我不能再瞒着你了……我是如此的在乎你……但是……我们以后，都只能做朋友了……”

　　只能做朋友？

　　这是，分手的宣言吗？

　　我的心开始狂跳。

　　“我无意中知道了，那个女人是你们学校的校花，你们那么早就认识并在一起了，为什么你要骗我她是你的妹妹，你知道，我真的好难以接受你骗我，虽然我那么喜欢你那么无法忘记你，但是我只能强迫自己去淡忘你……今天我要把所有的这些都告诉你……不然，我会疯掉的……我现在已经有男朋友了，他对我很好，我也很满足，希望……我们以后还会是朋友……”

　　嘟……嘟……

　　电话挂掉了。

　　挂得如此的快。

　　云端害怕听到对面的钟天浩的反应和声音。

　　挂上电话的她，已经泪流满面。

　　她的初恋，最终还是以分手告终。

　　无法接受某些东西，就只有承受自己的决定给自己带来的痛苦。

　　橡皮隐约听到了电话那边声音的停止，于是收回了手机。

　　“听到云端对你说的话了吗？听到了，就回来吧……”橡皮挤出了笑容，轻声对钟天浩说。

　　我的心在狂跳！

　　云端。

　　已经和我分手了？

　　除了死神，谁也别想从我手中抢走她！

　　我一定要将她抢回来，并亲手将那个男人送入地狱！

　　中国，等我回来！

　　云端，等我回来！

　　橡皮转头看着胡自豪，露出了发自内心的微笑：“他的心跳，恢复了。”

　　飞机越过海峡，钟天浩的呼吸已经平稳。

　　“这是哪里？”橡皮不由发着疑问。

　　“另一条路啊。”胡自豪回应道。

　　“回去走海路？那我们在哪里停靠加油？”橡皮奇怪的问。

　　“那就不知道了，刚哥应该有办法吧，他全世界哪里都可以自由的飞翔和加油，说不定海中央都有他的加油站呢，哈哈。”

　　果然没多久，飞机来到了一片陆地上。

　　当飞机开始降落的时候，橡皮看了看时间：“不对啊，怎么这次只飞了一个小时就降落加油了？”

　　“鬼知道，呵呵，估计刚才我们要走得急，刚哥的油没加满吧。”胡自豪推断道。

　　“好像有点不对劲，这里，似乎没看到任何加油站啊。”橡皮看着飞机缓缓的停稳，停在了一片树林里。

　　热带雨林。

　　古巴，哈瓦那郊外的热带雨林。

　　朦胧中，我感到了强烈的危险袭来。

　　我看到了大爆炸和毁灭。

　　但是我动不了。

　　我好害怕。

　　好害怕我回不了中国。

　　好害怕我抢不会云端。

　　橡皮严肃的看着刚哥下了飞机：“他想干什么？停车小便？”

　　“快下去……危险……危险！”旁边一直躺着昏迷的钟天浩，突然发出了低沉又可怕的声音。

　　“不妙！”橡皮大喝一声：“快开舱门，带空心出飞机！”

　　外面的刚哥突然开始奔跑。

　　胡自豪疯狂的用重武器轰开了舱门，两个男人大声嚎叫着抬着钟天浩，用最快的速度向飞机外狂奔而去！

　　轰隆的巨响在身后发生，巨大的冲击波将疯狂奔跑中的两个人和钟天浩冲得飞了起来。

　　三个人在空中被冲开，散落在雨林中。

　　“真令人吃惊。”周子聪对面前的巴尔说。

　　“是的，将军，他们太令人吃惊了，他们总能死里逃生。”巴尔对周子聪说。

　　“这次不会了，他们三个，都将死在这个热带雨林里。”周子聪回头看了看自己的一帮手下，冷笑着说。

　　周子聪，皇后，巴尔，以及歼灭者第二军团的剩下三人，都已到齐。

　　橡皮和胡自豪似乎都受了重伤。

　　钟天浩，却奇迹般的站了起来。

　　这恢复速度，简直就是奇迹。

　　人体隐藏的巨大潜能，还不止于此吗？

　　“你就是巴尔？”钟天浩向前走了两步，对刚哥说道。

　　“是的。”刚哥看着钟天浩血肉模糊的脸，简短的回答着。


第163章 古巴马路上的疯狂玩命的少年

　　“我早该猜到是你，只是你是她安排给我的，我太相信她了。”钟天浩握紧了拳头。

　　“不，一切与她无关，她是谁，我也不知道，调查她，将是我们在干掉你之后的下一项工作。”刚哥不动声色的说。

　　周子聪在一旁发话了：“我很想知道那个女人是谁，但是神使告诉我，杀了你们，他照样有办法将她找出来。所以我们现在的工作就是先杀了你们几个。”

　　“在她雇我当你们的交通工具之后，神使就找到了我，神使知道我想要什么，所以我决定站在神使这边。”刚哥平静的说道。

　　钟天浩不屑的笑了一下：“除了钱，还有其他的更能吸引你吗？看来神使比她还有魅力啊。”

　　刚哥回笑道：“是的，钱不是我最想要的，你终于知道为什么每个停靠点都有人来追杀你们了吧。”

　　“那次在雪地里……我背你上飞机……你为什么不趁机干掉我，我那个时候可是最后一个战士了。”钟天浩问道。

　　“呵呵……当时并不清楚你的实力，所以我不敢轻举妄动，而且将军说了，你，得由他亲手来杀死，但是那次假装昏迷，你扛我上飞机的时候，我将跟踪器放在了你的大衣的口袋里，这就是为什么你们在迈阿密落脚的地方很快被我们发现的原因，呵呵……”

　　这句话让钟天浩略微吃惊的同时突然想起了石头，他转头看着周子聪，问道：“那个女人呢？”

　　周子聪面无表情的看着钟天浩，说道：“你们三个人，最多都只有几分钟生命了，你还担心那个女人干什么？以前我怎么没看出来你这么喜欢动女人的歪心思啊，以前我怎么没看出来你是个喜欢搞兄弟的女人的家伙啊……”

　　“够了。”钟天浩打断了周子聪的话：“我要杀了你，结束你扭曲和痛苦的生命。我不能再看你这么痛苦下去了！”

　　“可惜，你没这个能力。”说完，周子聪瞬间就出现在钟天浩的面前。

　　刚恢复的钟天浩，没有招架之力。

　　周子聪看着被自己一拳打倒在地的钟天浩，轻蔑的说：“到结束的时候了，你们已经走投无路了，这次不会再出现奇迹了。”

　　橡皮和胡自豪，静静的躺着，巨大的爆炸冲击波已经让他们昏迷。

　　钟天浩从地上爬了起来。

　　我，还要回去，夺回属于我的，云端。

　　一声闷响，钟天浩再次被击飞出去。

　　“将军，有人靠近。”刚哥突然说话了。

　　周子聪静止下来，果然听到了隆隆的声音。

　　“大家小心！是火箭筒！”刚哥突然大叫到。

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　周子聪的军团全部飞快的跃向四周。

　　“oh yeah！my Harley Davidson！”一辆改装了的三轮哈雷，从树林里钻了出来，开着这哈雷的是一个年轻的金发小伙子，只见他兴奋的扛着刚刚发射了的火箭炮，大声的叫着。

　　在浓烟滚滚中，金发小伙用力的将打完了的火箭筒扔向了前方，然后快速的绕了一个小圈，只见他用一只手，就轻松的将地上的三个人依次提上了摩托。

　　瞬间完成了这些事情的美国小伙高兴地吆喝着，调转车头就向雨林中窜去。

　　透过爆炸的浓烟，周子聪看着那辆三轮摩托远去的影子，低声说：“别想逃。”

　　“你是谁。”钟天浩看了看身边这个英俊的金发小伙，问道。

　　金发少年没有理会他，而是看着反光镜，大声喊道：“oh my god！what’s that！”

　　钟天浩回头一看，有个人在追摩托。

　　是周子聪。

　　“That sany monster！increased speed！”金发少年兴奋地大吼道。

　　确实，周子聪动用了他突破的速度，如一个怪物一般追着摩托。

　　只见金发少年猛地拐弯，摩托冲出了雨林，横冲到一条马路上。

　　不到一秒，如猎豹一般的周子聪紧跟着冲上了马路。

　　眼看着周子聪已经快接近摩托，金发少年疯狂地喊道：“go！go！”

　　摩托在不断地加速，快得钟天浩已经感觉有些无法呼吸。

　　“ha ha！it’s so stimulation！any small stone on road can kill us！”

　　如此快的速度，感觉摩托随时可能会跑散架，就如这个金发少年所喊的一样，路面上任何一块小石头都可能导致车毁人亡，钟天浩心惊肉跳地看了看计数器，已经跑到了180公里每小时。

　　这对于一辆三轮摩托来说，简直是在自杀。

　　这个时候钟天浩终于看到了周子聪没有再迫近。

　　也就是说周子聪的奔跑速度，达到了180公里每小时。

　　换算一下，也就是每秒50米的样子。

　　这是常人速度的八倍，周子聪的速度肯定是三突了。

　　飞一般的狂飙和每一次路面原因带来的晃动，让钟天浩和金发少年几乎是同一个节奏的狂叫着。

　　人的体能是有限的，周子聪，到底还能坚持多久，钟天浩和金发少年可是一秒也不想这么继续完命下去了，很可能在周子聪的体力耗尽之前，大家就翻车玩完。

　　在经历了随时可能丧命的煎熬达一分钟后，钟天浩终于看到了周子聪和摩托之间的距离开始拉远。

　　周子聪的体能在钟天浩他们翻车之前耗完了。

　　金发少年的疯狂冒险，成功了。

　　看着周子聪慢慢远去并停了下来，钟天浩和金发少年同时呼了一口气。

　　金发少年一边发出大难不死后的狂笑一边开始减速。

　　钟天浩看着快要消失的周子聪，心中突然一片怆然。

　　“ha ha，my pitiful harley！”金发少年一脸得意的将车速完全地减了下来，边哼着歌边说着。

　　从刚才金发少年瞬间将三个人提上摩托来看，他的上肢力量绝对在二突之上，钟天浩心里已猜出几分来，这个说着标准的美式英语的金发少年很可能就是乌云所说的那个美国小男孩。

　　“嗯……”一旁的橡皮似乎恢复了知觉。

　　“嘿，伙计，你错过了刚才的生死时速啊。”钟天浩扭头对橡皮打招呼。

　　橡皮起身，看了看一旁哼着小曲的金发少年，问道：“发生什么了，我们这是在哪里？”

　　“我们刚才被周子聪袭击了，是他救了我们。”钟天浩用头指了指金发少年。


第164章 智利鼠神

　　“他是谁？”橡皮看着那金发少年，问道。

　　“我也不清楚，正好，研究生，该你出马了，问问他的来头吧，我的那狗屎英语，我不好意思开口，嘿嘿。”

　　橡皮开始和金发少年交谈，钟天浩也懒得费劲的去听，而是开始关注旁边仍在昏迷的胡自豪。

　　“怎么昏迷了这么久，不会被炸成脑瘫了吧……本来就感觉脑子有点问题，这一炸下来，还不知道成什么样呢。”钟天浩搬起胡自豪的脑壳，看了看后面有没有被摔瘪了的迹象。

　　刚将胡自豪的头搬起来点，钟天浩就看到闭着眼睛的胡自豪突然撅起了嘴，“啵”了两声。这及其恶心的画面出现在如此近的距离，而且正好对着自己的脸，钟天浩一阵反胃，猛的将胡自豪的头往座位上一“扔”。

　　“哎哟！疼死我了！”胡自豪痛苦的伸手摸头：“刚做美梦梦到被一美女搂着头要亲嘴了，就被你搞醒了，我靠！”

　　“我以为你脑壳被炸瘪了，现在看来没什么问题，和昏迷前没什么两样。”钟天浩看着被自己失手扔出去的胡自豪的脑壳，忍不住笑道。

　　“发生什么事情了？”胡自豪看着和金发少年交谈的橡皮，问道。

　　“刚哥就是巴尔，我们被他出卖了，这个金发少年救了我们，金发少年的来历，等这两个人鸟语完了再问橡皮吧。”钟天浩说完，看了看自己的衣服，确定了不是那件大衣，那件被刚哥放了跟踪器的大衣，已经和直升机一起被炸没了。

　　橡皮回头给钟天浩介绍道：“这是刘易斯，隶属于北美分部，他的上司叫他来营救我们的。”

　　接着，橡皮给刘易斯介绍了下钟天浩和胡自豪，介绍胡自豪的时候，胡自豪恶心的对金发少年“嗨～～～！”了一声，嗨起了钟天浩一身鸡皮疙瘩。

　　刘易斯回头和钟天浩他们打了个招呼后，继续哼着他的小曲，驾驶着他的改装哈雷了。

　　“他的上司是谁？他也是出来找神兽的吧？”钟天浩问着橡皮。

　　橡皮点了点头：“他说他的上司是一超级美女，他已经找到了一只大老鼠了。”

　　“超级美女？不会是乌云吧？老鼠？是鼠神兽吗？他在哪里找到的？”

　　“应该不是乌云，他说那美女是美洲分部的主管，乌云是亚洲分部的主管吧，那个鼠神兽，他是在南美智利找到的。”橡皮回答道。

　　“南美智利？”

　　“是的，他说是在一座死火山里面找到的，但是那老鼠理都不理他，所以他只好回去请示美洲主管，结果那美女就指示他来营救我们了。”

　　钟天浩突然对这个美洲主管产生了奇妙的兴趣，他一边幻想着她的样子一边问：“他现在准备把我们带到哪里？去见那美洲主管？”

　　橡皮整理了下自己的短发，欣赏着古巴小路上的风景，说：“去他的落脚点吧，要商讨下我们下步该怎么办。”

　　“是啊，周子聪肯定不会轻易放过我们，虽然现在没有人跟踪我们了，跟踪器也销毁了，但是他还是随时会找到我们的。”钟天浩突然又想起了可怜的石头。

　　她现在，一定忍受着地狱般的痛苦吧……

　　“对了，你问问刘易斯他们北美的暗杀组织的情况，他出来找神兽的特别行动遭到暗杀组织的追杀和阻止了没有。”

　　橡皮转头开始用“鸟语”和刘易斯交流，胡自豪一脸崇拜的傻看着橡皮，钟天浩看着胡自豪那表情，n想打人。

　　“呵呵，他们美洲分部，似乎没有受到反暗杀组织的任何阻挠，估计这也和他们美洲就他一个突破了三突有关，看来敌人的注意力，现在都在我们身上了。”橡皮问完，向钟天浩汇报着。

　　“对了！还帮我问下他，他是怎么三突的！我一直想搞清楚这个事情呢！”钟天浩突然一阵激动，如果能找到除了将蓝色小刀插入濒死的二突战士的大脑以外的方法，那我方的战力，就会迅速的提升。

　　只见橡皮扭头开始问刘易斯，问完了，刘易斯一手从腰间抽出了一把小刀，递给了橡皮，然后一边说一边用手做了个从头顶插入的动作。

　　看着刘易斯的淡蓝色的手刀，钟天浩已经明白了，刘易斯的突破方式，和在场的三个人都是一样的。

　　英雄都是偶然造就的，乌云她们在全世界发了那么多把蓝刀，也只有钟天浩和刘易斯在偶然间将刀插入了大脑，找到了三突的方法。

　　在橡皮将刘易斯的突破经历翻译给钟天浩听的时候，钟天浩才发觉，自己的小刀掉在了迈阿密的海边宾馆里。

　　他并不知道周子聪走之前收起了他的刀。

　　“你怎么老掉那刀啊，现在回去不一定找得到了啊。”橡皮责怪道。

　　“唉，鬼知道，不过这刀的成分，和我在月球内核的那条通路的石壁的成分，似乎是一样的呢，这种刀，乌云她们似乎有很多，难道都是月球内部的那种石料制成的？”

　　“有可能，看来乌云她们和所谓的神，有着千丝万缕的联系呢。”橡皮推了推墨镜。

　　“还有，你那兄弟，也掉在迈阿密宾馆了。”胡自豪突然插嘴道。

　　“什么兄弟？”钟天浩一楞。

　　“那只蓝猫啊！”

　　“我靠，你他妈能不能直接说那猫啊，搞得老子一愣一愣的。”钟天浩忍不住骂道。

　　不过，钟天浩确实也有点舍不得那猫呢，毕竟，那猫救过大家几次，和钟天浩的感情也是不错的。

　　“哎，那猫那么可爱，应该会被不错的人家收养的，我们现在也不方便回迈阿密那宾馆了，就祝福它以后过上好日子吧。”胡自豪双手合十，念念有词。

　　谈话间，大家已经进入了市郊，依稀开始看到楼房和人烟了。

　　这里是古巴首都哈瓦那郊外的一个小居民区。

　　将车停稳后，刘易斯将大家带进了他下榻的农家宾馆。

　　卫生间里，钟天浩洗去脸上的血迹，发现，自己脸上有的伤口已经开始愈合了。

　　难道我的身体，突破了某种，恢复能力的极限？

　　这极限，可是云端引导钟天浩突破的，正是为了要夺回她，钟天浩才从心跳已经停止而如此快的恢复过来，现在即使不需要云端当面的治疗，钟天浩也可以长久的拥有快的恢复伤口的能力了。

　　“老鼠不理他，是因为他不会兽语的原因，老鼠属于哺乳类，我可以轻易的和他们沟通，叫他谈谈找到鼠神兽的经过吧，然后让他带我们一起去找鼠神兽，并把它带去见龙神。”钟天浩对翻译橡皮说。


第165章 艾娜第一次登场

　　“这里可是古巴首都哈瓦那，刚哥直接就从迈阿密飞过来了？我真是佩服他。”橡皮突然叹道。

　　“这很神奇吗？”对世界形势一窍不通的钟天浩疑问着。

　　橡皮笑了笑：“同样神奇的是刘易斯这小子，从美国来古巴，回去就会被捉起来的，飞过来的话，铁定会被在空中就打下来。”

　　“啊！为什么！”同样的理科男胡自豪惊道。

　　“这里可是敏感地区，敌对关系导致。”

　　钟天浩一屁股坐在床上：“刚哥的神奇我们已经习惯了，他以前当军人的时候，肯定是个了不起的家伙，全世界的军事机构看到他的飞机都会大开绿灯，所以乌云才会找到他来帮我们环游世界，那个神使更加厉害，乌云刚找完他，神使就控制了他，哎，倒是这个刘易斯，他是怎么去的南美又来的古巴，那确实比较厉害。”

　　“我问问他如何来古巴的，嘿嘿。”橡皮起身就准备去喊在卫生间边大便边rap的刘易斯。

　　“不用问他了，是我带他来的。”

　　一个声音，突然响起。

　　是个如此温柔的女声。

　　所有人都抬头环顾着四周。

　　“谁？”胡自豪怪叫道。

　　“你们可以不用出声，直接在心里和我沟通就行了，我是反暗杀组织美洲分区的首领艾娜。”

　　钟天浩大吃一惊，这不是自己和石头交流时使用的沟通方式吗？而且这是更高级的，“群沟”！

　　“那你一定和乌云有同样的实力吧？为什么当时你不出手救我们而是让刘易斯冒那么大的危险来救我们？”钟天浩迫不及待的问道。

　　一个女人，突然出现在了房间的门口处。

　　房间内的三个人看呆了。

　　这是一个可以和乌云媲美的金发女郎。

　　同样的，美得似乎不属于这个世界。

　　“Boss，you come？”卫生间里传来刘易斯的声音，似乎还带着一点不好意思。

　　金发女郎一开口，竟然是标准的普通话：“乌云毕竟还是年轻了点，她已经有所暴露了，所以我不能再让敌人发现了，不然我们的整个战争就会在准备工作还没做好就提前结束！”

　　钟天浩是知道的，正是刚哥，让乌云这个人物被对方所察觉。

　　“整个战争？提前结束？你竟然会说汉语啊，真是厉害……”胡自豪故意走上前一步，提着问题，现在就是他离那“仙女”最近了。

　　“你们的首领，乌云，不也是全球的语言都精通吗？这有什么稀奇的，整个战争提前结束的结果就是我们所有的人都被他抹杀。”艾娜眼睛里发出的光，产生了一种力量，这力量让自不量力的胡自豪感觉无法再靠近了。

　　钟天浩突然有种和乌云在一起的那种向往的感觉，他看着艾娜迷人的眼眸，说：“被他抹杀，你说的是神吗？我们现在的战争的准备阶段就是指的不断的提升全球突破战士的力量和数量，为战争储备战力吧？”

　　披着垂至腰间的金色长发，艾娜正色回答道：“确实如此，所以我和乌云，绝对不能暴露了，追杀你的那批人，身份还不明确，有一点可以确定，那就是他现在并不知道反暗杀组织和我们的存在，如果他知道了此事，我们绝不可能活过今天。”

　　“他真有那么强大吗？那追杀我们的那批人，已经暗杀组织，到底是谁建立的，是谁在操控？”橡皮也插进嘴来，为了和这超级美女说上一句。

　　“这就不清楚了，反正此事肯定和他有关，你们现在的任务，就是抓紧时间找到十二神兽，找到四突的方法，提升突破战士的战力。”

　　“你是用那种飞行器送刘易斯去南北和来古巴的吧，为什么你这么有时间啊，真羡慕刘易斯哦，我们都是自己坐飞机几天几夜才到美国的。”钟天浩心里出现了乌云的影子以及和她在天空中飞翔的快乐。

　　现在艾娜在面前，同样是仙女，钟天浩突然觉得还是乌云对他更有吸引力。

　　“由于你们亚洲区突破战士的实力上升较快，人数也比较多，所以敌人似乎也比较重视，现在全球暗杀也因为你们亚洲分区的事故而停止了，目前我们组织在亚洲分区的战力，是最强的，所以乌云一直比较忙，现在基本敌人的焦点都指在了你的身上，我想过段时间，她会来助你们一臂之力的。”艾娜看了看钟天浩：“乌云，对你寄托了很大的希望，小子。”

　　“Boss，how can you say that the Chinese？”刘易斯一下从厕所里冲了出来，不好意思的摸了摸头。

　　显然，他才拉了一半。

　　为了早点见这超级美女，为了一种生理欲望而牺牲了另一种生理欲望。

　　屎没拉完的感觉，那可不好受……

　　艾娜转头看了看刘易斯，没有做任何回答。

　　“我找到龙神了，在月球，他说只要找到其他的神兽，带他们去他那里就可以了，找齐了，就可以直接去他那里突破了。”钟天浩略为得意的汇报着。

　　艾娜脸上闪出一丝惊喜：“你突破兽语了？很好，刘易斯前天已经找到了鼠神兽，我还没时间去看，正好，我现在带你和刘易斯去智利，先将鼠神兽带去龙神那里。”

　　“啊，那我们呢？”胡自豪时刻不忘插嘴。

　　“你们在这里待命，注意安全和追兵。”艾娜说完又转头对钟天浩说：“飞行器一次只能带一个人，我现在先带刘易斯去智利，大概一个半小时后，我再来接你过去。”

　　“一个半小时候就能从这里到智利来回，太厉害了，呵呵，我的意念力二突了，马上能突破到三突，就也可以用你那飞行器了。”钟天浩羡慕的说道。

　　“意念力三突用这东西估计够呛，那你得中途停两次休息，而且速度起码要慢一倍以上，我们去的是智利的最南端，已经接近南极洲。”艾娜说完转身，示意刘易斯跟她走。

　　刘易斯兴高采烈的对大家做了一个鬼脸，然后乖乖的跟着艾娜出了房门。

　　门轻轻的关上后，大家都呆了几秒。

　　“我靠，这简直是个尤物！我这辈子没看到过这么漂亮的女人！”胡自豪的狂吠声，打破了寂静。

　　这小子，没见过乌云，才会如此的震惊。

　　钟天浩和橡皮都见过乌云了，所以这次没有第一次见到乌云的那种震惊，但是艾娜与乌云截然不同的美，还是让他们有种“活着真好”的感觉……


第166章 胡自豪的第一次

　　“还有一个半小时，大家休整一下吧。”钟天浩舒服的躺到了床上。

　　“不用了！刚才昏迷的时候，我已经休整好了！我们去街上看看古巴美女吧！”胡自豪激昂的声音响起。

　　橡皮也舒坦的躺到了另一张床上：“行，你自己去，正好我和空心一人一张床，好好睡一觉。”

　　“妈的！那我就自己去！你们小瞧我泡不到古巴妞吧？我非要泡一个给你们看看！”胡自豪站在门口，大声的喧嚣着。

　　“行，你随便帮我买个手机回。”钟天浩看了看橡皮：“我们还有几个号？”

　　“还有4，5个号，幸好我放在口袋里，没放到行李箱，不然都被炸没了。”橡皮说着拿出几张美元，向胡自豪伸着手，说：“来，多的你去泡古巴mm吧。”

　　“好吧，你们等着，等会我就带两个古巴小mm来，羡慕死你们！”胡自豪冲过来就将美元抓在手中。

　　“出去要小心，周子聪也在这个城市内哦。”钟天浩恐吓道。

　　“不怕，谁敢阻挡老子泡妞，老子就一巴掌把他抽到火星去！”胡自豪大喝着闪了出去。

　　“真是阴气逼人啊……我在想现在神遇到他，是不是也会被他给灭了……”钟天浩扭头对橡皮笑道。

　　“是啊，真是不死之身啊，昏迷了那么久，一醒来就这么生龙活虎的，超强啊……”

　　“估计是那艾娜激发了他的性欲吧……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”两个人同时大笑。

　　“重武器已经没有了，只有几把小枪，那家伙不会有事吧……”钟天浩担心道。

　　“不会有事的，那家伙不死之身。”

　　“美元在古巴能用吗？那家伙语言又不通，不会被群殴吧……”钟天浩又念道。

　　“不会有事的，那家伙不死之身……”

　　此时的胡自豪。

　　在这近郊的街头晃着。

　　哪有酒吧。

　　哪有卖手机的。

　　哪有美女。

　　我靠！

　　郁闷之极的胡自豪，在张望了将近半个小时后，终于看到了一家酒吧。

　　带着无限的希望，他义无反顾的走了进去。

　　酒吧里果然有个美女。

　　而且是个，东方美女。

　　整个酒吧，就这么一个美女。

　　但是在这个美女旁边，坐着一个身材矮小的东方男子。

　　这男子看起来四十出头，面容猥琐。

　　胡自豪突然觉得这个极品美女，好眼熟。

　　不过此刻他最强烈的感觉就是：如此极品的一个美女，居然在这么矮小猥琐的中年男子的怀里，老子不比他强一百倍啊。

　　想到这里，胡自豪突然觉得，自己完全有能力把这超级美女抢过来嘛，自己可是三突的超人，把这猥琐男海扁一顿，再直接将那美女抢过来不就得了。

　　心动不如行动，胡自豪马上向那美女走去。

　　刚走到一半，那猥琐男子突然转过头，看着胡自豪。

　　胡自豪心想：“看什么看，老子马上就来搞定你！”

　　没想到刚走到这对情侣身边，那男子突然说话了：“我的女人漂亮不？”

　　这可是标准的普通话呀。

　　“啊……”胡自豪一下呆住了：“是……是很漂亮……嘿嘿……你们也是中国人？”

　　看着胡自豪慌乱又幼稚的眼神，那男子眼睛里突然发出了奇异的光芒。

　　“想不想搞她？”猥琐男子的话，让胡自豪大吃一惊。

　　“啊？呵呵……这么漂亮的女人……哪个男人不会心动呢……嘿嘿……”胡自豪没有想到对方直接在这么漂亮的女人面前说出如此露骨的话，都有些语无伦次了。

　　“哈哈！”那男子看到胡自豪的窘态，突然大笑起来。

　　这怪笑声搞得胡自豪莫名的不安起来。

　　“跟我来！让你也感受下这超级美人的滋味！”那男子一下站起身。

　　那美女看到男子站了起来，马上也乖乖的站了起来。

　　在胡自豪还没反应过来，那男子就向酒吧的一个走廊方向走去。

　　这巨大的诱惑，已经让胡自豪昏了头，他不知不觉中，跟着那对奇怪的情侣而去了。

　　不到一个小时，胡自豪居然放了三次。

　　他的第一次，居然是3P！

　　这种快乐，是奇怪的，也是他这辈子没有感受到的。

　　超级美女，猥琐男，疯狂的交合，这就是胡自豪这辈子的第一次所经历的疯狂的事情。

　　整个过程，胡自豪都感觉自己是在梦中。

　　从看到这个美女开始，他就没有再清醒过。

　　当胡自豪生涩的和这个超级美女交合的时候，那个猥琐男子则用一种兴奋又怪异的表情，在一旁欣赏着。

　　这个超级美女，一直享受的闭着眼睛，任两个决然不同的男人玩弄着。

　　一个是如此的有经验，一个是如此的没经验。

　　这也给她带来了一种奇妙的快感。

　　当胡自豪已经连喘气的力气都没有了的时候，那个男人还继续和那个女人进行着，似乎是在炫耀自己的强悍。

　　“怎么样，这个女人不错吧。”猥琐男从美女身上翻了下来，问着一动不动的胡自豪。

　　“恩……简直是人间天堂……”胡自豪呆滞的看着天花板，喃喃而语。

　　“哈哈哈哈！”男子得意的大笑道：“我们有事先走了，有缘再搞！”

　　等胡自豪反应过来，两个人已经不见了踪影。

　　“电话……我靠……还没来得及找他们要电话！”胡自豪捶着床，对着天花板叫道。

　　这种事情，可是千年难遇的啊！怎么能就让他们走了！

　　下次有缘再搞？估计一辈子都难得再碰到了！

　　捶胸顿足的胡自豪起身穿上了衣服。

　　妈的，这世界上居然还有如此奇妙的感觉，以前二十年，白活了！胡自豪自言自语着出了房间，来到了酒吧的大厅。

　　一切都象一场梦。

　　胡自豪一路想着那超级美女的身体，浑浑噩噩的回到了宾馆。

　　真的，这超级美女，好像在哪里见过。

　　“去哪里了？搞了这么久？泡到美女了？”钟天浩看着脸色岔白的胡自豪，调侃道。

　　胡自豪“飘”到床边，正准备大肆吹嘘自己的艳遇，就两眼一黑，歪了下去。

　　这家伙，被炸昏了，一分钟没休息，就跑去溜达，还响了三炮，现在果然体力耗尽了……

　　接下来就是恢复了精力的橡皮和钟天浩，将胡自豪七手八脚的抬上床，然后就是钟天浩死掐胡自豪的人中……

　　可怜的胡自豪……刚昏迷准备恢复下体力就被掐得疼了个半醒，睁了睁眼睛，又撑不住昏迷了过去。

　　“估计是累的，不用掐了，让他睡会吧，怪可怜的。”橡皮道。

　　“哈哈哈哈哈。”两人再次同时狂笑。


第167章 火山口

　　“真的！超级美女！比你们以前所见到的任何美女都漂亮！比任何一个电影明星都漂亮！和刚才那个艾娜一样漂亮！太爽了！你们估计一辈子都不会爽到这么漂亮的女人！”胡自豪的声音在房间里回荡着。

　　钟天浩和橡皮看着这个刚醒来就竭力呼喊的家伙，一句话都没说。

　　“我靠！你们不要摆出一副不相信的表情！真的！是真的！真的象仙女一样！”胡自豪急了，嗓子都快喊哑了……

　　“我们没说不信啊……我们相信……真的……”橡皮带着墨镜，毫无表情的说着。

　　“你们就是不信，不然为什么你们的表情里，没有羡慕！没有嫉妒！妈的！真该让你们跟着我去的，让你们嫉妒一辈子！”

　　门开了，艾娜进来了。

　　胡自豪一下安静下来。

　　这个美女，可在刚才和他缠绵的那个美女之上！

　　“走吧。”艾娜看了一眼钟天浩，淡淡的说道。

　　“恩！”钟天浩一下从床上跳了起来。

　　看着钟天浩得意的跟艾娜出了房门，胡自豪又念道：“我刚才就是和这样一个美女……搞了三次的……爽啊……”

　　“看来你已经恢复得很好了，精力也这么充沛了，那我睡会了，你放哨。”橡皮说完就睡。

　　胡自豪还在喃喃的念着……

　　来到楼顶，钟天浩看到了熟悉的东西，乌云上次开的那种飞行器。

　　“刘易斯已经在那火山口等了四十分钟了，如果你的内功三突了，和我一起驾驭这东西，他就可以少等二十分钟了。”艾娜微微一笑，示意钟天浩上去。

　　钟天浩又开始趁机发问：“如果你和乌云一起驾驶这东西，不是几个小时就可以围绕地球一圈啦？你们从哪里弄来的这先进的设备啊？是不是史前文明？”

　　艾娜和乌云一样，没有回答。

　　依然是先升天，再做了一个屏障。

　　“你没有突破兽语吗？必须要我去和那老鼠交流？”钟天浩继续问着。

　　“我不会和鼠神见面的。”艾娜简答的说道：“我只是送你去火山口。”

　　“为什么？”

　　“不能让神兽们知道我们的存在。”

　　“啊？但是龙神就知道啊？它好像是想帮我们的哦！”

　　“神兽都是他的嫡系，龙神想帮你，也只是无聊想看戏而已，它们觉得这样的事情，没有必要跟他说，但是我们不同，我们不想直接与神兽接触，可能会坏大事的。”

　　“哦……那我说服了老鼠，怎么带它去见龙神呢？”

　　“这个等我来安排吧，等把你送到了，我去给你们安排飞机运送神兽去龙神那里，以后你们寻找神兽的交通问题，就由我专门来负责运送算了，等乌云的亚洲分区的事情不忙了，我让她也来帮忙负责你们的交通问题。”

　　钟天浩奇怪的问道：“一次送一个人，来回跑，多麻烦啊？你们为什么不给这飞行器加点座位？”

　　“我们的意念力有限，以人类的意念力，最多只能承受两个人左右的重量，如果再加人，就飞不起来了，所以能坐两个人，你的意念力如果三突了，也只能自己飞，无法带人的。”

　　“四突的意念力真是厉害啊，不过也只能承受两个人的力量了，还是有点不方便，如果还能五突就好了，嘿嘿。”

　　听到钟天浩的试探，艾娜很快回答道：“不可能了，没有五突了，即使有五突，也不可能承受三个人的重量飞行了。”

　　“为什么？”对于这个模棱两可的回答，钟天浩煞是不解。

　　艾娜象没有听到钟天浩的疑问般，没有作声了。

　　钟天浩有点尴尬的向下看着风景，心想：这些高级干部们……都这么对人爱理不理的呀……

　　“我们有四个人，那你每次不是要来回运四次啊？”尽管知道要受冷落，但是钟天浩还是忍不住想和这个多仙女搭上几句。

　　“是的，你们是目前唯一的四个三突战士，等乌云不是特别忙的时候，她会来帮我减轻一下负担的，我也准备和其他几个分部的负责人联系下，让他们抽空也来帮你们解决下交通问题。”艾娜终于出声了。

　　“你们总共有几个负责人？都是象你和乌云这样的超级美女吗？”

　　“四个。”艾娜的回答很简单，显然是有选择性的回答……

　　钟天浩心想，这四个人，显然都是四突人，她们的身份都是如此的神秘，照龙神的说法，都好像是活了几十亿年的怪物，那么作为她们的首领的撒丁，岂不是更加强大了？

　　“撒丁和我们都在一个层次上，只不过他活得时间更加长，四突的能力更加多而已。”艾娜突然说话，把钟天浩吓了一跳。

　　原来她在开飞机的同时还在对钟天浩进行读心！

　　而且这精确度惊人！

　　钟天浩不好意思的笑了笑，思绪一片混乱，什么都不敢想了……

　　“你们到底是什么人啊……”钟天浩不经大脑，条件反射的问道。

　　“我们是唯一能帮你们渡过这难关的人，我们和神兽一样，都是这个地球上的不为普通人所知的存在。”

　　艾娜的回答，深奥！

　　“这地球上，还有多少这样的神奇的东西存在啊，地球，真是深不可测啊……原来我还以为我很了解我们生活的这个地球了呢……嘿嘿。”钟天浩现在是什么都不敢想，就知道发感叹和说傻话了……

　　“我们都需要，知道他的那个只有他一个人知道的秘密，这是我们唯一能取得这场胜利的办法。”艾娜突然坚定的说道。

　　神的秘密，就是龙神守护的那个东西吗？

　　“是神要杀我们？为什么？你们是想反抗神吗？”钟天浩转头看着艾娜的侧面，问道。

　　艾娜聚精会神的看着前方，掌握着方向，她的额头，隐约现出一滴汗珠。

　　看来驾驶这东西，还是有些累的。

　　“没有你想象的那么简单，你先专心突破吧，到时候你就知道了。”

　　钟天浩还想问点什么的时候，发现已经开始降落了。

　　那速度真快，钟天浩要不是上次坐过乌云的飞行器，这次又要鬼叫了。

　　就这么，停在火山口。

　　落脚的地方如此之窄，不到两米宽，感觉随时可能掉到火山里面去。

　　刘易斯一副不在乎的样子，坐在火山口上，向艾娜打着招呼。

　　“你带他去，我在这里等你们。”艾娜用英语和刘易斯说道。

　　“OK，COME ON！”刘易斯得意的对钟天浩叫了一声就往火山里面跳去。

　　钟天浩大吃一惊，下面可是深不见底的深渊啊！


第168章 鼠目寸光

　　只见刘易斯刚落下几米，就猛的踏了一下内壁上的突石，不见了。

　　钟天浩明白了，在突石的对面，有一个从上面看不见的隐藏的洞。

　　虽然有点恐高，虽然下面的火山深渊看不到底，但是碍于超级金发美女在一旁，钟天浩也只能硬着头皮，从刘易斯跳下的地方跳下。

　　果然在落到突石之前，钟天浩就看到对面有一个很大的洞，刘易斯就站在那里等着自己在。

　　钟天浩用同样的动作让自己反弹到洞口，刘易斯笑了笑，伸了一下大拇指。

　　看着刘易斯转身而去的背影，钟天浩心想：其实这家伙也挺厉害的，他是怎么找到这隐藏的洞穴的？

　　这里就是老鼠栖身的地方，一般人是无论如何也找不到这里来的。

　　穿过潮湿的山洞，刘易斯和钟天浩终于到达了目的地。

　　老鼠在那里睡觉。

　　硕鼠！

　　不过比起龙神和那只普通的岩龙，这老鼠还真是小块头。

　　和现实生活中的一只成年猪差不多大。

　　老鼠目光短浅，看不了多远，加上估计睡了n年，这家伙也懒得睁开眼睛了，所以那鼠神头也不抬的趴地上睡着。

　　刘易斯对着老鼠“嘘”了几下，那老鼠也只是耳朵动了动而已，没有任何其他的反应。

　　转过身，刘易斯没趣的对钟天浩耸了耸肩膀。

　　钟天浩得意的上场了。

　　“龙神想你了，叫我来喊你去陪它玩。”钟天浩闭上眼睛，心灵沟通。

　　鼠神马上抬起来了头。

　　刘易斯在后面，服气的吹了一声口哨。

　　“是吗？这家伙，不是去给他守门去了吗？”

　　“呵呵，他也和你一样，无聊啊，所以喊你去陪他玩玩。”

　　“小家伙，你怎么认识他的？你似乎只是这一代的人类啊。”

　　“哎，谁叫我运气好，躲过了他那一肚子的火呢？他一看我是个值得一交的朋友，就委托我来找你了。”

　　“哈哈，看来你是这批人类里的佼佼者呢，已经这么熟练的使用心灵沟通了，有意思，你准备怎么带我去找他，我已经几十亿年没有出这洞了，腿都走不动了哦。”

　　“你能爬到这火山口上去吗？爬上去了，我就用飞机带你去见龙神。”

　　“那肯定是没什么问题的。飞机？就是飞行器吧？”

　　钟天浩有点意外：“你知道这东西？几十亿年前就有这东西吗？”

　　“小家伙，我可一直活着在，恐怕没有什么你知道的东西是我不知道的吧。”

　　这些活了n年的怪物，看来都喜欢答非所问啊，既然它不想回答，钟天浩也懒得再问了：“好吧，走，我们先出去，等飞机来接我们！”

　　钟天浩转身示意刘易斯，事情已办成，原路返回！

　　三个怪物来到洞口，刘易斯和钟天浩向对面的突石一跳，然后用力一蹬，就返回了火山口，鼠神更是厉害，直接从火山的壁上爬了上来。

　　对于n年没见太阳的老鼠，天太亮了。

　　鼠神一上来，就埋头趴着，一动不动。

　　艾娜已经不见了，估计找飞机去了。

　　“我们就在这里等飞机来接我们吧。”钟天浩在心中对鼠神说道。

　　鼠神没有回答，就是趴着等待。

　　它一睡就是几千年，估计这等个几个小时，对它来说就是打个哈欠的时间而已了。

　　钟天浩和刘易斯倒是觉得无聊至极，在狭小的山口上坐着，不知道该怎么打发时间。

　　刘易斯还可以拿出手机玩下，钟天浩连手机都没得玩。

　　干脆，钟天浩就在火山口上打起了坐。

　　练内功！

　　一运气，钟天浩就感觉不同往日。

　　对自己体内气的控制，竟然是如此的自如，似乎不费吹灰之力。

　　这是为什么？

　　难道是，鼠神在身边的原因？

　　即使没有蓝刀，运气也会如此的自如。

　　怪不得要集齐十二神兽才有可能四突，那是因为神兽对突破，有极强的辅助作用，就象蓝刀和月球之路的那些石壁一样！

　　那不正好趁这个机会尝试突破意念力的三突？

　　想到这里，钟天浩开始集中注意力，尝试寻找坐旁边在玩手机的刘易斯体内的“气”。

　　找到了。

　　但是想控制那气，总还是差一点。

　　钟天浩感觉象找到了希望，无比努力的开始尝试去控制那“气”。

　　挣扎了将近二十分钟，钟天浩体力不支了。

　　总是，还差那么一点点。

　　应该到，突破的边缘了吧。

　　轰隆隆的声音传来。

　　一架直升机来了。

　　钟天浩抬头一看，和刚哥的那架被炸毁的差不多大。

　　又是雇佣军？

　　飞机悬在了半空中，螺旋桨的气流，已经彻底毁坏了钟天浩的发型。

　　鼠神也因此醒了过来。

　　驾驶舱里有两个人，都年纪不大，和钟天浩他们相仿，似乎都是白种人。

　　副驾驶位上的那个男子拿起了喇叭，对刘易斯和钟天浩喊起了英语。

　　钟天浩略听到一些，大概是说他们是组织南美分部的，应安排来接神兽。

　　刘易斯当然是全部听懂了的，他示意钟天浩不用上飞机，只要把神兽弄上飞机就行了。

　　钟天浩马上用心灵沟通和鼠神交流，让它先上飞机，马上就送它去见龙神。

　　飞机门刚一开，鼠神就“唰”的一下跃了进去。

　　这敏捷，可是人类不管多少“突”都达不到了……

　　飞机里的两个人也为这巨大的老鼠和它惊人的敏捷而惊讶。

　　老鼠一上去，就趴着睡了起来。

　　这个时候钟天浩突然想到什么，他急忙用心灵沟通问道鼠神：“你还知道其他十二神兽的下落吗？龙神想找你们十二个一起聚聚啊！”

　　“哈哈，它还真是有情趣啊，其他的我联系得少啊，鸟，它好像最近在‘地球的肚脐’吧……”

　　“鸟？鸟神？地球的肚脐？什么地方？”

　　“就是那个有很多大石像的地方。”

　　刘易斯和飞机上的两个人大概交流了一下后，机舱的门缓缓关上，钟天浩和鼠神的心灵沟通也结束了，飞机也开始离开了。

　　钟天浩心想，为什么刘易斯示意自己不要上去，他们知道送鼠神去哪里吗？

　　刚在想，艾娜的飞行器就到了。

　　她就是躲鼠神那一会，鼠神一上飞机，她就出现了。

　　“他们送鼠神去迈阿密还得几天，等他们到了，我就把你送过去，你带他们去百慕大三角见龙神。”艾娜简单的对钟天浩说道。

　　“地球的肚脐，你知道在哪里吗？鼠神刚才告诉我，鸟神在那个地方。”钟天浩看着美丽的艾娜，忍不住快点将自己的收获报告出来。

　　“地球的肚脐？好像很有几个位置有这么个称呼和说法，死海，火山，岛，都有这么称呼的。”

　　“啊……它好像说是有很多大石像的地方。”

　　“哦，知道了，是太平洋里的复活节岛。”艾娜肯定的回答道。


第169章 复活节岛的秘密

　　“复活节岛？”钟天浩似乎听过这地方。

　　艾娜看着远去的直升飞机，说：“要不，我现在就依次送你们去岛上吧，复活节岛离这里并不远。”

　　钟天浩摸了摸鼻子：“这样吧，我们如果现在就去岛上，可能还有些准备不足，我想和我的伙伴们先回中国一趟，准备下，因为龙神告诉我，马在中国，我想下次再去复活节岛。”

　　“好吧，我先把你和刘易斯送回迈阿密，然后再做商讨。”

　　“那先送我吧，嘿嘿，我还想和我的那两个伙伴交流下。”钟天浩笑着说，他可不愿意在这无聊的火山口坐一个半小时。

　　艾娜点了点头，用英语嘱咐着刘易斯，让他在这里等待。

　　刘易斯自然是乖乖的听命。

　　钟天浩可不会现在就去复活节岛。

　　他现在，等不及了要回中国。

　　他要，抢回属于他自己的云端！

　　对钟天浩来说，这个虽然是目前最紧迫的事情，但是，他却从来未觉得这个任务有多难，他认为，只要他回去了，就没有任何人能阻止他抢回自己的女人，任何男人都不会是他的对手。

　　“我们有三个人，你不是要送三趟？”飞行器刚升上高空，钟天浩就忍不住搭讪了。

　　“我想让刘易斯也和你们一起去。”

　　“啊？那你要送四趟了哦。”

　　“从迈阿密到中国大概一个半小时，我连续四趟也会体力不支的，等你们到了迈阿密，我联系下乌云，让她抽时间来帮我给你们解决交通问题。现在敌人似乎盯着你们在，所以我想让刘易斯加入你们，现在全球仅有的四个三突战士都聚集了，你们四个到时候一定要好好配合，看是先在中国找马神兽，还是去复活节岛找鸟神兽。”

　　“对了，你知道敌人的三突战士是怎么突破的吗？他们的突破方式似乎和我们不一样啊，他们好像是被那个什么神使开发的，感觉是一夜间就突破了的。”钟天浩想到，周子聪本来都失去二突的可能了的，现在却已经是n项能力三突的人。

　　“这个我也不清楚。”艾娜简单的回答道。

　　“我想如果刘易斯和我们一起回中国，我们准备下后，可以先找下马神兽的线索，如果一时找不到头绪，就先去复活节岛找鸟神兽，毕竟那个搜索范围小些。”

　　“恩，不过我和乌云最多只能给你们做运输工作，搜索和战斗，我们再也不能暴露了。”

　　“嘿嘿，仙女是不能随便暴露，不然会引发男人们的疯狂的。”钟天浩讨好的调侃道。

　　可惜，艾娜没有任何反应，更没有回答。

　　对话就此终止。

　　任钟天浩挑起话题，艾娜都没有任何搭理的意思。

　　钟天浩再次感受到了自己和这些仙女间的巨大差距。

　　她们和我们的对话，完全只是为了这场战争。

　　如果没有这场战争，她们或许连看都不会看我们这些“普通人”。

　　哎……乌云……不知道这辈子能否和她……一亲芳泽……

　　想到这里，钟天浩的脸突然红了。

　　他生怕自己对乌云的那种向往，被艾娜的读心术察觉。

　　殊不知，在艾娜和乌云眼里，这些凡人的每一个他们自己觉得难为情的欲望，都是如此的正常。

　　就象人类看到一只小狗在街边小便一样。

　　人类总是想，畜生就是畜生，这是正常的，怎么可能指望它们觉悟到公共厕所里去搞这些事情呢。

　　呵，仙女，还是不用想了吧……还不如现在回去先把云端抢回来现实！

　　不觉中，已经回到了古巴。

　　“复活节岛？看来这里确实隐藏着不为人知的秘密。”橡皮从床上坐了起来，刚才睡得很惬意。

　　“你知道这个岛？”

　　“是的，这个岛，一直和史前文明的传说联系在一起的。”

　　“这样啊，说说看这岛的故事。”钟天浩突然来了兴趣。

　　橡皮则开始展示他的知识渊博的一面：

　　1722年复活节的下午，荷兰人罗格温率领一批欧洲水手，首次登上孤悬于太平洋东部智利的波利尼西亚最东的一个小岛时，他几乎不敢相信自己的眼睛：岛上遍布着数以百计的巨大的石雕像，都长着奇形怪状的长耳朵，一副冷漠的神情，从正面、侧面以及各个不同的角度瞅着你，使人不寒而栗……最后罗格温以“复活节”来命名该岛，但岛民们还是习惯称他们的故乡为“赫布亚”，意为“世界之脐”。复活节岛孤悬在浩瀚的太平洋上，确实跟一个小小的“肚脐”一模一样，这可是等到航天飞机上的宇航员从高空鸟瞰地球时才发现的，那古代的岛民究竟是怎样获知自己身处的岛屿长得像人类的肚脐呢？莫非也曾搭乘飞行器从高空俯瞰过自己的岛屿？这是关于复活岛的第一个迷。

　　一般认为，复活节岛岛民是南岛民族扩散后期的一支，因此住民的起源与台湾的原住民一样。来到岛上的岛民在公元10世纪开始狂热的雕刻巨石摩艾像，起源和理由都已不可考，在接下来的八百年间，他们刻出一个个巨大的谜团。岛民深信，摩艾拥有无上的法力，这些巨大的摩艾都是从圣山走出来，移动到属于他们自己的圣坛上。在这八百年间，复活节岛文明到达顶峰，当时遍布岛上的摩艾据估计可能在千座以上，历经内战和两次大海啸后，如今岛上幸存的摩艾仅剩三百余座，石像一般高5-10米，重几十吨，最高的一尊有22米，重300多吨。有些石像头顶还带着红色的石帽，重达10吨。这些被当地人称作“摩艾”的石像由黝黑的玄武岩、凝灰岩雕凿而成，有些还用贝壳镶嵌成眼睛，炯炯有神。

　　令人不解的是，岛上这些石像是什么人雕刻的呢？它象征着什么？人们又是如何将它们从采石场运往几十公里外的海边呢？有人说这是外星人的杰作。总之，有关复活节岛的石人像，种种说法很多。近200年来，许多专家学者们，一代代地对复活节岛进行了深入的研究，他们做了大量的工作，付出了辛勤的劳动。但是直到今天，还没有得出一个使大家信服的、科学而又圆满的解释。“也许在千年以前，这里曾经生活过一个巨人的部族”，航海家库克在自己的航海日记中这样猜测着。这是关于复活节岛的第二个迷。

　　后来不知道为什么，岛民的信仰从巨石摩艾转移到鸟人文化上，他们推翻原本Miru一族统治的情况，改以每年遴选通过考验的勇士担任王者。每年无畏的勇士就要从岛的西南方Rano Kau火山湖的绝壁下攀到海边，他们用红色的颜料涂抹在海蚀洞的岩壁上，画出一只只鸟头人身的鸟人，把自己与远古MAKEMAKE神的伟大力量融成一体，然后游过满是鲨鱼的暗礁来到三座圣岛上，带回黑头信天翁的蛋。首先完成这个艰巨任务的勇士即成为当年的王者，这样的习俗一直进行到公元1867年为止。为什么他们的信仰会突然更改，这是关于复活节岛的第三个迷。

　　“鸟人文化？”钟天浩带点崇拜的看着橡皮。

　　“鸟人文化！鸟神兽！”胡自豪叫道。

　　橡皮点了点头：“确实，很有这个可能。”


第170章 鸟人崇拜与世界的肚脐

　　“世界的肚脐，肯定是史前的高科技文明从上面鸟瞰而起的名字，那石像也可能是史前文明刻的。”钟天浩说道。

　　橡皮也点了点头：“很可能，现在就是说史前文明到现代文明，这个‘世界的肚脐’的称呼，是如何流传过来的。”

　　“这有很多种方式啊，很简单，比如史前文明的人类，坐着他们的私人飞行器，看到了这个岛，起了个名字叫肚脐，然后带着自己全家老小去这岛度假，然后他们的几个小孩就在岛上玩泥巴，做了一大堆石像，最后走的时候，他们就将世界的肚脐这几个字刻在某个地方，后来人类被毁灭了，他们就成了史前文明，然后等到我们这个文明出现的时候，几个当地刚进化的土著人，看到了这几个字，就知道这里叫世界的肚脐咯。”胡自豪马上兴奋的意想到。

　　橡皮大笑：“还别说，扯得还蛮象的，你可以去写科幻小说了。”

　　“史前文明写的字，现在的文明看得懂？每个文明的发展都是一样的？”钟天浩挑着错。

　　“还别说呢，真有这种可能呀，说不定每次文明，都是有人引导的，所以才会每次的发展轨迹都差不多啊，对了！这个人就是那个住在月亮上的神！”胡自豪越编越起劲了。

　　这句话让钟天浩陷入了沉思。

　　他说得有道理。

　　每次文明，似乎真的都是被引导的，而不是自己发展起来的。

　　“有一种可能，就是鸟神，是承接两次或者n次文明的关键，世界的肚脐，也是从它那里承接到这次文明上，这也可能是后来这个岛上的人开始转向崇拜鸟人的原因。”橡皮提道。

　　钟天浩马上应道：“恩，橡皮的这个理论，我很赞同，因为鼠神就是这么称呼这个复活节岛为‘世界的肚脐’的，可见几十亿年前，就有这种称呼了，这种称呼是由鸟神兽传到这次文明的岛民上的可能性非常大，这也让岛上的人开始崇拜神奇的鸟神。”

　　“回去了，查查关于这岛的资料，方便下次的探险，嘿嘿，我觉得等我们把十二神兽找齐了，这个世界的大部分未解之谜都要被我们解开了。”钟天浩突然n有成就感起来。

　　“是啊，不过最大的秘密似乎还要等着我们去解开哦。”胡自豪插嘴道。

　　是的，那才是最大的秘密。

　　神的秘密。

　　神秘。

　　“哎，我现在还是满脑子的谜团，不过比几个月前是清楚多了，哈哈，我现在最想搞清楚的是，乌云到底有多大年纪了，三围是多少！”想到马上可以回中国、见周琳、抢回云端，钟天浩突然忍不住开起了玩笑。

　　话音刚落，钟天浩就发现门口站了一个人。

　　“额……”钟天浩满脸通红：“你们……都喜欢不敲门就穿墙而入啊……”

　　乌云站在门口，看着钟天浩，面无表情。

　　看着乌云的架势，钟天浩极其不好意思的扯着：“啊……你来……是来帮艾娜接我们回中国的吧……呵呵……是不是现在就出发？”

　　“恩，走吧，艾娜直接带刘易斯去你的城市了，我先带你，你到了，负责将刘易斯安置好，剩下的两个，我们转回来再带你们，大概来回是三个小时时间，你们休息下，还是要注意安全。”乌云说完就转身了，看到乌云就起身想现一下自己的胡自豪根本就没来得及走到门前来。

　　钟天浩一句话也没说，乖乖的跟着乌云上楼顶去了。

　　乌云，刚才听到我轻薄的调侃了没有？

　　神啊，保佑她没有听到吧！

　　怎么能让仙女，听到自己如此猥琐的想法和声音呢！

　　“我的蓝刀掉了。”钟天浩终于找到了可以打破沉默的话题。

　　乌云看着前方：“掉了就掉了，没什么可惜的，一切要看缘。”

　　“啊……我还以为我们关系这么好，你听说我掉了，再发一把我呢……”

　　乌云没有回答。

　　“你不是有几百把吗……难道……你还想以一千的价格卖一把我？”

　　钟天浩的调侃没有起到任何的效果，乌云，依然是面无表情。

　　她不会生我调侃她三围的气了吧……

　　钟天浩想着，脸不禁再次一红。

　　“对了，向你汇报下我这次寻找神兽的情况吧，关于通往月球的路和神的住所的事情。”钟天浩再次找到了话题。

　　“这个你不是都和艾娜说过了吗，她已经转告给我了。”乌云淡淡的说。

　　钟天浩马上开始飞快的搜索还没有报告给艾娜的一些细节，那种能引起乌云注意和继续维持交谈的细节：“哦……对了……那个通往神的住所的路，周围都是石壁，那个石头的成分，似乎和你给我的这种蓝色的刀是一样的哦，你们的这些刀，是不是都是用那种石料做的？那种石料是不是地球上不存在的石料啊，你们也去过月球了？”

　　“没有。”乌云的回答，如此的简单，简单得让钟天浩绝望。

　　为什么会有绝望的感觉？

　　难道，我还一直抱着能和身边这个仙女有些什么的希望吗？

　　或许真的象很多神话里说的那样，我们之间，不能有爱。

　　我们，不是一个世界的人。

　　已经再没有转头看乌云的勇气，钟天浩低着头，难熬的渡过了一个半小时的路程。

　　中国，我终于回来了。

　　飞行器停在了城市总部的楼顶，钟天浩离开这里，还不到一个星期，却已经恍若隔世。

　　钟天浩不舍的下了飞行器，乌云没有说任何话，就准备起飞了。

　　“啊……你现在去接哪个？橡皮还是自豪男？”钟天浩突然鼓起勇气，转身看着乌云美丽的侧面问道。

　　“随便哪个。”乌云已经要起飞。

　　钟天浩急声说道：“你接橡皮吧，让艾娜去接自豪男。”

　　乌云没有回答，瞬间就起飞，消失了。

　　不是自己的仙女，钟天浩也会吃醋呢。

　　胡自豪那家伙，一定会趁和乌云相处的这一个半小时，把乌云看个够的。

　　钟天浩可不想那情况发生……

　　转身准备从楼顶下去才发现，刘易斯在下楼梯口处看着自己在。

　　钟天浩有点不好意思他看到自己刚才那么傻的看乌云离去的表情，撇了撇嘴，心想，你看艾娜的表情，不也那么傻吗，跟看仙女下凡一样的，我也没什么不好意思的，哼……

　　示意刘易斯跟自己来，钟天浩的心已经飞到了云端那里。


第171章 云端的男朋友

　　将刘易斯安排在了自己的办公室休息，钟天浩马上飞般的向老会议室奔去，现在是下午六点半，幻舞风神云端他们，有可能还在老会议室开会讨论练级计划。

　　老会议室没人。

　　会已经开完了，云端，一定在旁边的会议室做记录吧。

　　轻轻的敲门，带着愉快的心情。

　　虽然她说了分手。

　　但是，我回了。

　　一切都会改变！

　　脚步声，肯定是她的！

　　门开了。

　　朝思暮想的云端出现在钟天浩的面前。

　　那圆圆的脸蛋和大大的眼睛。

　　钟天浩管他分手不分手的，上前一步就要搂云端。

　　因看到钟天浩而呆住了的云端，居然少有的敏捷了一次。

　　她猛的一退，躲开了。

　　钟天浩看到了她身后坐在办公桌旁边的那个男人。

　　居然是于东！

　　钟天浩的脑子，突然一下炸开了锅。

　　于东看到了钟天浩，马上站了起来，走到了他的面前。

　　“对不起……我一直不知道……我一直不知道云端的前男朋友是你……在她已经决定和我在一起后，她才告诉我……我真的不知道她是你的女朋友……不然……我……”

　　钟天浩看着于东，大脑一片混乱。

　　高个男孩，请她吃饭的高个男孩，就是于东？

　　自己从来没放在眼里的，那个请云端吃饭的高个男孩，就是于东！

　　“当我第一次看到云端，当她第一次给我治疗的时候，我就感觉她和小猪太像了，不管身材还是气质……我情不自禁的约她吃饭……那个时候，她也没有说……我真的不知道她是你的女朋友……我只知道她告诉我，她决定和她的男朋友分手，因为她男朋友欺骗了她，因为她的男朋友还同时和很多女人有着亲密的关系……所以我就安慰她，希望能给她幸福……”

　　“够了！给老子闭嘴！”钟天浩突然的怒吼，将在场的每个人都吓呆了。

　　周子聪，时时刻刻想杀他，周子聪，拼命的攻击他的身体，每一下，都那么的绝情，都那么的疼。而现在，于东也抢走了他的女人，此刻的钟天浩，突然感到了前所未有的愤怒和孤独。

　　钟天浩的拳头瞬间将于东轰上了办公桌。

　　“不要！他没做错什么！”云端飞快的飞到了于东的身边，护着他，对钟天浩大叫道。

　　看着被自己一拳打得满嘴是血的于东，看着满脸泪水的云端，钟天浩呆住了。

　　他的拳头悬在半空中，呆住了。

　　于东，曾把自己，当成这个世界上最信任的兄弟。

　　于东，曾多少次在自己失落的时候鼓舞自己。

　　于东，曾多少次，在篮球场上，给自己带来那特殊的友情。

　　钟天浩飞快的转身，向楼下跑去。

　　背后，没有云端的任何一声的挽留。

　　在久违的SUV里，钟天浩泪流满面。

　　这是，自己伤害周子聪，所带来的报应吗？

　　不觉中，钟天浩发动了引擎。

　　每次需要疗伤的时候，他总是会去那里。

　　这成了条件反射。

　　他条件反射的开动了汽车。

　　直奔学校，教工宿舍，周琳的香府。

　　那一刻，钟天浩有了一种想和周琳终老的感觉。

　　自己如此的伤害过这个女人，她却一直在那里，等着自己，等着自己去疗伤。

　　门一开，先是惊喜。

　　然后互相都只说了一句话：“我好想你。”

　　然后就是直奔主题。

　　爆发的时候，钟天浩突然大声的念道：“我爱你老婆，嫁给我吧，我要娶你，一切结束了，我要你做我老婆！”

　　正在享受高潮的周琳，突然呆住了。

　　然后是疯狂的哭泣。

　　泪水淹没了钟天浩的肩膀。

　　“真的，我说的是真心话。”钟天浩迷离的说着。

　　“呵呵……怎么可能呢……能听到你这句话……我就满足了……我知道那是不可能的事……”周琳抽泣着，强笑着说。

　　“谁说不可能……我就要！”钟天浩突然无比的坚定起来。

　　似乎，是在赌气。

　　“好了……我满足了……等一切结束后……你会有你的家庭……这辈子……我已经不想结婚了……让我默默的看着你幸福的生活吧……呵呵，只要你能经常想起我，来陪陪我就行了……”周琳突然平静下来，轻轻的说着。

　　钟天浩没有再坚定的承诺，而是紧紧的搂住了这个自己下决心要疼爱的女人。

　　再来一次，是下决心疼爱她的开始！

　　当橡皮来到新会议室，看到已经在沙发上睡着了的刘易斯的时候，骂道，空心这小子，跑哪里去了，手机也没有了。

　　疗伤中的钟天浩，抛开了一切事情，吃了周琳给自己泡的方便面，就和周琳一起看电视、冲澡、睡觉了。

　　他不想再去想云端，也不想云端用自己的身体保护于东的画面再在自己的脑海里出现。

　　第二天上午，钟天浩觉得自己必须要回去了。

　　拯救人类的工作，还是很有压力的。

　　先顺路去买了一个手机，上了一个号，然后约了大家在新会议室开会。

　　约橡皮的时候被他骂了两句……

　　十点在会议室集合的时候，钟天浩发现，于东没有来。

　　云端一直低着头，没有看钟天浩的眼睛。

　　阔别了几天的钟天浩，自然受到了风神和幻舞的热烈欢迎，他马上注意到，还有一个陌生的面孔。

　　“哦，对了，这是‘门徒’，他是经过云端的说服而加入我们的。”风神马上介绍道。

　　“恩，欢迎曾经迷失的你再次回到我们中间来。”钟天浩看了看那张普通的脸，简单的微笑着说道。

　　“谢谢……”门徒似乎因为钟天浩的这么充满信任的一句话而无比的感激。

　　寒暄过后，钟天浩先是要了橡皮的手机，将他里面的所有基地人员的电话号码都存入了自己的新手机中。

　　“巨人怎么没有来？你给他打个电话问问。”钟天浩装作突然想起的样子，转头对风神布置道。

　　风神拨了于东的电话，报告道：“他说他有点不舒服，晚上的练级，他肯定会来参加的。”

　　钟天浩点了点头，向风神大致了解了下最近城市的情况。

　　城市里剩下的二突杀手估计已经不多了，目前俘虏的已经有十几个了，这十几个中，除了门徒，还有几个似乎也在摆脱被邪恶控制的良好轨迹中。

　　“好了，除了巨人，我们城市总部的所有二突战士现在都在这里了，我简单说下，我、橡皮、自豪男、刘易斯四人准备一下后，将马上再次踏上征途，希望大家今天都能通过大家各自的渠道了解下中国的关于马的传说和智利的复活节岛关于鸟的传说，神话也行，鲜为人知的传闻也行，如果有这方面的资料，就统一汇总到风神这里来，我准备明天或者是后天将这些资料整理一下，看是否能找到好的线索。”钟天浩环顾了一下在场的几位二突战士，继续说：“离下个喷井日还有几天时间，我想如果来得及，我会组织在场所有的二突战士去那个地方练级。”


第172章 全球会员活动的调整

　　“哪个地方？”幻舞和风神几乎是同时问道。

　　钟天浩得意的笑了笑，给大家大概的讲了一下通月之路的情况，但是对于龙神和它守护的“神秘”，钟天浩有意的隐瞒了。

　　“原来还有这种地方啊，那喷井日的效果，加上这种特殊的练级环境，我们的能力一定突破得非常的快，呵呵。”幻舞也是非常的鼓舞。

　　“好了，大家去收集资料吧，我今天就在总部会议室里，有什么事情可以来单独找我。”钟天浩看了看时间，快十一点了。

　　看着云端精神恍惚的离开，钟天浩突然感到有种酸楚在心头涌出。

　　云端的心，已经不属于他了。

　　他们曾经在一起象两个小孩一样为是否同居而斗嘴，他们曾经在一起争论什么叫变心的涵义，他们曾经在马路上不顾一切的热吻，他们曾经同睡在一张床上，他们曾经互相称呼“老公”和“老婆”。

　　可是这一切，这么快就成为了过去。

　　成为了几乎不可能再重演的历史。

　　坐在办公室旁，和云端在一起的一幕一幕开始在钟天浩的脑海里重现。

　　那个天真可爱的小傻妞，已经不再属于他了。

　　钟天浩难受的闭上眼睛，他难以想象，那个如此天真可爱的女孩，居然能忍住如此大的伤痛来作出如此残忍的决定。

　　难道，女人天生就都拥有“忍痛割爱”的技能吗？

　　好久没有上QQ了，钟天浩打开电脑，一边登录自己的QQ一边开着教父的邮箱。

　　除了乱七八糟的广告，钟天浩的QQ基本没什么人留言。

　　教父的邮箱里，也没有新的邮件，看来乌云直接联系上钟天浩后，就没有再用这种缓慢的联系方式了，只是钟天浩老觉得乌云坐在电脑前上网的样子，一定很有意思很美。

　　上网看了看自己最关心的NBA休赛期间的最新转会动态，已经快中午了。

　　钟天浩没有等到她来“有什么事情单独找我”。

　　看来，云端的确实心意已决。

　　她或许现在正依偎在于东的怀里，让他原谅自己的那一拳呢。

　　或许，她现在，正在用自己的身体安慰受伤的于东呢！

　　莫名的，钟天浩的思路就想到了这个上……

　　不要想了！

　　钟天浩用力拍了拍自己的腿。

　　是的，那邪恶的画面出现在钟天浩的脑海里，让钟天浩是如此的痛苦不堪。

　　哎，不想那个了，中午还是回去和周琳一起吃饭的，顺便叫周琳约伍小青，小红和火影他们出来聚聚。

　　虽然和他们分开没几天，但是真的感觉象渡过了几个世纪。

　　原来钟天浩学校分基地的成员，现在已经发生了翻天覆地的变化。

　　钟天浩成为了全球仅有的四个三突战士以及寻找十二神兽的领军人物。

　　小美被李强残忍杀害。

　　小猪在爆炸案中牺牲。

　　周子聪成了敌人。

　　丁艳失踪，没有任何消息。

　　于东被提到了城市总部。

　　胡自豪成长为三突战士，参加了周游全球的任务。

　　现在剩下的就是分基地的首领周琳，火影和小红。

　　加上了解内情但是无法突破的伍小青，钟天浩原来所在的那个基地，从头到尾，一共有十一个成员。

　　吃饭的时候，钟天浩问了问上个星期他们不在中国的时候，分基地的周末活动的组织问题。

　　虽然是暑假，但是基本经过伍小青迅速发展起来的会员，还是有80%参加了上周的活动，毕竟发钱还是很有诱惑的，有周琳，火影和小红三个人的组织，活动正常的进行了，只不过没有产生新的突破战士。

　　看到钟天浩，激起了小红对周子聪的回忆，她整个吃饭的时候都似乎是强颜欢笑。

　　同样被激起了痛苦回忆的还有火影，小美的死，让这个原本无忧无虑的阳光男孩，变得沉默寡言起来。

　　倒是伍小青格外的高兴，不停的举杯。

　　钟天浩喝了一口酒，突然想到还过几天就是喷井日了，现在普通会员的突破成功率如此的低，而暗杀活动也停止了，是不是可以把普通会员的周末活动也安排到喷井日那天呢？

　　刚想着，电话就来了。

　　陌生的号码。

　　一接，居然是乌云。

　　她这么快就搞到自己的新手机号了？真是神人啊……

　　“现在形势紧迫，你最好快点做好准备工作，准备好了，就用打这个电话，通知我和艾娜来接送你们去目的地。”乌云不带任何感情色彩的声音传来。

　　钟天浩走出餐厅，上了自己的SUV，大概说了下目前的情况，正好汇报了关于喷井日的事情，并建议以后的周末活动以及训练，都可以在喷井日那天进行。

　　乌云说：“是吗？我们以前从来没有组织过这种全球性质的突破活动，所以还从来没有人发现过这个规律，目前全球活动组织了将近三个月，全球范围内也只有你发现了这个规律，看来你确实是很细心和敏锐的。”

　　感觉乌云突然对自己有了点好感，钟天浩不由一阵狂喜。确实，天性对数字和各种规律比较敏感的钟天浩，从第一次出现喷井日就开始记载，并最快的推算出了喷井日和实施了验证，这个速度，全球所有的突破组织，都没有人能达到。

　　“那在暗杀重新开始之前，活动就由原来的一周一次变更为每个喷井日一次，就是十一天一次，等敌人的全球暗杀重新开始后，我们再调整为敌人的暗杀周末和喷井日都组织活动。”乌云接着说道。

　　钟天浩趁机问道：“呵呵，那不是暗杀重新开始了，你们的经费就要增加不少了？平均一个月由原来的四次活动参加到将近七次哦，全球都是这样，那费用增加的不是吓人啊，对了，你们哪里来的这么多钱啊？都是撒丁的钱吗？”

　　乌云没有回答，只是说道：“你的这个规律和所谓的喷井日，我要先向撒丁汇报，然后在全球范围内做一次测试，看你说的这种喷井日，到底是按全球统一的那一天时间来算，还是各地的那个你说的时间来算。”


第173章 对不起我爱你

　　“我明白你的意思，各地有时差，比如我们这里的下一个喷井日是7月26号，那么撒丁可以组织全球的几个不同时区的所有分组织，分成两个部分，一部分在中国时间的7月26号这天进行训练，另一部分在其他各地的当地时间7月26号进行训练，有的时间早几个小时，有的时间晚几个小时，这一部分又可以分成很多很小部分，在7月26号凌晨零点、二点、四点、中午、晚上十点、十二点等时间区域进行训练。”

　　“是的。”乌云打断了钟天浩的提议：“如果最终突破几率大幅度增加的地区，都是在全球的同一个时间突破的，那说明，是某种全球性的力量，在影响地球上的突破几率，而不是和日期以及时间有关。”

　　“恩，呵呵，你的思维也好严密哦，等26号的结果出来了，就可以改变全球原来的活动周期了。”钟天浩有点佩服，因为在他的印象里，美女应该都是逻辑思维能力比较差的，一般的人也很男跟上他的思维。

　　钟天浩的逻辑思维能力强，只不过是比普通人强一点点而已，他的逻辑思维水平，在乌云眼里，只是最简单的最基本的思维而已。

　　乌云的逻辑思维能力，可是普通人的十六倍。

　　即使是这次人类史上的奇才爱因斯坦，他的逻辑思维能力，才是普通人的八倍而已。

　　所以和钟天浩这种普通人说话，乌云根本没有必要去动脑筋和思考，很多没有意义的话，她都完全忽略了。

　　“好，你抓紧时间准备一下。”说完乌云就挂了电话。

　　钟天浩突然一阵兴奋。

　　乌云的电话号码！

　　带着颤抖，钟天浩用手指输入了“乌云”，保存了这个他迄今为止认为是最重要的电话。

　　以后可以随时联络她了！

　　狂喜！

　　回到餐桌，钟天浩突然觉得失去了兴趣在吃饭碰杯，他现在的心思，居然全部在自己手机里的那个电话号码上了。

　　我给她发短信，她会不会看？

　　会不会回？

　　“怎么了，有心事了？”周琳低声的问道。

　　“呵呵……”看着身边的周琳如此的体贴和关心自己，钟天浩觉得她真的就象自己的家人那么亲密无间了：“等会再告诉你。”

　　这一细节被伍小青看在了眼里。

　　女人在这方面是天生的专家，钟天浩和周琳说话时如此自然的眼神交流，自然逃不过伍小青敏锐的眼睛。

　　钟天浩看到整个饭桌基本都没动静了，大家也不举杯了，只好有点尴尬的说：“那今天就到这里吧，我们下次再聚，大家都要努力的练习哦。”

　　饭局散去，当小红和火影分开向学校回去的时候，伍小青突然对已经上了SUV的钟天浩说：“我想和你谈下。”

　　这让钟天浩有点意外，他转头看了看坐旁边的周琳。

　　“去啊，人家肯定是有什么事情的啊。”周琳笑道。

　　钟天浩有点莫名的下了车。

　　伍小青转头就往包间里走，钟天浩大步的跟上。

　　关上包间的门，伍小青突然一句就冒了出来：“你小子到底想搞多少女人？”

　　“啊？”钟天浩一下被这一句搞愣住了。

　　“少跟老子装，你和周琳早就搞上了吧。”伍小青瞪着眼睛看着钟天浩。

　　钟天浩释然：“哦……你说这个啊……嘿嘿……是的……”

　　“那你把我当什么了？”

　　伍小青的态度，突然让钟天浩觉得事情有点不对头了：“啊？这个……”

　　“你还想把我当你的免费公共厕所啊？我他妈早就从良了。从帮你发展这个组织开始，我就没有让别人搞过了，你参加你的秘密任务之前，有没有和我好好说声？这几天，我给你发短信，你有没有回一条？你什么意思？以前是找不到地方上厕所就找我啊？我看你现在是不愁找不到厕所了，对不对？”伍小青一连串的话蹦了出来。

　　钟天浩一下呆了，这奇妙的感觉中，居然还带着一丝成就感。

　　伍小青，爱上自己了？

　　“不是的……我的手机……在任务中毁坏了……刚才忘记和你们说了……现在换了新号……我现在就告诉你……”

　　“行了，你以为我找不到谈恋爱的对象啊？追老子的人现在还一大堆排着在，他们个个都知道老子以前是做婊子的，怎么样呢？以后你找不到地方上厕所，也不要找老子了，OK？老子现在想安静的谈谈恋爱了。”伍小青眼睛，圆圆的，比平时还要圆。

　　“我不是这个意思……你误会了……”钟天浩智商再高，这会也有点急得结巴了。

　　“就这，先走了。”伍小青开门就走。

　　钟天浩追了出去。

　　“别跟老子后面，上你的车去。”

　　钟天浩看着越走越快的伍小青，无奈的停住了脚步。

　　“怎么了？”周琳打下车窗，问道。

　　“没什么，呵呵，走，去你宿舍休息下吧。”钟天浩摸了摸鼻子，上了车。

　　周琳笑着问道：“你怎么老喜欢摸鼻子啊，是你的习惯性动作呀。”

　　“恩……小时候有过敏性鼻炎，还挺严重的……所以摸鼻子成了一种心理的暗示和习惯，看看鼻子是否还在，是否还堵着，呵呵……”钟天浩脑子里一片混乱。

　　伍小青，肯定是想恋爱了。

　　她发给钟天浩的短信，石沉大海，为自己曾经的身份自卑的她，看到钟天浩的归来，为了自己钟情的男人，忍住性子，放下自尊，高兴的期盼着钟天浩给自己合理的解释和向他摊牌的时候的到来。

　　没想到，她看到的确是他和那个比他大十岁的女人的如此无间的眼神交流。

　　这种失望和强烈的自卑，只能用愤怒来掩盖。

　　欲盖弥彰。

　　钟天浩深深的感受到了那失望和自卑。

　　移情。

　　就如自己被伤到了一般。

　　伍小青，其实，我一直忘了告诉你。

　　在我潜意识里。

　　我早没有把你当外人，更没有把你当公共厕所。

　　我早已把你当自己的女人了。

　　我只是没来得及和你说。

　　我只是不知道该怎么和你说。

　　我害怕你笑我的自作多情。

　　我害怕你不屑的拿无数其他男人对你的感情拿来鄙视我。

　　妈的，CD里的歌曲怎么这么会煽老子的情，钟天浩在心中暗骂道。

　　“只是还没告诉你～对不起我爱你～”

　　本来就是个多愁善感的主，加上这悲情的歌配合着自己的心情，钟天浩一阵心酸，走神了。

　　嘎吱一声！

　　差点和旁边的车刮上。

　　钟天浩习惯性的转头，那一刻，不知道为什么。

　　他条件反射的，鬼使神差的，用了透视能力。

　　他看见了旁边差点和自己刮上的那车里，那张熟悉的脸。

　　是小红！

　　她刚才不是和火影一起回学校了吗？

　　为什么在旁边差点和自己刮上的这车里？


第174章 撒丁只说了一句话

　　联想！

　　钟天浩马上联想到了周子聪。

　　周子聪身边的那两个女人，一个无疑是孙丽琪。

　　照现在来看，另一个，极有可能就是小红！

　　“怎么了？”周琳在旁边问道。

　　“你弟弟要来杀我。”钟天浩一边在心里说一边调皮的对周琳笑了笑。

　　如果现在去周琳的宿舍，那栋楼暑假基本没什么人，绝对是周子聪暗杀自己的最佳下手地点。

　　到时候他和手下四个三突战士，是绝对不可能让钟天浩逃脱的。

　　“将军似乎已经到中国了，你现在立刻和自豪男以及刘易斯碰头，不要单独行动了，他们可能要采取单个暗杀的形式，我现在已经被他们盯上，摆脱他们后，我来总部和你们汇合。”钟天浩看着前方的路，对着电话说道。

　　“好的，你注意安全，需要增援随时联系。”

　　挂上电话，钟天浩再次转头透视旁边的车。

　　周琳马上明白了钟天浩的意思，乖乖的让开身子，让钟天浩不被影响。

　　透过深色的车窗，钟天浩看到了小红，更看到了前面正在驱车的他。

　　周子聪！

　　他这么快就回中国了。

　　“我走的这段时间，小红每天都参加了训练和活动没有？”钟天浩大脑飞转着问着周琳。

　　“参加了啊？怎么了？”

　　钟天浩明白了，周子聪和小红，同样拥有那种飞行器，而内功达到三突的他们，自然可以驾驶它们进行快速的行动。

　　一边想着这个，钟天浩一边考虑着，如何摆脱旁边的周子聪。

　　“旁边的车里有杀手，估计是要等我们会学校人少的地方下手，我们现在先在周围繁华的地方转转，一边转一边想办法吧。”钟天浩一脸轻松的看了看周琳，没有告诉她旁边的车里坐着她同父异母的弟弟。

　　“哦，不过我一点都不担心，呵呵，你可是超出了所有杀手一个档次的怪物呀……”周琳看着钟天浩的轻松的表情，笑道。

　　钟天浩的轻松是装的。

　　周琳现在还不知道二突这么一回事，她更不知道比钟天浩强很多的杀手早已被开发出来。

　　就象周琳一直不知道自己的那个同父异母的弟弟就是周子聪一样，周子聪也只是知道自己现在的父亲是后父，直到神使告诉他，他的亲生父亲一直活着，就是最近才被钟天浩杀死，他才知道，自己的亲生父亲就是周琳的老爸。

　　现在回总部，无疑是将总部暴露给对方，而自己有没有战胜周子聪的把握，钟天浩想来想去，也只有先在繁华的地方转转，再伺机行事。

　　围着市中心转了两圈，周子聪的车子一直跟着，跟得很隐蔽。

　　“你在捉秘藏？”周琳笑道。

　　“是啊，等对方失去耐心的时候。”钟天浩转头看了看街道，继续说：“干脆，我们找个热闹地方喝茶，看他们跟进来不，如果不跟进来，我们就一直耗着，要是他们死都不走，我们就不先不要车了，从其他后门撤离再说。”

　　刚说完，钟天浩就发现周子聪的车没有远远的尾随了，而是再次紧跟了上来，几乎并行了。

　　他想干什么？

　　突然，钟天浩觉得自己的脚，不受控制了。

　　右脚猛的踩向了油门！

　　没想到，周子聪这么快就失去了耐心。

　　钟天浩只感觉自己猛得向后一仰，车就飞似的向前冲去！

　　“我靠！”钟天浩大叫着，周子聪，想让他车毁人亡吗？难道他刚才没有看到他的姐姐和自己在一辆车上吗？他想全杀掉？

　　右脚！不听使唤了！周子聪控制了钟天浩体内的气，让其集中于钟天浩的右脚，控制了它。一边掌着方向盘看着前方的路况，钟天浩一边腾出左脚，疯狂的踢自己的右脚，企图将其从油门上踢下来，但是右脚死死的踩在上面，左脚将钟天浩踢疼得大叫不已也毫不动弹。

　　车在加速！疯狂的加速！

　　钟天浩飞快的转头，对着已经吓呆了的周琳大喊道：“帮我掌方向盘！”

　　话音刚落，钟天浩腾开双手，猛的抱着自己的右腿，将其提了起来。

　　与此同时，周琳猛的歪在钟天浩的身上，为他把住了方向盘。

　　油门松开了，但是车还在飞奔，前面的情景，让钟天浩呆住了。

　　所有的车都停了，红灯。

　　飞奔中的钟天浩的车，离前面的“车队”，不到二十米了。

　　“怎么办！我们要完了！”周琳抬头，绝望的叫道。

　　是的，这个距离，这个速度，踩刹车都已经来不及了！

　　周琳话音刚落，钟天浩和他的车，就飞一般，向前面的车上撞去了。

　　街上看到这一幕的人都吓呆了。

　　一场恐怖的车祸，就在大家还没反应的时候到来了。

　　但是，接下来的事情，却出乎了所有有幸看到这一幕的人的预料。

　　那辆黑色的SUV，在撞上前面的车的那一刹那，似乎快速的穿入了某个看不见的洞穴，消失了。

　　这离奇的情景，让所有人看到这一幕的人，都呆在了那里。

　　这是幻觉？看到的人都不相信自己的眼睛。

　　更让他们觉得有点恐怖的是，当他们中间有的人坚信自己的眼睛没有看错，联合起来要求看这个路口的摄像录像的时候，相关部门发现，摄像头莫名的坏掉了。

　　这个所谓的“黑色SUV恐怖事件”，后来一直因为在场的目击者的共同叙述而在网上广为流传，成为当年网络上相当有影响的一次恐怖事件。

　　不过就如地球上大部分的神秘事件一样，虽然相信者追捧着众多，但是绝大部分公民都觉得，那只是幻觉或者是某些无事的人的杰作而已。

　　那一瞬间，钟天浩和周琳也呆了。

　　他们的车，冲入了一个莫名的空间内。

　　那一刻，钟天浩有种似曾相识的感觉。

　　钟天浩的SUV，似乎是在太空中快速的穿行，不，是飞行。

　　突然，空中传来熟悉的声音。

　　“时间已经不多，你得加油了，神兽只能靠你自己去找，我确实不知道它们在哪里，你最好不要让我出手帮你的情况再次出现了。”

　　这声音，是撒丁！

　　这熟悉的环境，不正是世界总部，见撒丁的那个“太空”吗？

　　“我们是要对抗神吗？他到底有多强大？我们需要多少四突的战士才能和他对抗，你不觉得我们四突的希望太渺茫了吗？难道没有其他的办法了吗？”惊魂未定的钟天浩，大声抬头喊道。

　　钟天浩还没喊完，一直飞行的SUV突然好像穿破了这空间，猛的冲了出去。

　　一道亮光射来，等钟天浩和周琳睁开眼睛的时候，发现车已经停在了一条小路上。

　　转头看了看路牌，钟天浩发现，这里是城郊，离城中也只有二十分钟的车程而已。

　　撒丁利用那个什么空间扭曲，将我们救来，放在了这个没人的安全地方？


第175章 神使的儿子

　　“刚才发生什么了？你突然和谁说话呢？”周琳在一旁呆了几秒，然后开口问道。

　　看来撒丁是直接用心灵沟通和自己说的那句话，所以周琳是没有听到的，钟天浩转头笑了笑：“嘿嘿，知道我的厉害了吧，刚才那个是我呼唤了我们组织的总首领，他为我们开了一条四维空间的道路，让我们避开了危险。”

　　妈的，老子还成了你的召唤兽了，藏在某个角落的撒丁骂道……

　　男人都喜欢在女人面前吹嘘自己，钟天浩也不可能脱俗！

　　比起那些老爱在女人面前吹嘘自己性能力的恶男们，我还算好的呢，钟天浩看着旁边对自己崇拜不已的周老师，心中如是的想着。

　　怎么说，也算甩掉了周子聪，先去总部和橡皮他们汇合，商量对策吧。

　　将车开回市中，钟天浩让周琳先打的回宿舍，自己则加速向总部奔去。

　　一路，没有跟踪者。

　　此刻的周子聪，正将他看到的那一幕奇观向神使汇报着。

　　“让一辆车消失的能力？”神使反问了一句后，沉思了数秒。

　　周子聪低着头，眼中露着凶光，一声不吭的等着。

　　仇恨，已经可以让他做任何事情。

　　包括杀死自己的姐姐。

　　“似乎，没有这方面的能力，至少在我可开发的范畴内，没有这方面的能力，而且，我也从未听说过有这方面的能力。”神使看了看周子聪，说：“你先去吧，即使他拥有这种能力，你还是可以完成我交给你的任务的，不是吗？不择任何手段杀了钟天浩，这是你唯一的任务。”

　　周子聪低着头，握着拳头，良久才转身退下。

　　看着周子聪离去的背影，神使双眼呆滞，她的嘴角微微的动了动，然后消失在黑暗中。

　　周子聪迅速的离开，两眼通红的他嘴里开始念念有词。

　　一定，你一定还有事情没有告诉我！

　　你肯定知道那种能力！

　　你害怕我得到了那种能力，反过来杀死你！

　　我绝对不会相信你的话！

　　我绝对不会相信一个为了达到自己的目的千方百计想杀死自己儿子的人的话！

　　等我杀了你的儿子，我一定会回来杀了你！

　　我一定会杀光所有的人！

　　赶往总部的钟天浩，突然想到了单身回宿舍的周琳，小红会不会在这个时候加害她？

　　应该不会吧，这么多天，小红也没对原基地的人下手。

　　不过，原基地已经暴露，刚才周子聪他们很可能也发觉了钟天浩动用了透视能力看到了车内的什么，才会一直兜圈。

　　想到这里，钟天浩马上拨打了周琳的电话，直接告诉周琳小红是敌人的卧底，赶快通知原基地除了小红的所有人，立刻和周琳碰头，在繁华的地方集中待命。

　　先和橡皮汇合，然后讨论如何保护钟天浩原基地的所有成员和会员。

　　不能让上次的爆炸重演了。

　　钟天浩火速的赶到了总部的会议室。

　　还没到，就听到了令人抓狂的男声。

　　“不要问我太阳有多高～我会告诉你我有多真～不要问我星星有几颗～我会告诉你很多～很多～～～～～～”

　　是胡自豪的声音……

　　还唱得如此大声……

　　那一刻，钟天浩想破门而入。

　　忍！我忍！在这种关键时刻，不能伤了自己人！

　　钟天浩捏了捏拳头，咬着牙推开了会议室的门。

　　正在高歌的胡自豪看到钟天浩进来了，马上收了声。

　　橡皮依然戴着墨镜，在一旁打坐练内功。

　　他一定在练忍术！

　　还有刘易斯，他倒无所谓，他没听过这歌，也不会有想杀人的感觉……

　　“老大好哦，是不是敌人又追杀来了？刚才等你半天无聊，就唱了下流行歌，那感觉还是蛮好的，哈哈哈哈哈哈！”胡自豪丝毫没有愧疚感。

　　还流行歌……天呐……我已经忍到极限了！

　　钟天浩大喝一声，一掌拍在了墙上。

　　一声巨响，墙上多了一个坑。

　　吓了刘易斯和胡自豪一跳。

　　“干什么老大？”胡自豪问道。

　　“没什么，试下自己的内功程度。”钟天浩收掌，向办公桌走去。

　　“你的忍术，还要练。”橡皮突然发话。

　　钟天浩苦笑……

　　“我们都找了一些关于马和复活岛的资料，已经汇总给风神了，他大概马上会汇总好给你的。”橡皮站了起来：“现在将军已经回中国了？刚才你被追杀了？”

　　“是的，我想大家最好一直呆在这里，等资料汇总，我们找到了线索和决定了下一步的路线后马上通知乌云和艾娜接我们出发。”钟天浩看了一眼胡自豪，问道：“你来总部的时候没有被跟踪吧？”

　　“没有，放心好了老大，哈哈，我今天本来准备和我那几个妹妹见个面，吃个饭的，后来一想到那天搞的那个超级美女，我就没什么感觉约她们了，于是老老实实的在宿舍里呆了半天休息了下。真是曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊！我以后恐怕对百分之九十九的女人都没有感觉了！”

　　钟天浩心想，什么超级美女啊，估计是因为你那几个妹妹太恐龙了的原因吧……

　　“总部应该是安全的，刘易斯昨天到今天都是我安排的宾馆，我们的行踪应该也没暴露。”橡皮抬手看了看时间，这个年代，象他这样戴手表的确实还比较少见。

　　“现在有个紧急的事情，就是我的原基地，发现有一名成员是敌人的卧底，而且也参与了迈阿密的追杀我们的那次行动。”钟天浩坐到了沙发上，用平静的神态说道。

　　“啊？卧底？坏人？是哪个？是不是那个火影！我早看他不顺眼了！妈的，整天对人爱理不理的，象个抑郁症患者！”胡自豪马上跳了起来。

　　钟天浩心想，你就希望那基地唯一的男人是卧底吧，他转头看着橡皮说：“是小红，椐我判断，她是在将军加入了敌人的队伍后，被将军说服反叛的，她以前曾经是将军的情人。”

　　“恩，将军曾经是你们基地的人，这个我是知道的，那个时候好像是叫狼狼吧，有次受伤了还是在我们这里治疗的。”

　　橡皮的话让钟天浩陷入了回忆。

　　那个时候，孙丽琪为了保护自己深爱的人周子聪，连夜去刺杀被派潜入基地内部的卧底丁艳，哪知周子聪对丁艳用情那么深，用自己的身体为丁艳挡了一刀。亲手伤害了自己深爱的男人以及这个男人对他女朋友的舍命相护，让孙丽琪呆住了，她迷乱中舍弃了乌云发给她的蓝色小刀而逃。而情急之下背送周子聪和丁艳下楼去抢救的钟天浩，居然产生了对丁艳的淫念。

　　发黄的回忆。

　　令人心酸的回忆。

　　而现在，周子聪却成了自己最大的敌人。


第176章 谁说传说都是假的

　　想想看，其实钟天浩和孙丽琪，是这个城市里，乌云选出的最有潜质的两个战士，可惜，孙丽琪因黄京而背叛反暗杀组织，又因周子聪而决意背叛暗杀组织，最后又鬼使神差的因周子聪的惊天转变而再次归顺暗杀组织。

　　问世间情为何物，直叫琪琪因心爱的两个男人不停的改变着人生的道路……

　　女人，都是为了感情而不顾一切的吗？这是女人的天性？

　　“啊！怪不得上次我看到将军身后的那两个女人，虽然都带着面具，但是依然觉得有一个似乎在哪里见过的，现在回想起来，确实是小红啊！”胡自豪一声大吼，打断了钟天浩的回忆。

　　“你的兄弟狼狼，真是个有魅力的人呢，呵呵，他一加入敌方，就笼络了两个女人。”橡皮说完，顿了一下，说道：“其实，风神的女朋友的死，也和他有点关系。”

　　“啊？和他有关系？怎么回事？”这话让钟天浩吃了一惊。

　　“当时，是风神的女朋友给他治疗的，治疗的过程中，双方似乎产生了感情，好像是有一次，风神的女朋友和他在病房里接吻的时候，让风神撞上了，这让风神非常痛苦，同样痛苦的还有风神的女朋友，她也深深为自己无可挽救的爱上了别人而自责，在那之后的一次主动防御的行动中，虽然行动很危险，但是她不至于那么容易就牺牲的……她似乎……因为这些事情而分了神……或者说……她因为巨大的内疚而在……找死……”橡皮说着，低下了头：“或许我根本不该说这些……其实最大的责任还是在我……是我没指挥好整个队伍……”

　　钟天浩马上安慰橡皮道：“这不能怪你，过去的事情，已经没有必要追究是谁的责任了，只是从这些事情里，看得出来，我那兄弟，确实对女人有着太大的诱惑力，只要不除掉他，小红和孙丽琪是绝对不可能归顺的。”

　　“他是你的兄弟啊？是不是超帅啊？那你真的忍心除掉他啊？”胡自豪大声的说。

　　“如果没有其他的办法，我们只有除掉他。”钟天浩看了看地面，心中突然涌现出无尽的绝望。

　　周子聪，曾经朝夕相处的周子聪，我必须要杀死你吗？除了杀死你，真的找不到其他的方式来平息你对我的仇恨了吗？

　　是的，没有其他的方法。在另一个地方的周子聪手里拿着自己和钟天浩的合影，对着那张笑得如此开心的脸说：要么我杀了你，要么你杀了我，没有其他的办法了。

　　“那现在你准备如何处理你们原基地的成员和安全问题？”橡皮看着钟天浩问道。

　　“小红参加了上周的组织会员活动，似乎没有对其他成员下手，可能是因为要追杀我们，不好暴露目标，或者是为了更大的阴谋，所以我想将我原组织的几名成员全部转移到这里来，和你的原分组织的成员一起训练，会员活动的话，也在你们这里开一个新点吧，我想现在敌人的注意力都在我们几个身上，在干掉我们几个之前，他们的暗杀似乎都不会开展的。”钟天浩提出了自己的决定。

　　“那目前就这样吧，我们要不要以小红为切入点来反击将军他们？”橡皮提议道。

　　“啊？大叔你疯了吧？目前敌人实力比我们强出一大截，可以说是压倒性的，他们到处在找我们，我们难道还自投罗网啊？”胡自豪大声叫道。

　　橡皮不作声色的点了点头：“你说得很有道理，看来我们目前只能先疏散你原基地的成员到这里，然后快点上路找神兽。”

　　是的，内功如果达不到三突，在座的四个人合力，估计也难得和周子聪手下的任何一个人抗衡。

　　敌人的实力到底有多强大？难道真的强大到已经如此神奇的撒丁和乌云他们连面都不敢露，生怕一暴露，所有的希望就彻底破灭了一样吗？

　　神，到底强大到什么地步？

　　神要杀我们，我们能逃得了吗？

　　大致商议完毕后，钟天浩通知周琳，叫她组织所有的成员，在确保没有跟踪的情况下，去橡皮以前的分基地和流星他们汇合。

　　刚通知完周琳，风神的材料汇总好了。

　　钟天浩快速的浏览着。

　　关于中国的马的资料，似乎并不多，钟天浩看来看去，似乎只有两个传说比较靠谱，一个是戚继光的梦得玉马的故事，另一个是桂林九马画山的传说。

　　梦得玉马大概说的是京城东一百多公里有个石门镇，镇北面有座兴隆山，传说山上有个石洞，洞里藏着数不清的宝贝，附近黎民百姓在婚丧嫁娶时缺少什么，等到半夜子时去洞前对着石门敲三下，说明来意，不等敲门的人回到家，想要的物件便出现在家里。有次戚继光去京城路过石门镇休息，睡觉的时候看到一匹白色骏马，素来爱马的戚继光见这马银毛闪亮，四蹄腾风，疾如流星，大为惊讶，不由自主地拔腿追赶到那石洞就醒了，原来是做了一个梦，这时窗外传来一阵马嘶，他出门马上见门外站着一匹马，正是梦中那匹玉马！

　　后来戚继光骑着这匹玉马转战疆场，杀敌报国。有几次能够化险为夷，全亏了这匹玉马。后来戚继光回到石门镇，还专门为得到玉马而题词立碑。

　　而九马画山则是桂林的一处奇景，一座峰峦重叠的大山象给什么神斧劈去了一半，再经过了打磨似的，光滑平展如同一块巨大无比的画布，就在这块高悬在青天上的大画布上面，画着一幅气势雄伟的万马奔腾图。传说这副画是古代一个神奇的画师，用了三年时间不吃不喝，在这绝壁上画下的。整个山壁上似乎藏着无数匹奔放的马儿，有个民谣说“看马郎，看马郎，问你神马有几双？看出七匹中榜眼，能看九匹状元郎。”传说当年毛主席能看出九匹来，周恩来能看出八匹，而陈毅只看出六匹，美国尼克松总统也是六匹的水平。

　　石门镇山洞和桂林九马画山，这两个地方，也似乎是神兽睡觉的好地点。

　　但是关于马的神话，基本上都不是很确切，毕竟不象鸟神，已经确定了地点在复活节岛，于是钟天浩又拿起资料，开始查阅关于复活节岛和鸟神的一些传说。

　　有一则关于冒险家库克的神奇传说吸引的钟天浩的注意。


第177章 库克船长的航海日志

　　詹姆斯·库克是英国的一位探险家、航海家和制图学家。他由于进行了三次探险航行而闻名于世。通过这些探险考察，他给人们关于大洋，特别是太平洋的地理学知识增添了新的内容。他还被认为在通过改善船员的饮食，包括增加水果和蔬菜等来预防长期航行中出现的坏血病方面也有所贡献，他也被认为是促进了当今地球村的形成已经推动了人类文明发展的重要人物之一。

　　1772年7月，库克船长从普林茅斯港起航前往复活节岛，他得到的官方指令是，一劳永逸地结束对这个大样深处神秘岛屿的种种猜度和想象。当时，船上有自然科学家、画家等专业人士，登岛考察的时间有好几天，是一次相对比较彻底的考察，他还带来了塔西提人做翻译，发现完全可以交流。他们看到的海岛更加荒芜，绿地都少见，还看到有岛民穿着上次欧洲人抵达时留下的衣物。

　　而使复活节岛名声大振的詹姆斯？库克有着更奇怪的归属——他死于发现复活节岛整整5年后的情人节。那天他因为船队无法穿过北冰洋而返回了热情好客的美丽小岛夏威夷（被他发现的另外一座岛屿）。在那里，曾经为他跳草裙舞的土著人不知为什么忽然与船队反目，双方火并的结果是4人死亡，包括无所不能的探险老头库克，据说土著人把4个人的尸体切开吃掉了，一点也没有浪费。说真的，这浪漫加惊悚的死法实在堪称一位天才探险家最完美的谢幕演出。

　　库克死后，他身后留下的记载着每日行程的航海日志，为人们提供了大量的精确真实的航海信息。

　　“库克船长的死，可能不是偶然。”钟天浩一边将材料递给橡皮看一边说。

　　橡皮接过材料，马上转给了胡自豪：“库克船长的资料是我收集的，我一直对他的那个东西比较感兴趣。”

　　“那个东西？库克船长的航海日志？”钟天浩抬头问道。

　　橡皮会心的一笑，点了点头：“确切的说，我是对库克船长的航海日志的原版感兴趣！”

　　“原版？是不是就是那家伙用自己每天都要擦大便的手，亲手写出来的？哈哈，那上面一定还留着那家伙的体味呢！”胡自豪一边看着材料一边喧嚣着。

　　“库克船长传说是被切成n块吃掉了的，这样死的人，肯定怨气特别大，你这么拿如此伟大的他开玩笑，小心他站你身后去。”钟天浩说完，指了指胡自豪的身后。

　　胡自豪一下跳了起来：“哎呀妈呀，别吓我，我最怕鬼啊神啊的了。”

　　橡皮墨镜下的凶光一闪：“行了，别吵了，说正事！”

　　胡自豪悻悻的坐了下来，嘟噜道：“是老大先吓唬我的嘛……”

　　“我听说过一个传闻。”橡皮看着钟天浩，说：“传说库克船长的航海日志里，记载着不为人知的秘密，而记载着这些东西的那几页纸，在库克船长死后，被他手下的一个船员撕走了，后来库克船长的航海日志在出版的时候，不得不进行了删减。”

　　钟天浩睁大了眼睛：“那个手下，撕走那几页，一定是有目的的。”

　　“我昨天在网上查到了库克的航海日志的全文，确实发现有几段记录，似乎前后有删减过，其中就包括对复活节岛的调查的记录。”橡皮从口袋里拿出几张打印出来的资料，递给了钟天浩。

　　“嘿，没想到你对这些东西还蛮感兴趣啊，研究得挺透彻的哦。”钟天浩开始翻阅航海日志：“看来，库克船长身上的一系列迷，很可能和我们要找的鸟神有关了，在登陆复活节岛之前，我们最好能找到被撕走的那几页航海日志。”

　　“天呐，那怎么可能？这么多年了，那个撕走那几页的人，早死了，很可能那几页都已经被人拿去擦屁股了！”胡自豪高调的发表了自己的观点。

　　“你他妈就知道擦屁股，我靠，那人撕走这么重要的几页东西，肯定是有目的的，那里面肯定写着重要的东西，即使那几张纸这么多年被毁坏了，但是那里面写的东西一定还存在于这个世界上的。”钟天浩喝道。

　　橡皮推了推墨镜：“是的，在库克去世很多年后，有一个挪威的探险家，在复活节岛上找到了一个山洞，并通过山洞进入了复活节岛漆黑的地下世界，在那个地下世界的深处，他发现了无数精致的石雕，而那些石雕的工艺，即使是现在的科技也很难实现，何况是那个时候的岛民。当时那个探险家对外公布的是一个老妇人指引他找到的那个洞穴，而那个神秘的老妇人说洞穴是复活节岛战时专用的避难洞。但是在此后各种探险人士纷纷去复活节岛寻找这个洞穴的时候，就再也没有人找到它了，包括发现这个洞穴的那个挪威探险家自己。”

　　“你的意思是，库克船长早就找到了这个洞穴，并到达了复活节岛的地底世界，他记载了里面的真实情况，而后来的那个挪威探险家，很可能就是得到了库克船长的详细的地图之类的记载，才得以找到那个神秘的洞穴？”钟天浩推测着。

　　“恩，那几张被撕走的纸上，很可能记载着这个洞穴的情况，那几张纸也很可能是被后来那个挪威的探险家得到了。”

　　“哇！藏宝图啊！哈哈，好刺激！”胡自豪又抓住机会亢奋了一次。

　　钟天浩一笑：“如果真是这样，那个库克船长的手下撕去那些资料的理由就很充足了。”

　　橡皮接道：“为了宝藏。”

　　“为了史前文明留下的东西！”钟天浩一下站了起来：“库克船长的航海日志，现在原版在哪里？”

　　“在澳大利亚，他们还为库克船长建了纪念馆，说是因为库克船长发现了澳洲。”橡皮熟练的回答道。

　　“走！先去澳大利亚，看看原版，那里面，一定有线索，我们的目的是找到那个藏宝图，找到那个洞穴，找到那个洞穴里的鸟！”钟天浩突然有种莫名的激动。

　　宝藏和藏宝图是不是对所有男人都有着一种天然的诱惑？

　　“现在就去？澳大利亚人说什么语言？”胡自豪问道。

　　橡皮得意的站了起来：“他们的官方语言是英语。”

　　看到三个人都站了起来，刘易斯也凑了过来。

　　橡皮用熟练的英语对刘易斯说，准备一下，我们马上通知艾娜和乌云她们送大家去澳大利亚。


第178章 堪培拉的图书馆

　　橡皮和钟天浩作为先驱，被艾娜和乌云先送到了澳大利亚的堪培拉。

　　两架飞行器在蔚蓝的天空中并排飞翔，上面搭乘着两个俊男和两个仙女，这是一副多么美丽的图像。

　　可惜，仅此而已。

　　两男两女在整个行程中，都是一言不发。

　　光图像，没声音，观众都不是很爽，何况是身在画面中的钟天浩。

　　本来以前只有他和乌云，他可以厚颜无耻的不停的搭讪，但是现在又多了一个仙女艾娜，而且还多了一个严肃的橡皮，他的脸皮再厚，也不敢和乌云搭讪了。

　　当四人以迅雷不及掩耳之势降落在一片树林的时候，钟天浩感觉旁边的橡皮也呼了一口气。

　　是啊，终于结束了，这难熬的旅程。

　　这本该是无比快乐的事情啊……

　　“你们往前走五分钟就是公路，然后坐个出租车找家宾馆先落脚吧，我们现在去接他们两个。”乌云简单说了一句，就携艾娜快速的消失了。

　　“嘿嘿，有压迫感吧，走吧，该你秀英语的时候的……”钟天浩大步向乌云指的方向走去。

　　堪培拉城坐落于澳大利亚东南部，其东北约280公里处为澳大利亚最大的城市悉尼，西南约650公里处为该国第二大城市墨尔本。堪培拉人口约33万，其名称来自土著语，意思是“聚会的地方”，这里气候温和，四季分明，城市四周森林环绕、绿意盎然，且邻近自然秀丽的乡村，令堪培拉成为优雅的现代化都市。市中心的格里芬湖喷泉，即为纪念库克船长上岸200周年而建的“库克船长纪念喷泉”，水柱高达140米，极为壮观。全城树木苍翠，鲜花四季，每年9月，堪培拉都举办花节，以数十万株花迎接春天的到来。

　　“澳大利亚最大的图书馆，澳大利亚国家图书馆就在这个城市。”舒服的躺在宾馆的床上的橡皮拿出资料，向躺在另一张床上的钟天浩介绍道：“里面有400万册藏书，10多万种来自世界各地的期刊和报纸，以及地图、照片、影片、珍本等，还包括，库克船长的航海日志。”

　　堪培拉时间比北京时间早两个小时，所以这会天还没有黑，钟天浩将宾馆的名字和房间号用短信发给到了刘易斯的手机上，转头对橡皮说：“差不多等胡自豪和刘易斯来了，大家正好一起吃晚饭，吃完了，我们讨论下如何去偷那宝贝，嘿嘿。”

　　“偷？不要说那么难听好不好，我们只是去借过来看看，找找线索而已。”橡皮不动声色的说道。

　　钟天浩笑道：“恩恩恩，借是借，关键是怎么个借法，直接去找图书馆馆长，说我们要拯救人类，借他们的镇馆之宝库克船长的航海日志一用，然后打个借条他？”

　　“这个东西是他们的宝贝，警戒肯定是相当严的，等下吃了晚饭，我们去探探情况，你现在好好休息下吧，等会你的透视之类的能力估计要用上的。”橡皮命令道。

　　“恩。”钟天浩拉上了被子，看了一眼还在翻阅资料的橡皮：“你不睡吗？”

　　“你睡吧，我就不了，还得保持警惕，将军和他手下那几个内功三突的高手，实在是太厉害了。”橡皮说完开始打坐。

　　钟天浩看橡皮的认真样，心里好笑，这家伙，还在想突破意念力呢，不过他带个墨镜还真是有用啊，他这闭目打坐，敌人来了，还以为他睁着眼睛在……

　　等真的闭上眼睛，钟天浩却无法入眠。

　　云端已经心有所属，伍小青又还没来得及安慰，和周琳也才重逢，可爱的石头依然在周子聪手上受着非人的折磨。

　　这些日子，事情来得飞快，根本就不容钟天浩去思考和调整，从因伍小青的摊牌而失神差点撞车到现在将近半天时间，钟天浩居然都没抽出一分钟时间去考虑伍小青的事情，而从石头被周子聪带走到现在已经有几天时间，钟天浩同样一直都没有时间去考虑如何去救出石头。

　　难道这些可怜的女人，就应该是那些所谓“大局”的牺牲品吗？

　　钟天浩闭着眼睛，暗下决心：我绝不会让你们做这场战争的牺牲品，等我摆平了一切后，我一定要好好的来补偿你们！

　　我是在说梦话吗？

　　我似乎要睡着了。

　　那这，也算是梦话吧……

　　有些事情，真的不是我能左右的……

　　比如你的死。

　　为什么每次在半梦半醒的时候，我就会看到你的脸呢？

　　曾研。

　　好想再在你的面前打一场篮球，不，哪怕只是表演一次简单的上篮给你看也好……

　　当钟天浩被胡自豪的声音惊醒的时候，他已经睡了几个小时了。

　　刘易斯带着胡自豪汇合来了。

　　听着胡自豪用他那“Good good study，day day up”式的英语和刘易斯交流着，还有人睡得着吗？

　　亏刘易斯还那么大的劲的听他说，陪他说，这刘易斯，不是一般的友善啊，简直是国际友人！

　　享受完当地的美食和葡萄酒后，四人一行去了图书馆。

　　堪培拉的夜色很美，马路上一个人都看不到，所有的商店机构统统关门，大街上只有一些乌鸦如无人般在街头大摇大摆踱着步，只有一些酒吧和赌场还开着门在做生意。

　　“你确定图书馆是九点关门？”钟天浩看着了无人烟的街道，开始怀疑橡皮的资料了。

　　“恩，周一到周五的开放时间是早上9点到晚上9点，我们得抓紧时间调查下里面的情况，争取今天就能拿到手稿。”橡皮回头说道。

　　“沾满了船长大便气味的手稿……”胡自豪仍在念念不休。

　　“为了不引起他们的警觉和方便我们以后的行动，我决定派刘易斯先去咨询是否可以参观库克船长的航海日志的手稿以及在哪里参观，我们三人先在图书馆内的咖啡厅里喝上一杯咖啡等着他。”橡皮交待了下，就开始和刘易斯交流，给他布置任务。

　　大厅里，胡自豪眼睛盯着远处的一位独自喝着咖啡的澳洲女士，大声的说着：“真是爽啊，在这里，想说什么就可以说什么，反正别人听不懂我们的话，哈哈，你们觉得对面那澳大利亚妞的身材正点不？”

　　橡皮没搭理他，钟天浩正准备和他调侃两句的时候，那个澳大利亚mm突然站了起来。

　　看到那mm的反应，钟天浩的“胸还不错，就是脸蛋一般般”的话一下就咽了回去。

　　果然，那mm走了过来。

　　“哈哈，看，那妞走过来了，肯定是看到我太帅了，被我引诱了！”胡自豪对着钟天浩，得意的大声说着。

　　“知道别人听不懂你说什么，你就说这么大声，是不是很有快感啊……”钟天浩汗了一下，斜瞥了那mm一眼，她果然是朝钟天浩一行三人的桌子这边走过来了。

　　“嘿嘿，她肯定是要邀请我今天和她共度良宵了，说不定明天早上还在我的枕边留下800澳元呢！”胡自豪越意淫越起劲了。

　　估计，他还在幻想上次那梦一般的遭遇重演呢……


第179章 潜入计划

　　胡自豪正说得起劲，那女人已经来到了钟天浩他们的桌子前。

　　只见她看了胡自豪一会，然后脱口而出：“你估计值不到800澳元一晚上吧？”

　　在场的所有人都吃了一惊，原来这mm听得懂汉语，而且还会说！

　　那一刻胡自豪的脸皮再厚，也尴尬得说不出话来了。

　　“你以为我听不懂你们的话吧，我在北京留学三年了，今年大三，现在回澳大利亚过暑假在。”那澳洲mm坐在了钟天浩他们的桌子旁，直盯盯的看着胡自豪，说道。

　　钟天浩和橡皮看着胡自豪的囧样，都忍不住想笑，钟天浩更是庆幸刚才自己没有接胡自豪的话说。

　　胡自豪的脸皮的厚度摆在那里，他毕竟还是个不要脸的人，很快就调整过来了，用恶心的表情看着那mm白皙的脸，说：“那你认为我值多少钱一晚上，你开个价吧～～”

　　那mm冷笑了一下，突然向前靠过身子，对胡自豪说：“你啊，白送加倒贴，才有可能有寡妇或者捡破烂的要你，你这德性，我看你一眼都觉得难受！”

　　突然如此凌厉的攻势，一下将胡自豪恶心的微笑冻结住了。

　　在胡自豪定住的表情下，那澳洲mm飘然起身，离开了。

　　“啊……这mm……不光汉语说得好……而且嘴巴也相当厉害呢……”钟天浩抹了一下头上的汗，叹道。

　　橡皮幸灾乐祸的说：“看你以后还贫嘴的，今天被这女人修理了一顿，爽不？”

　　极其不好意思的胡自豪被一条狗救了。

　　“哇！这狗真漂亮！一定是哪个贵妇人养的！”胡自豪一把搂起路过桌子的狗，让它帮自己转移了话题。

　　钟天浩和橡皮没理他，开始安静的喝着咖啡。

　　只见刚才郁闷了半天的胡自豪，看到了救星，煞是高兴，不知道从哪里掏出了一根香肠，不停的调戏着那狗。

　　“想吃不？嘿嘿，想吃不？”胡自豪不停的逗着那狗，然后突然来了一句：“嘿嘿，想吃吧，叫声爸爸，我就给你吃！”

　　一刹那，时间仿佛停止了。

　　橡皮和钟天浩对视着，说：“他一定是刚才被那女人刺激过头，脑子坏掉了，现在急需找谁欺负一下发泄一下才会这样的，要理解……理解……”

　　刚说完，两个人都忍不住放声狂笑。

　　幸好厅内人不多，不然这放肆的笑声一定会引起所有人的注意。

　　从此以后，胡自豪多了个外号：狗爸爸。

　　笑声逐渐慢慢停止下来后一会，刘易斯回了。

　　“情况如何？”橡皮用简洁的英语问道。

　　刘易斯坐到桌边，回答道：“今天不属于参观时间，所以那日志没有对外开放，周末才允许大家参观的，不过我弄清楚那东西在哪个房间了。”

　　“恩？在哪里，警戒情况如何？”

　　“在四楼，那个阅览厅的门一直关着，门似乎是那种很厚实的防盗门。”

　　“恩，你记得具体的方位吧，带我和空心去大楼外面看看。”橡皮说完后转头对胡自豪说：“你在这里等着，老实点，别闹出什么事情来，我们三个出去看下地形。”

　　三人装作看风景闲聊，绕到图书馆的后面，刘易斯抬头对橡皮说：“如果我没记错的话，就是四楼从右数的第三个窗户。”

　　只见窗户关得严严实实，外面有防盗网，里面也是漆黑一片。

　　“从窗户突破进去，做得到吗？”橡皮转头问旁边的钟天浩道。

　　“跳上去比较容易，但是窗户看起来关得很严，加上外面的防盗网，除了用暴力破坏进入，估计其他的办法不好从外面进去。”钟天浩一边观察着周围的情况一边回答道。

　　橡皮点了点头：“我们的目的只是看看航海日志里有些什么线索没，没有必要搞破坏或者引起警方的注意，从窗户进看来是不太现实了。”

　　回到大厅后，橡皮问钟天浩：“如果等到对外开放展览那天，你可以通过透视看到书本里的内容之类的吗？”

　　钟天浩思考了一下：“这个估计不现实，因为第一，透视需要调整焦距，如果想看清楚每一页的内容，那么基本上要调n次焦距，而且每次调整的就只有纸张的几微米而已，这个精确性，我的肉眼绝对达不到，第二，我们需要寻找日志里的线索，即使我能看到里面的内容，估计效果也不好，最好还是能拿到那东西，亲自翻翻，找找线索才行。”

　　橡皮转头看了看周围已经不多的人踪，说道：“确实。”

　　胡自豪嘴里念念有辞：“不知道管那间房子钥匙的是不是个美女，或者这图书馆的馆长是不是个美女，要是的话就好了，我就牺牲我的身体一次，换取我们伟大的事业的成功也是值得的啊……”

　　“我记得曾经有个杀手，他的敏捷达到了人类肉眼捕捉不到的水平。”橡皮突然说道。

　　钟天浩眼睛一亮：“是的，我也遇到过一个，敏捷三突，那是超出了人类肉眼能捕捉到的敏捷。”

　　“恩，如果你能做到敏捷三突，那么你就可以在图书馆的工作人员关上那个浏览室的门的时候，瞬间进入浏览室。”

　　胡自豪马上接道：“可惜啊，老大的敏捷是二突吧，那个肉眼是可以看到的哦……除非老大能马上把敏捷练到三突！”

　　“不用可惜，我可以做到。”钟天浩得意的说：“虽然我目前暂时达不到敏捷三突，但是我可以让我的二突敏捷，达到接近三突敏捷的水平。”

　　“内功加成！”橡皮略带激动的脱口而出。

　　钟天浩笑了：“是的，或许无法完全达到敏捷三突的水平，但是我们可以通过其他的方式来弥补，比如吸引那开门者的注意力，比如使用保护色等等。”

　　“恩，这确实是目前最好的办法，现在关键就在于，如何等到管理员开那个房间的门的时候，是等周末那天开房参观最后关门的时候，还是现在就想办法。”橡皮轻轻敲了敲桌面。

　　钟天浩看了看手机上的时间：“我想今天就进去，不能再等了，十二神兽太他妈的多了。我们得抓紧时间。”

　　“等等！走廊上似乎是有摄像头的，房间里面也很可能有，你即使敏捷到没有被开门的发现，到时候摄像头慢放的时候还是会发现你的。”胡自豪突然提醒道。

　　钟天浩愣了一下，马上回答说：“这个其实没什么，你想想，我只是看看那东西，又不毁坏又不拿走，只要东西不丢，没有异常发生，谁没事做去把摄像头的录像反复的看慢动作？”

　　“空心说得很有道理，只要我们计划顺利，这个摄像头的问题，可以忽略不计。”橡皮点头道。


第180章 神经病的儿子

　　“马上要关门了，我们得想个办法，让工作人员开一次那个房间的门。”钟天浩又看了看手机，说。

　　最后，经过大家的商议，想出了一个不是办法的办法。

　　“我坚决反对！”胡自豪大吼着。

　　反对无效，大家商量出来的办法是：胡自豪装神经病。

　　钟天浩和橡皮都认为胡自豪能演好这个角色。

　　用橡皮的专业术语来说就是：他有这个天赋。

　　胡自豪装找自己最心爱的爱犬的神经病狗爸爸，橡皮装他的同伴，钟天浩装路过的人，刘易斯则因为刚才问过那间阅览室的位置而被排除在计划外，他负责在大厅喝咖啡，随机应变。

　　剧本交待好后，橡皮和胡自豪结伴先上楼了，钟天浩晚上两层楼，尾行。

　　一分钟后，胡自豪鬼哭狼嚎的声音响彻了整栋楼。

　　“OH！MAY BABY！MY SON！！！！！”

　　接着就是哭和喊。

　　真的，胡自豪有这方面的天赋。

　　工作人员马上被惊动了。

　　两个男工作人员，似乎是保安的样子，根据鬼哭狼嚎的声音的大小变化赶到了现场。

　　胡自豪的任务就是不要理任何人，不停的捶门，然后鬼哭狼嚎的喊那两句英语：“OH！MAY BABY！MY SON！！！！！”

　　橡皮马上在一旁用英语解释道：“这是我的朋友，他那只他看得比他的性命还重要的宠物狗刚才在图书馆走失了，他刚才找狗经过这间房间的时候，说听到了他的宝贝儿子的叫声，他确信就是从这间房间里传出来的。”

　　保安马上回答道：“那是不可能的！这间房我们今天都没有开过门，绝对不可能有狗之类的东西跑进去的，请你马上带你的朋友离开，我们要关门了！”

　　橡皮假装劝了一下胡自豪，胡自豪的嚎声更加大了……

　　橡皮装作无奈的说：“我朋友坚信他的儿子就在这间房里，不让他找到他的儿子，他死也不会离开。”

　　保安互相看了一眼，说：“这个门，今天是绝对不可能打开的，因为这个房间里面的东西都很贵重，如果出了什么问题，我们担当不起。”

　　橡皮耸了耸肩膀：“那怎么办，我这朋友脑子有点问题，不让他看下，他是死都不会离开的。”

　　负责的那个保安摇了摇头，说：“那只能对不起了。”

　　说完，两个保安就上前去，要强行将胡自豪架走。

　　五分钟后。

　　“妈的！这神经病力气怎么这么大！”一声是汗的保安头子扶着墙，喘着粗气骂道。

　　“实在对不起……”橡皮心中狂笑，四倍的上肢力量，八倍的腕力，你们架得动这神经病才怪……

　　“我不行了……我们打电话请示上面吧……”另外一个保安抱着仍然在鬼哭狼嚎的胡自豪，已经快崩溃了……

　　负责的那个抹了一把自己脸上被胡自豪喷上的口水，拨打了电话，呼叫了总部……

　　在等待总部支援的过程中，负责的那个保安又打了两次电话催。

　　因为胡自豪的哭喊声就没停过，连橡皮都有点受不了了，恨不得一巴掌把这让人抓狂的，似乎永不停息的噪音制造者抽到火星去。

　　终于保卫部的总管来了，只用了两分钟就被催到了现场。

　　在刚才那负责人的讲述过程中，这总管被胡自豪的一浪高过一浪的呼喊声搞得眼睛一闭一闭的……

　　“算了算了，你们把门打开，让这个白痴看一眼里面，让他快点死心滚蛋！”说完，总管转身对橡皮说：“你去和你那朋友说，只能在外面探进头去看一样，确认他的什么儿子不在里面，就立刻离开，绝对不允许进那个房间，只要他进去了，我们就有权利开枪了！”

　　“开枪我也要去找我的宝贝儿子啊！我宁愿和我的宝贝儿子一起死啊！哇啊啊啊啊！”胡自豪演得太投入了，汉语都来了……

　　橡皮抹了抹头上的汗，装作不好意思的回答道：“好的，我会和我这朋友说好的。”

　　转过头，对着胡自豪，同样被吵得要发疯的橡皮终于可以发泄下了：“我操，可以停了，他们都说了开门了，你还鬼叫个毛，老子的头都被你叫炸了快！”

　　胡自豪回头得意的笑着：“嘿嘿，我的演技还不错吧，我还一直没发现我有这种天赋呢！”

　　那表情，真是，欠抽！

　　“好了，我朋友答应了你们的条件，他只要求你们将门打开，把灯打开，他往里面看一眼，确定他儿子在不在里面就行了。”橡皮扭过头，用英语和保卫总管说道。

　　保卫总管使了个眼神，刚才那个负责的保安就开始早这间房门的钥匙。

　　三个保安的后面，一个鬼魅开始行动了。

　　钟天浩运气与双脚，随时准备冲刺。

　　一个保安开门进了房间，然后打开了灯，示意胡自豪将头探进去看看。

　　胡自豪看了看三个保安身后处不远的钟天浩，将头伸入了门内。

　　里面似乎没有想象得那么恐怖，很平常的一间房子，很多东西在玻璃柜里在展览着。

　　“你的儿子呢？”总管一脸的严肃，质问着胡自豪。

　　胡自豪耸了耸肩膀，将头缩了回来。

　　正当开门的保安关上灯，退了出来，准备关门的时候，胡自豪突然指着三个保安背后钟天浩说在的方向，大吼一声：“LOOK！WHAT’S THAT！”

　　这声音大恐怖了，三个保安条件反射的回头向钟天浩的方位看去。

　　那一刻，钟天浩启动了。

　　保安们回头的方向和钟天浩冲刺的方向，是反方向，这相当于，增加了钟天浩的敏捷效果！

　　钟天浩在三个人转头的那一刹那从他们面前冲过，进入了房间，三个保安浑然不觉。

　　只觉得，一阵阴风袭来。

　　如果三个保安没有回头，或者说转头的方向和钟天浩冲刺的方向一致，那么钟天浩还没有完全达到三突的敏捷，可能导致他们看到一些影子，但是，他们三个人转头的速度抹杀了这最后一点他们能看到钟天浩的可能。

　　当三个保安刚定睛朝已经空无一人的走道看去的时候，胡自豪从他们的身后呼啸而过，向自己指的那个方向鬼叫着跑去了：“MY SON，WAIT ME！”

　　橡皮装作不好意思的对三个人说：“对不起，实在麻烦了，我跟他去了，我这就把他领出去，你们关门吧！”

　　说完橡皮也跟着胡自豪的方向冲向了楼梯。

　　总管转头示意一个保安关好门，然后叫另一个保安快点跟上前面那两个白痴，确保他们离开图书馆。

　　不用他们催，胡自豪和橡皮很快一前一后离开了图书馆，在他们离开后半分钟，接到电话的刘易斯也离开了图书馆，再往后一分钟，图书馆全馆关门！


第181章 刘易斯与澳洲妹妹的胸

　　黑暗中，有个人在暗笑，那是成功潜入密室的钟天浩。

　　他等外面没有动静了，笑着掏出了手机，拨通了橡皮的电话。

　　“情况如何，我怕给你打电话有声音会出问题，所以一直在等你的电话。”橡皮笑道。

　　“哈哈，现在这层楼似乎一个人都没有，刚才胡自豪那傻逼演得真不错啊，哈哈！”

　　“哈哈，是的，我们现在在图书馆外面的一个小酒吧里，我们刚才看了下，这个图书馆关门后，除了一楼的保卫室还有两个人值班，其他的地方的灯都灭了，你先在里面摸摸情况吧，我们在这里等你的消息。”橡皮品上了一口葡萄酒，说道。

　　“你们似乎在做什么坏事哦。”一个女声传来，吓了橡皮和胡自豪一跳。

　　吧台上的三个人快速的转身，看到了她。

　　刚才在图书馆羞辱胡自豪的那个mm。

　　橡皮马上挂掉电话，一下站了起来，警觉的说：“你到底是什么人？”

　　“啊？什么人？没什么哦，你们不要欺负我哟……我只是听得懂你们的话，听你们说好像是在图书馆偷东西什么的，嘿嘿，你们不会就在这里杀我灭口吧？”那mm毫无惧色的站在离橡皮他们两三米的吧台旁，要了一杯酒。

　　胡自豪已经将手放到了口袋里的枪上。

　　“不要那么紧张，我可不是你们的敌人哦。”澳洲mm享受的喝了一口红酒，看都没有去看旁边那无比紧张的三个人。

　　什么来历，这家伙，是新派来的杀手？橡皮一动不动的盯着这个女人，生怕她随时会出手。

　　“看来，我影响到你们喝酒的心情了，哎……那我就自觉的闪一边去咯，放心好了，我不会报警的啦，我要是报了警，那位号称800澳元卖自己的小哥恐怕要在澳大利亚的监狱中继续为那些猛男们免费提供服务了……”澳洲mm说完转身就端起酒杯离开了。

　　看着坐在远处的那个女人，橡皮忍不住叹道：“这家伙什么来路啊，怎么嘴巴这么厉害……”

　　胡自豪一脸的不爽，已经被说败了，什么话都说不出来了……

　　刘易斯看到两人放松了警惕，也放松了下来，问道橡皮刚才那女人想干什么。

　　橡皮用英语回答到：“她想干我这兄弟……”

　　说得刘易斯马上一脸羡慕和崇拜的看着胡自豪，搞得胡自豪莫名其妙。

　　此时的钟天浩已经借着手机的光，找到了那本日志。

　　锁在了玻璃下面。

　　钟天浩可没有开锁的技能。

　　上上下下摸索了半天，还是找不到打开玻璃柜的办法。

　　如果启用力量破坏掉柜子，那么即使明天上班之前将日志还回来，今天晚上的视频录像依然会被保卫部门详细的观看。

　　所以想要今天晚上所做的一切不被发现，就只能在保持这里的一切完好的情况下，找到日志里的线索和秘密。

　　这里，应该不会有电视里的那种警戒系统吧，到时候航海日志一离开柜子，全楼就警笛大作，钟天浩环顾了一下房间里的设备，想到。

　　现实和电视里肯定是有差别的，嘿嘿。

　　看了半天，钟天浩突然有点后悔了，真应该带点工具来，螺丝刀之类的都好啊，现在这个玻璃柜子，怎么好下手哦。

　　爬到柜子的下面，钟天浩看了看下底，突然拍了拍头。

　　我怎么就这么傻呢，谁说不能破坏柜子了？如果能将柜子大概的还原，让管理人员一段时间发现不了，等他们发现了柜子被破坏过，已经是n天后的事情了，那样他们也不可能去一秒秒的去慢放看柜子是怎么坏的了，那个工程太巨大了，如果说日志没丢，对方绝对会不了了之的。

　　离周末还有几天，也就是说这几天这个展览室都不会对外开放，也就是说至少要等几天后，保安才有可能发现柜子被毁坏过了，等那个时候，再去看回放的录像，相信他们一定会放弃的，即使是明天就被发现了，对方也可能认为很早就被损坏了而放弃通过录像去找那个没有给他们造成任何损失的损害者。

　　前提是，损坏后，还原得比较好，至少是乍一下看上去看不出来。

　　当然，能蒙混的时间越长风险就越小。

　　就直接从下面，将整个柜子的底部搞穿吧。

　　将日志拿出来，研究完后，再放上去，将底部吻合好，只要从上面看下去觉得没有什么问题就行了。

　　钟天浩再次观察了下整个玻璃柜的情况，除了底座是木头以外，五面都是玻璃，而底座下面的四条腿也都是木头，而且固定在后墙和地面上。

　　看来可以直接用力量将整个下面的底座给打脱掉，保持其他五面玻璃的完整。因为背面的玻璃用钢钉固定在墙上，所以在目的达到后，将底座放回原位即可，只要吻合得好，保卫部门应该一时半会发现不了的。

　　因为整个底座固定在地面上，所以现在首先需要做的第一步就是将其与地面的固定关系解除。

　　那也是四个钢钉固定的四条腿。

　　如果发出太大的声音，肯定是会被值夜班的保安发现。

　　钟天浩看了看扎实的钢钉，拨打了橡皮的电话。

　　“刚才有什么情况，突然紧急挂了电话？”钟天浩问道。

　　“没什么，已经没事了，里面情况如何？”橡皮转头看了看远处的那个女人。

　　“我现在需要你的蓝刀，我从房间里把窗户打开，你将刀弄进来。”

　　橡皮点了点头，挂掉电话后对刘易斯说：“你注意观察下那个女孩，我和胡自豪去执行个任务，如果那女孩要离开或者报警，你尽量拖住她。”

　　叫上胡自豪后，橡皮不忘叮嘱刘易斯一句：“注意安全，对方可能是实力超强的杀手。”

　　刘易斯，嬉皮笑脸的向那mm靠了过去。

　　“你真迷人。”刘易斯开始搭讪。

　　“是吗？怎么了？准备做完这票，就带着我退隐吗？”澳洲mm斜视了刘易斯一眼，继续品着自己的酒。

　　刘易斯春心荡漾：“啊？你不是看上了我那兄弟吗，难道……你想通吃我们三个？！”

　　“哈！你听不懂中文吗？那你怎么和他们合伙的？”澳洲mm终于转过了头。

　　帅气的刘易斯挠了挠自己的金色卷发，笑道：“嘿嘿……那里面有一个英语不错，他是我们的翻译。”

　　“哦……看来我们都和中国有不解之缘啊，我在中国留学，而你则和中国人合伙做盗贼。”

　　“呵呵……做盗贼，这行危险啊，随时就可能死翘翘了。”刘易斯目不转睛的盯着那女孩的胸部，从容的笑道。

　　这胸，真不错，刘易斯心想。

　　“它激发了你儿时的回忆吗？”欧洲mm向下看了一眼自己那自豪的胸部，冷冷的对刘易斯说。

　　“啊……有没有激发我对儿时的回忆不知道，反正一点可以肯定的是，它激发了我对某种事情的憧憬。”刘易斯扬了扬眉头。

　　澳洲mm妩媚的一笑：“小鬼，看来你很老练了，而且，你比那个SB要迷人。”

　　“恩，看得出来你是我的学姐，但是，一般都是学姐主动勾引学弟的，不是吗？”刘易斯撇着嘴巴，有点得意的说。


第182章 妮可的裤子

　　橡皮和胡自豪借着夜色来到图书馆的窗户下。

　　换其他的城市，这个时候还灯火通明呢。

　　堪培拉真是给大家创造条件啊。

　　四楼的窗户打开了。

　　“我怎么把刀扔进去？很难扔准的，而且还要穿过防盗网的缝隙。”橡皮抬头看着窗户，对着电话说。

　　“嘿嘿，我已经准备好了。”钟天浩刚说完，一根绳状物就吊了下来。

　　“好家伙，哪里搞的这东西？”橡皮拿出蓝刀，示意胡自豪将刀绑在绳子上。

　　“哈哈，在这房间里找了半天的线圈之类的东西没找到，最后抽了这里的电话线，把里面的细线都剥出来系一起了。”

　　“晕，房间里有摄像头不，电话线被拔了，他们发现了怎么办。”

　　“没事的，只要东西不丢，他们一般很少会打这个房间的电话什么的吧，难得发现的。”钟天浩开始小心翼翼的往上拉电话线。

　　“东西拿到后，你怎么出来。”橡皮看着自己的蓝刀在夜色中缓缓上升。

　　“我想不带这本书出来了，麻烦，我先翻翻看有什么线索没，然后再用这个线将书放到你手上，你和自豪男再研究下，你对库克船长还比较熟悉些，搞完了就吊上来放回原处，我也要在天亮之前出这栋楼。”

　　“好吧，我们两个就在下面等你，有什么需要电话联系。”橡皮抬头，目送着蓝刀从防盗隔网的缝隙中穿过，到达了窗户后的那只手上。

　　蓝刀，可是削铁如泥的。

　　配上无与伦比的力量，钟天浩轻松的就斩断了四只桌腿上的纲钉。

　　将断了的钉帽放回远处，似乎很完美，如果没人使劲的摇晃这个柜子，估计保安不会发现钢钉实际已经只剩钉帽了。

　　将四条腿和地面的固定关系解除后，下一步就是将整个底座从玻璃柜上弄下来了。

　　这个对于钟天浩的大力来说，难度也不大，配合蓝刀，连锯带划，整个展柜的底部就脱离了四面的玻璃。

　　小心翼翼的将底座连退移出来后，五面的玻璃柜就架空在半空中了。

　　看着那本发黄的日志就那么静静的躺在底座上，钟天浩不禁心中一阵暗喜。

　　透着手机的光，钟天浩拿起了日志，开始翻阅这穿越几个世纪的手稿。

　　果然，有一页，是被撕走了。

　　虽然英语憋足，但是钟天浩还是大概的阅读出那被撕的前一页和后一页记录的，都是某次登陆复活节岛的事情！

　　看来撕去的那一页，真的很可能就是记录了在复活节岛里发生的什么特殊的神秘事件。

　　钟天浩又大概的翻阅了一下整本日志，觉得还是对库克船长有一定的研究和更懂英语的橡皮看这个比较有用。

　　将日志小心翼翼的放给楼下等待的橡皮后，钟天浩感觉有点累了。

　　确实，不知不觉已经是深夜了。

　　靠在展厅的墙上，钟天浩抹了抹一头的汗，完成任务的他开始闭目养神。

　　很快，他又进入了朦胧状态。

　　另一个地方，刘易斯与妮可已经打得火热了，双方互报了名头。

　　从刚才开始，刘易斯的手已经在妮可的身体上游弋很久了。

　　两座高峰，那是第一个就被征服了的，现在它们还保持着高度的亢奋状态，而此刻刘易斯的手已经直奔最后的目标而去了。

　　那是女性身体上最潮湿和热情的地方。

　　那湿度和热度，提示着刘易斯，那扇门已经宣布对他开放了。

　　“恩……我们……恐怕要到隔壁去开个房间才能解决目前的问题了……”妮可在刘易斯的耳边低声呢喃道。

　　刘易斯扬眉一笑：“你就不怕我那两个盗贼伙伴突然冲进来，我们三人一起帮你解决问题吗？”

　　“哈……告诉你吧小子……这个世界上就没有我惧怕的东西。”妮可说着将自己的头从刘易斯的肩头撤回，并拉出了刘易斯还在自己裙底的手，起身开始拉着这沾满了诱人气味的手往外走。

　　出门，一阵凉风，刘易斯的感觉，超爽。

　　酒吧旁边的宾馆格外的显眼。

　　年青的男女就这么快速的来到了一间干净的房间。

　　没有加准备活动，没有洗浴，直接就在刚关上的门后进入关键的那一步。

　　“妈的，你这个猴急的小子，这样会弄疼我的。”妮可回头骂道。

　　刘易斯坏笑着：“是吗？弄疼你？我可是用手确定了这种情况目前不会发生才这么直接的哦，我们的准备工作刚才都已经做好了，不是吗？”

　　妮可没有继续反驳和顶嘴了，因为，确实，准备工作早就做好了，很快，她就找到了不想再说话的感觉。

　　喘气是发自内心的。

　　两个人从门边以一种回复式的前进方式来到了床边。

　　十分钟后。

　　“靠，为什么这么快就完了，你他妈是不是男人？”妮可骂道。

　　刘易斯微笑着提起裤子，说：“是啊，我不会傻到等你爽到了，再轻而易举的干掉正手忙脚乱还没爽够的我的那个时候。”

　　刘易斯的话音刚落，妮可就如闪电般飞离了刘易斯的身前，整个身体象蜘蛛一般贴在床对面的墙壁上。

　　“嘿嘿，你怎么知道我想杀你？”妮可用一种欣赏的眼神，看着床另一边的这个阳光男孩，笑道。

　　刘易斯报以自信的微笑：“你太低估我的智慧了，有句话叫欲盖弥彰吧。我不光看出了你想杀我，我还看出了你不是一般的人类，我更是看出了你想享用完了我再杀我，于是我就及其有把握的先享受完我该享受的东西了，嘿嘿。”

　　“呵，那确实是呢，我低估了你的智慧，不过我告诉你吧小家伙，正如你猜测的，我确实不是人类，但是你猜错的地方是，我根本就没有想过干掉你，你这个小器的小家伙，你记住了，你欠我一次高潮。”

　　妮可刚说完，就消失了。

　　刘易斯一下呆住了。

　　就这么消失了……她怎么做到的。

　　而且……她的内裤还褪在床上……

　　她就这么光着下身消失了？

　　哈哈，可爱的人类，我确实低估了你们呢。

　　妮可，不知道在什么地方，笑道。

　　确实，当我们养小动物的时候，不是也经常为他们突然的智慧所惊诧吗？

　　刘易斯呆了一会，耸了耸肩膀，诡笑着走到床边。

　　将那条精致又柔软的内裤拿起，刘易斯不禁回到了刚才那危险又刺激的状态中。

　　“嘿嘿，这可是调查这个怪物的重要线索，得收起来。”刘易斯邪恶的一笑，自言自语道。

　　将“重要线索”揣入裤子口袋，刘易斯惬意的抓了抓自己的卷发，满足的出了宾馆。


第183章 日志的秘密

　　朦胧中的钟天浩突然觉得有什么东西从自己的世界里掠过。

　　一阵寒意，他醒了。

　　那感觉，不是恐惧，不是惊慌。

　　不知道是种什么感觉。

　　有点象，陌生人走过小狗的身旁时，小狗那本能的，无意识的警觉。

　　“刚才是什么东西……”钟天浩看了看手机的时间，自己已经迷糊着睡了有将近一个小时。

　　橡皮他们，一定在下面聚精会神的研究着那日志吧。

　　不知道，他们是否能找到线索。

　　手机的铃声吓了钟天浩一大跳。

　　“伙计，我们已经找到日志里的秘密了！”橡皮的声音充满了激动。

　　钟天浩也是一阵狂喜：“什么秘密！”

　　“我和自豪男看了半天复活节岛和最后一次冒险的日志，都找不到什么有用的线索，结果自豪男无意的发现关于最后一次冒险的日志手稿里，每行单词之间的间隔似乎有些奇怪。”

　　“最后一次冒险？就是库克被那些土著吃掉的那次吧？”钟天浩不禁问道。

　　“是的，就是这次冒险的最后的库克的手稿的最后一页，自豪男的发现是有道理的，我仔细对比了这一页和其他页里库克的手稿，发现这一页的单词之间的间隔确实和其他的有些区别，有的隔得很开，有的隔得比较近，于是我们自然的想到了库克船长是想通过这个表达什么。”橡皮有点得意的说着。

　　钟天浩眉头一皱：“是特意让某列，比如首列或者尾列出现某些有用的信息？”

　　“哈哈，看来你也不赖啊，我们也是这么想的，我将每行的第一个字母连在了一起，发现了这么一个名字：Bily Heyerdahl。”

　　“啊，还真是个人名啊？难道这个人就是撕走藏宝图的人？”

　　橡皮突然想到了什么：“这样，你先把日志弄上去，我们安全回到宾馆，再和你详细说。”

　　钟天浩笑了笑：“那确实哈哈，男人一遇到藏宝图就忘记周围的形势了。”

　　将一切还原！

　　电话线也扔出窗外，让橡皮他们销毁。

　　整个玻璃柜和底座吻合得非常好，如果不是有人不小心撞到上面，保安肯定一时半会不会发现问题。

　　轻轻开门，关门，从楼道间的玻璃窗里跳下。

　　呼啸而落的钟天浩突然觉得自己就是神。

　　橡皮和胡自豪亲自迎接凯旋的钟天浩，橡皮见面就说：“现在开始小心行事，刚才刘易斯打电话过来说那个澳洲mm不是普通人，他刚才盯梢的时候，那女人突然消失了，还不知道是怎么做到的。”

　　“突然消失？不是靠的敏捷吗？”钟天浩心里突然想到了刚才让自己醒来的那丝寒意。

　　“据刘易斯说，似乎不是敏捷，就是突然的消失，而且那女人说了自己不是人类的话，刘易斯现在在宾馆等我们，我们赶快回去汇合。”橡皮说完转身就走。

　　三人在胡自豪的称功吹嘘中快速到达了宾馆。

　　“啊！”胡自豪一进门看到刘易斯就感叹了一下。

　　“怎么了？”橡皮问。

　　“没什么……我怎么看到刘易斯的时候，突然觉得他背后有光环啊，好像容光焕发的样子哦……”胡自豪嘟噜道。

　　这家伙，对他最渴望的性爱，似乎有着超乎常人的直觉……

　　橡皮转头让刘易斯先休息一会，然后开始和钟天浩介绍他的发现。

　　“我们在航海日志前面的探险队名单中，找到了这个Bily Heyerdahl。”

　　钟天浩叹道：“果然！看来库克船长预测到了自己的死亡，他肯定也知道了谁要抢走他的藏宝图。”

　　“也不一定，如果库克船长真的那么有把握的看出了这个Bily Heyerdahl动了歪心，他就不会任他行动了，我想库克船长只是推测这个人有问题，但是迫于某种形势他不得不事先在日志里隐藏了信息，估计他也没有想到自己会那么快就意外身亡，不然他肯定就把那几页给备份了。”

　　橡皮还没说完，胡自豪就等不及插嘴道：“最关键的一点知道不！就是Heyerdahl这个姓氏！”

　　“姓氏？”钟天浩转头看了看兴奋无比的胡自豪。

　　“是的。”橡皮接了过去：“几百年后，有一个挪威的探险家，找到了复活节岛的一个神秘洞穴，他的名字叫Thor Heyerdahl。”

　　钟天浩大吃一惊：“就是你上次说的那个挪威探险家？！”

　　橡皮微笑着点了点头：“是的，就是他，他于2002年逝世，他的纪实小说《复活节岛的秘密》全球据说卖了8000万册。”

　　“那就是说，藏宝图，就是他的祖先Bily Heyerdahl留传给了他？”

　　“这个可能性，在90%以上，而我认为，那次和土著人的冲突，也是这个Bily Heyerdahl挑起的！库克船长和他的探险队都发现了那个惊天的秘密，四年后他察觉到探险队里的某个人起了歪心思，但是他没有料到那个人的行动会如此的快，会用如此的一种方法来达到他的目的！”

　　橡皮突然加速的语调，让钟天浩有点不寒而栗。

　　似乎那几个世纪前的暗杀和阴谋，都历历在目！

　　“那我们现在？”

　　“直接去挪威，Heyerdahl的后代还在那里，而且，那撕去的东西，肯定还在他们家族中。”橡皮平静了下来。

　　钟天浩转头看了看已经呼呼大睡的刘易斯，说：“好，现在开始轮流休息，明天早上10点左右，我们集合讨论行动方案，从刘易斯的叙述来看，更强大的敌人出现了，我们一定要小心行事了。”

　　钟天浩和橡皮一间房，刘易斯和胡自豪一间房，两队人马轮流值班和休息了一晚。

　　刘易斯和胡自豪那间房，充满了YY和春梦。

　　那里的两个人在值班和睡觉的时候，都在YY和春梦中在重演着自己那美好的回忆。

　　那次的经历，真的是真实的吗？为什么现在回想起来，那么虚幻，完全就象自己的一个美梦。

　　胡自豪靠在床上，神往着。

　　自己，真的已经不是处男了吗？

　　这个，似乎没有办法去验证呢……

　　处男，本来就是个精神意义上的概念。

　　反正钟天浩和橡皮是认为那是胡自豪想女人想疯了而做的一个意淫美梦。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　胡自豪突然自己吟了一句诗歌。

　　不知道合适不合适，嘿嘿，反正就是吟了。

　　相对生活在比较开放的环境的刘易斯倒不是第一次，只是，这次非人类的交合，给了他意外的惊喜和留恋。

　　男人，不都喜欢玩点独特的吗？


第184章 兵分两路

　　七月二十四日的上午。

　　四人讨论了一下目前的形势。

　　其中关于妮可的身份，大家有些不解。

　　如果真是刘易斯说的那么强，那妮可自己所说的，她没有干掉刘易斯的想法可能也是真的，因为她有无数的机会干掉这一行的四人。

　　那这个妮可，到底是敌是友？

　　她是周子聪派来的新杀手？还是撒丁派来监视大家行动的？

　　稍微分析了一下，大家觉得是乌云或者撒丁派来监视大家行动的可能性比较大。

　　橡皮也让钟天浩找机会试探下乌云这个妮可的情况。

　　正说着，乌云的电话来了。

　　钟天浩心里一阵激动。

　　“鼠神已经快到百慕大三角附近了，我过会就来把你送过去，你带它去见龙神。”乌云的天籁之声响起。

　　“啊，好的！”钟天浩抬头看了看周围的三人，说：“这样吧，正好我们今天要到挪威去调查鸟神的事情，要不你把我送去百慕大三角了后，再和艾娜一起把其他三人送去挪威吧，我去处理鼠神的事情，他们去调查鸟神的事情，兵分两路，我估计会先搞完，搞完了就直接去挪威和他们汇合。”

　　“行，那我马上和艾娜到昨天送你们到澳大利亚的地方接你们，你们分两批来，你和橡皮先来，我们回来后再送剩下两人去挪威。”乌云简洁的说了下就挂了电话。

　　钟天浩不自觉的走向了卫生间的梳妆镜，他一边整理自己的发型一边说：“我和橡皮现在就去上次我们降落在堪培拉的地点，自豪男和刘易斯就过几个小时再过去。”

　　“恩，我一个人先去挪威，我也可以在那里先买一本Heyerdahl的《复活节岛的秘密》研究下，等他们两人到了我们也有方向些。”橡皮检查了下自己的蓝刀和通讯设备，准备出发了。

　　去的出租车上，钟天浩装作不经意的对橡皮说：“还是你坐艾娜的飞行器，我坐乌云的……”

　　橡皮头也不回，道：“少他妈给我装不经意，你早就想说了的吧。”

　　两个人同笑。

　　半空中。

　　偷偷瞥了一眼旁边神情舒坦的乌云，钟天浩鼓起了勇气：“额……昨天晚上刘易斯遇到了一个怪物，看上去是个女人，她自称是澳大利亚人，在北京留学，她听得懂我们的语言，后来刘易斯发觉她不是普通人后，她自称自己不是人类，然后失踪了……”

　　“哦？失踪了？是敌人的三突战士吗？”乌云眨了眨眼睛，表情没有任何的变化。

　　“据她自己的表述和当时的情况来看，似乎不是敌人的战士。”钟天浩一边观察着乌云的变化，一边将刘易斯描述的当时的情况向乌云汇报到。

　　钟天浩没有料到自己的汇报会突然引起乌云的重视，乌云突然的转面让钟天浩有点措手不及。

　　“你说的这些情况是真的吗？”乌云正色看着钟天浩的眼睛，问道。

　　突然的正面相对，居然让钟天浩那不争气的眼睛躲开了乌云的视线：“恩，刘易斯就是这么和我们说的……”

　　“这个女人的来路看来非常诡异，她很可能不是神使的人。突然从一间密室里消失，并不是三突敏捷就可以做到的，而就算是我们也要用四突敏捷和其他的能力结合起来才能做到。”

　　“啊，那你的意思是，那个女人是四突人？”

　　“不知道，但是据我所知，目前世界上只有撒丁和我在内四个分区首领达到了四突。”

　　钟天浩努力的抬起了头，却发现乌云的已经转了过去，继续侧面对着自己了：“那会不会是神开发的新的对付我们的战士？”

　　“可能性不大，第一，他根本不大可能去亲自管这些事情，他现在一定在地球的某个角落在享用他的精神食粮，第二，即使他知道了反暗杀组织的事情，他也不会去冒险开发四突战士来解决问题，因为我们和撒丁确定都还没暴露，那么对于他来说，开发一些强力的三突战士来解决这些意外就足够了。第三，正如刘易斯说的，那个女人有无数次杀死你们的机会，她却没有下手，说明她确实不想杀你们。”乌云凝重的看着前方，一边说一边思索着。

　　“那……会不会那个女人就是神……她在捉弄我们玩？”钟天浩突然大胆的假设道。

　　“不会，他是男人，虽然他有着惊人的实力，但是他无法改变自己的性别，外貌和性格，他也是一个生物，只不过比我们强大得多而已。”乌云很确定的打破了钟天浩的假设。

　　钟天浩的好奇心一下又上来了：“你们一定知道神为什么想杀我们吧，你什么时候才能告诉我为什么神想杀我们？你们到底是什么人？”

　　乌云听着钟天浩在旁边激昂的发着问，一声不吭。

　　“靠！”钟天浩终于忍不住了：“你们整天指挥我们做这做那！还什么都不告诉我们！还这么个态度！什么意思啊！我们凭什么都冒着生命危险去听你们的指挥啊！”

　　一下发泄出来，钟天浩自己都吓了一跳，看着依然毫无反应的乌云，他不由有点后怕起来。

　　顿了两秒，乌云终于开口了：“如果不按我们的指挥，你们存活的几率是零，没有你们，这次我们也会奋力和他一战，但是，我们不忍看到在那之前你们全部被杀光，我们希望能让你们都存活下来，至少也要在那一战里战死。”

　　平静的话语，让钟天浩突然觉得无话可说。

　　“其实，你们到这个地步，已经是奇迹了，撒丁都没有想到这次会有如此潜质的人类出现，而你们最终能找到十二神兽达到四突的几率，不到千分之一，但是我们没有放弃你们，我们相信这次奇迹会发生，他过于强大，所以我们不能放弃任何一丝可以帮助我们的力量，只为那一战。”乌云一字一句，清晰的说道。

　　“那……我们如果真能达到四突，加入你们，我们有希望战胜他吗？”

　　“希望非常渺茫，但是我们必须一试。”

　　钟天浩不自觉的再次问道：“你们，到底是什么人？”

　　乌云闭了闭眼睛，轻声说：“神，是我们所有生命的源头，但是，他也只是一个普通的生命，他是我们地球上所有生物，最原始的形态。”

　　“最原始的形态？”钟天浩惊道。

　　乌云看着前方：“是的，所有生物的邪恶，丑陋的一面，都是源自他，源自他血液里的遗传。”

　　“既然他是最原始的形态，那为什么他那么强大呢？”钟天浩不解的问道。

　　“因为人类，只继承了他5%的能力。”乌云淡淡的说道。


第185章 这个游戏是神毁灭人类的开端

　　“5%？那就是普通人类没有任何突破的状态吗？”钟天浩的脑子里马上开始飞快的做着算术。

　　“是的，但是那只是最原始的第一批人类的状态，随着人类不断的繁衍和遗传变异，这个5%的基底能力，会有些浮动。”

　　钟天浩心中的算术已经出了结果：“那就是说，你们这些四突人，已经在某些能力方面，达到了神的80%的水平？”

　　“是的，所以没有五突了。”乌云依然平淡的回答着：“我们所有生物的极限就是他，谁都不可能突破他的范畴了，最多，也就是突破到普通水平的二十倍。我们四突人的水平，是普通人的十六倍，但是，我们无论如何，也找不到达到二十倍的方法，这就是这些年来，我们始终没有正面和他对抗的原因，这也是我们需要更多的力量来帮助我们的原因。”

　　“他为什么要杀我们？”钟天浩突然觉得“我们”这个词，在这个环境下，用得非常的舒服。

　　他和乌云就成了“我们”。

　　男人真是无时无刻不意淫啊……

　　“因为我们是另类。”乌云快速的说道。

　　“另类？”

　　“这是他的游戏，也是他的矛盾所在，他每次创造人类，最终却都要毁灭他们，人类让他不再孤单，却因不断的进化而让他嫉妒和自惭形愧。”

　　钟天浩感觉自己好像在听天书：“进化？”

　　“是的，他创造了人类，所有的最初的人类，他的第一批孩子，都完全继承了他的性格和外貌，然而，他没料到世界上有变异这种规则，他的孩子在不断的繁衍后，开始有些不再象他，性格不再邪恶和阴暗，也开始克制从他的血液里遗传的原始本能，于是他就不断在自己创造的人类社会中，挑起人类的原始阴暗面，挑起战争和杀戮。”

　　“天呐……”钟天浩瞪大了眼睛。

　　“更让他觉得难受的是，每次人类进化到一定的地步，就会慢慢诞生一些长相突出的另类，这些另类，瞧不起长相普通的人类，并受到那些长相普通的人类的追捧。”

　　钟天浩突然觉得明白了什么：“那些长相普通的人类，正是神的原型啊！”

　　“恩，这次暗杀全球长相突出的人类的行动，只是他的一个游戏，但是这预示着他又想毁灭全人类过段安静的日子了，这个暗杀就是毁灭人类的开端，以这个无聊的游戏作为开端，很符合他一贯的性格和作风。”

　　虽然这几个月一直生活在一种空前的危机感中，但是听到“毁灭全人类”的话语第一次从乌云的嘴巴里说出来，钟天浩还是倒吸了一口冷气。

　　“那你们是……”钟天浩突然想到了一直生活在地球上的神兽。

　　“我们是幸存者。”乌云很快的回答了钟天浩。

　　“幸存者？神毁灭人类的幸存者？”钟天浩的惊诧不断达到高峰。

　　“是的，关于神和我们的详细情况，等你四突后，我们会如实告诉你，然后一起并肩战斗，已经到目的地了，你带鼠神去见龙神的时候，千万不要泄露了我们的信息，十二神兽，是他的宠物。”乌云看了看下空，开始准备降落。

　　“可是，龙神似乎知道你们啊？”钟天浩奇怪的问道。

　　“即使知道，你也不要在它们面前泄露我们的信息。”乌云平静的控制着飞行器飞快的降落。

　　钟天浩突然想到了乌云以前说的一句话：“我知道为什么你说不可能制造能一次带两个人的飞行器了呵呵，你们现在的意念力是四突，只能控制飞行器承受两个人的重量而飞翔，而要带三个人的话，大概需要将现在的意念力增强50%，而你们现在已经是80%的水平，要带三个人至少是要120%的水平，即使你们现在就突破成神也无法带三个人了，对不？”

　　乌云没有说什么，大概是默认了。

　　“直升飞机在向左500米外的海边，我去接送剩下的人去挪威了。”乌云话音刚落就消失了。

　　钟天浩站在无人的海边，突然觉得自己很渺小，也很伟大。

　　原来每个人都是神。

　　原来神也是个平凡的人。

　　原来每个身体，都蕴藏着普通情况下二十倍的能力。

　　神是如何将所有人类的能力都限制在5%的？

　　这个刚才还忘记了问乌云呢……

　　看来一突二突三突四突的方法，似乎也是撒丁乌云他们经过长时间的积累发现的。

　　钟天浩快步按乌云指示的方向走去，果然马上他就看到了在等待自己的直升机。

　　钟天浩进入驾驶舱，开始为驾驶员带路。

　　鼠神在后面机舱里眼睛都没睁。

　　估计这两天时间对它来说，和几秒差不多了，它可是一睡就是几万年的主。

　　由于海的浩大，只知道大概位置的钟天浩指引着驾驶员在上次通月之路的那附近转了有将近两个多小时才发现那片暗礁。

　　这两个多小时，钟天浩一直高度集中着注意力，等真的看到那个一般人看不到的洞的时候，他已经有些疲倦了。

　　钟天浩开始对着后舱的鼠神进行心灵沟通。

　　“你看得见下面的那个洞吧，你先跳进去，龙神听到动静会喷火的，你没问题吧？”

　　“哦，它不会的，放心好了，你和我一起跳下去吧。”

　　“额……这样啊，我就不下去了，我还有事情……不会你们之间都有感应吧？”

　　“那确实，叫他开舱。”

　　驾驶员得到钟天浩的指示开舱，看着这“硕鼠”呼的一下跳向了大海中央并消失了。

　　钟天浩正准备用自己的憋足英语告诉驾驶员回出发的地方，驾驶员就调头返航了，艾娜似乎已经事前安排好了行程。

　　另一方面，在送橡皮去挪威的时候，组织欧洲分部的相关人士已经将Heyerdahl后代的详细情况汇报给了艾娜。

　　看着艾娜用熟练的挪威语和挪威分部的资料人员交流的时候，橡皮突然在想，这些每个分部的总首领，是不是全部都精通地球上所有的语言。

　　得到了Heyerdahl的直系孙子的详细资料和地址后，艾娜和送钟天浩转回的乌云，直接将刘易斯和胡自豪送到了目的城市。


第186章 挪威的别墅

　　身在挪威的橡皮在仔细的研究了Heyerdahl的《复活节岛的秘密》一书后，发现其在地底洞穴的章节里，提到了几次巨大的鸟石像的事情。

　　第一次登门拜访，Heyerdahl的那个直系孙子不在，还没下班。

　　橡皮和钟天浩联系了下，他已经完成任务，大概几个小时就可以到达挪威。

　　大家决定回宾馆休息，等钟天浩汇合了，晚上7点的样子再去拜访。

　　“我们为什么不直接进去偷那个手纸？”在宾馆的胡自豪问道。

　　“因为没必要，你认为你砸破了他们家的窗户，跳进他们家的别墅，能在他们家的桌子上找到那张存放了几个世纪的纸？”橡皮低头思考着。

　　“那你觉得还是直接找他的后代谈比较靠谱？”

　　“是的，我们都不是常人，只要找到他，东西在他手上，我们就一定有办法让他交出来。”橡皮的墨镜闪了闪光。

　　“噢……你不会对别人进行SM吧！好可怕……”胡自豪夸张的做护胸状。

　　橡皮头动了动，没有再说话……

　　钟天浩在和橡皮他们汇合后，终于找到了休息的机会，离晚上行动还有几个小时。

　　终于可以，理下头绪了。

　　伍小青一定还在那个城市伤心着呢。

　　一直都没时间解释下。

　　钟天浩想打电话，却有些不敢开口，最后还是选择了先发条短信，上次手机被毁后回基地，除了刘惠的电话以外，其他人的电话都拿到存入新手机了。

　　“我不是个无情的人，我也从来没有想到把你当公共厕所，这段时间组织的形势太严峻了，我的事情太多了，随时都有生命危险，其实每次和你在一起的时候，我都很开心……真的。”

　　钟天浩的手都按麻了，字数也超了70字，以前他可不曾愿意受这个罪，直接一个电话，多简单。

　　发了短信，将手机握在手里，钟天浩趴在床上发呆等短信。

　　又想云端了……

　　我怎么这么花心了现在……

　　以前，曾经在做爱的时候，把伍小青幻想成云端呢……

　　呵呵……

　　半天了，来短信的声音怎么还没响起？

　　伍小青不会象云端那样，突然的就决意离去了吧？

　　钟天浩的心里忐忑不安。

　　虽然和伍小青在一起的日子不长，但是，毫无顾忌的爆粗口、毫无压力的约会和做爱，似乎是钟天浩的记忆里独特又格外留恋的一部分。

　　连失去一只麻雀都会哭泣的钟天浩，可不愿意失去这段真的曾经给自己带来快乐的感情。

　　哎，再发一个短信吧！

　　“我好想你，等我回来了，再去约会吧！嘿嘿，这期间不许和其他的帅哥约会哦，你是我一个人的～”

　　发完，又趴床上发呆。

　　钟天浩无聊回头看了看，橡皮在旁边的床上打坐在，他依然在痴迷着内功……

　　终于，短信来了。

　　钟天浩一阵欣喜。

　　“哈哈，你少来了，哪个标明了我就是属于你的东西了？”

　　伍小青的短信让钟天浩嘴角挂笑，看来她真的还是对钟天浩有感情的，马上一个短信回过去：

　　“嘿嘿，俺可是个很霸道的人，哪个要是敢和我抢你，俺就一掌劈死他！”

　　“靠！你是不是用这种办法霸占了n个女人了？”

　　“哈哈，那你不管，反正你，我是霸占定了的，哪个叫我那么喜欢你撒。”

　　“你还真是恶心啊，我都要吐三天了。”

　　“恩，还等我几天，你趁这几天把该吐的想吐的都吐完，千万别说等我回来的时候，你一边和我做一边还在吐……”

　　“你这个贱人，还给我贫嘴呢，知道这几天我多伤心不，小心回来我搞死你啊～”

　　几个短信你来我往，钟天浩一边笑一边解决了问题。

　　真的，把鸟神的事情处理完了，就回去多和伍小青在一起几次的……

　　现在也只有她和周琳还在钟天浩身边了。

　　在如此紧迫的局势下，难得如此清闲的发发短信调情，这真的是给了钟天浩无比的欢愉感。

　　时间差不多了，大家娶一起享受了美餐，就向Heyerdahl家进发了。

　　“你还会说挪威话？”钟天浩转头问橡皮。

　　“不会，但是我相信他们应该会说英语，至少是能听得懂英语，毕竟都是欧洲国家，语言差别不大的。”橡皮手里拿着Heyerdahl的那本畅销书，翻着。

　　“是的，而且象他们这种名流世家，肯定都是受过高等教育的，英语那是肯定会说的。”胡自豪分析道。

　　有道理，这家伙难得正经一次，钟天浩刚点头，胡自豪的变调的声音就接上来了：“嘿嘿，不知道他们家女仆怎么样，是不是都是全套服务的……”

　　刘易斯老是听不懂其他几个的交谈的，所以他一直都是戴着耳机，一边听着LP的摇滚一边回想着那天晚上的刺激的一战。

　　她的内裤还在刘易斯的裤子口袋里呢……

　　这“非人类”的女性内裤，为什么能给刘易斯这人类男性如此大的诱惑力呢？每次刘易斯放入口袋的手，触到它的时候，都感觉马上被带回了那个激情燃烧的时刻。

　　一边观察着对方的举动、提防着对方的突然攻击，一边和对方疯狂的交合。

　　太刺激了。

　　刘易斯不觉微笑着开口念道。

　　橡皮听到了，问道：什么刺激？

　　刘易斯神秘的一笑，没有回答。

　　出租车很快到达了Heyerdahl家的府邸。

　　这间别墅的主人诧异的看着佣人无法阻止的四个陌生人来到了大厅。

　　Heyerdahl的后代，一名四十岁左右的男子，看上去很内敛，成熟。

　　橡皮直截了当的对这名大叔用英语说道：“我们有事而来，你得坐下和我们谈谈，我们不为钱财，你也没有必要报警，因为我们都不是普通人。”

　　刘易斯马上配合橡皮的开场白，轻松用一只手将Heyerdahl客厅的沙发举了起来，然后放回了原位。

　　Heyerdahl呆了一下，但是显然他是见过大世面的人，他马上走过来，座到了被刘易斯举起又放下的沙发上，并招呼佣人给四位客人上茶。

　　“我们为那几张被你的祖先撕走的库克船长的手记而来。”橡皮看着Heyerdahl，单刀直入。

　　Heyerdahl略微顿了一下，马上平静的用熟练的英语说：“我们这里没有那个东西，没有你说的那个东西。”

　　“不，你有，你祖父正是靠的那个，再次找到了那个神秘的洞穴！”橡皮低着头，低声的说道。

　　“没有，我想你误会了，即使你们不是普通人，那也没有办法，你们没法从我们家变出你们想要的东西，因为，我们家确实没有这样的东西。”Heyerdahl闭了闭眼睛，简短的说道。


第187章 库克船长那个晚上到底看到了什么

　　“你有，正是那几张发黄的纸，让你那利欲熏心的祖先Bily Heyerdahl害死了伟大的库克船长，而你的祖父，肯定在本世纪五十年代，就拿着那张库克船长的手稿，找到了某个惊天的秘密吧？！”橡皮突然站了起来，大声的说道。

　　中年男子没有任何反应的坐在沙发上，等橡皮的叫声结束了几秒后，他突然打破了寂静：“Bily Heyerdahl并不是杀人凶手，库克船长并不是被他所害，你们误会他了。”

　　这句话，让橡皮看到了希望，他一下坐了下来，对着这个Bily Heyerdahl的后代快速的说道：“你一定很吃惊为什么我们知道这一切吧，我们为了那个秘密而来，我们为了那几张手稿而来，我们为了和人类将要灭亡的命运对抗而来！”

　　最后一句话，让橡皮对面的那个中年男子突然不再平静。

　　他抬起了深埋的头，用深陷的眼眸看着自己对面的四个陌生来客，颤抖着说道：“你们……看到了那将要灭亡的命运？”

　　钟天浩，胡自豪，都听懂了这句话。

　　大家都心中一惊。

　　一般人听到橡皮的话，都会怀疑其真实性。

　　但是这个Heyerdahl家族的人，眼神中没有怀疑。

　　他一定，知道什么事情。

　　或者说他的祖父，一定知道了什么事情。

　　这事情，让他对橡皮的最后一句话深信不疑！

　　橡皮看到已经接近目标了，马上回答道：“是的，我们看到了，我们现在在和想毁灭我们的那个人在斗争，现在我们需要你们家族发现的那个秘密，我们需要到那个复活节岛的地下去！”

　　中年男子，看了对面的四个年轻人良久，他那灰暗的眼神，都快将自己的绝望带给这些迫切的年轻人。

　　最后，他眨了眨眼睛，嘴角动了动，说道：“你们跟我来吧。”

　　看着Heyerdahl起身，橡皮和钟天浩他们急忙兴奋的跟了上去。

　　跟着这个走姿疲惫的中年男子，钟天浩一行人来到了一个阴暗的储藏室。

　　“嘎吱”，男子等四人全部进房间后，退回去关上了房门。

　　灯光不明亮，狭小的空间，这都让房间里的钟天浩他们四人觉得有点恐怖。

　　“我们Heyerdahl家族，天生就有强烈的冒险欲望和好奇心。”中年男子突然嘶哑的声音，吓了胆小的钟天浩一跳。

　　本来以为他要拿手稿出来，没想到中年男子站在了门口，守着门，开始说话。

　　所有人都不敢插嘴，静静的站着，听他说着。

　　“这些东西，都是遗传在血液中的，无法改变的。然而，我的祖父，Thor Heyerdahl，从小就立志改变人类的冒险家，却在那里，看到了他这辈子所能看到的最恐怖最震撼，却绝对无法改变的东西。”

　　中年男子的语气和语调，让钟天浩他们突然有种绝望和不寒而栗的感觉。

　　“Bily Heyerdahl，一个同样立志要成为冒险家的男人，通过自己的不屑努力，终于成为了伟大的库克船长的船队里的一员，他梦想着能找到伟大的发现，看到神奇的秘密。他们登上了那个岛，他们在那里住了下来，天天探秘，冒险，然而有一天，库克船长发现了什么，他说他看到了一个地下洞穴的入口，但是其他人都没有看到。后来库克船长就奇怪的消失了，大家都很害怕，就返回了营地。结果当天晚上，库克船长又神奇的回来了。”

　　听到这里，橡皮已经推测到了，库克船长，和钟天浩一样，突破了某种能力，看到了那个一般人看不到的入口。

　　“库克船长回来后，神智已经有些不正常了，大家都觉得他出了什么问题，当天晚上，有人看到他在写航海日志，但是，一边写一边恐怖的叫唤着什么。大家都很害怕，唯独两个人，对那天晚上库克船长的经历充满了好奇，一个是Bily Heyerdahl，另一个是Bily Heyerdahl的最好的兄弟乔治。Bily Heyerdahl说，库克船长绝对是看到了什么惊人的秘密，他肯定将那些秘密写到了日志里，他们两兄弟都充满了对日志的好奇。果然，第二天，库克船长开始对他的日志重视起来，谁也不能看他的日志，他每次写完它后，都将它保存在所有人都找不到的地方。离开复活节岛后，库克船长象变了一个人，抑郁，眼神灰暗，不再充满活力，遇到什么事情都采取逃避，这更加引起了Bily Heyerdahl的好奇，他和他那最好的兄弟一直在寻找机会，希望能看到库克船长日志里到底写了什么。”

　　听着Bily Heyerdahl的后代讲着他的祖先的经历，橡皮突然觉得时间其实并不能抹煞什么，该留下来的，一定会留下来。

　　只是英语基础不是很好的钟天浩和胡自豪只能大概听懂一点点，不过从中年男子的语气和表情，他们也能感受到，那都是些及其让人痛苦的往事。

　　“这样的日子持续了好几年，似乎库克船长也开始察觉Bily Heyerdahl和他的兄弟对他的日志的极大兴趣。有天Bily Heyerdahl的兄弟就对他说：伙计，我感觉船长已经快不行了，而且他似乎也察觉到我们想要那日志里的秘密了，我们得快点找到那日志。就在他说这话的几天后，库克船长死于意外，被当时船队所在的那个岛上的土著人杀死并吃掉了。而等Bily Heyerdahl带着全船队的人离岛的时候，发现库克船长的日志的关于那天在复活节岛上发生的事情的几页被撕走了，同时船队有个人失踪了。Bily Heyerdahl明白了，挑起事端的是他最好的兄弟，撕走库克船长的日志的也是他。他最好的兄弟，以为库克船长找到了巨大的宝藏却不想和全船队分享那些财富，才故意装神弄鬼麻痹大家，想等以后一个人再去独享那宝藏。于是他害死了库克船长，撕走了那几页手稿逃走了。”


第188章 通往地狱的藏宝图

　　听着中年男子的讲述，橡皮有点半信半疑，因为毕竟他是Bily Heyerdahl的后代，他也有可能想为他的祖先开脱罪名。

　　“Bily Heyerdahl的推断是对的，他在半年后找到了背叛了自己的船队的兄弟，那个家伙果然是想一个去找那些所谓的宝藏，但是不幸的是，他在得到手稿的逃亡过程中染上了怪病。在将那些手稿交给Bily Heyerdahl后，他就一命呜呼了。”

　　中年男子说完，开始走向储藏室的储藏柜。

　　大家知道，那东西终于要出现了。

　　“Bily Heyerdahl看到那些手稿，发现，除了前后几页是记录的在复活节岛的一些全船队都经历过的事情外，只有一个地图，他的兄弟估计以为前后都有用，所以一次撕走了3页，但是真正库克船长在那天消失后回来写的日志，就只有那张地图。然而，在那张地图上，库克船长标上了几个字：通往地狱。”

　　中年男子打开储藏柜，拿出了那几张发黄的纸，递给了橡皮。

　　橡皮激动的接过了保存了几个世纪的手稿，其他三个人的头马上凑了过来。

　　果然是一幅地图。

　　“那个入口标在上面，Bily Heyerdahl看到库克船长的标识和他回来后的神情，一直不敢再去找那个诡异的地方，加上当时库克去世后，船队也解散，Bily Heyerdahl没有足够的资金再去登岛冒险了。”中年男子耷拉着眼皮，慢慢的说着。

　　“哎？这个地图后面画的是什么，好像是个男人的头像啊？”橡皮将纸翻了过来。

　　这话，让Bily Heyerdahl的后代突然一个颤抖。

　　这个颤抖太不明显了，根本就没有被正聚精会神向那副画看去的四个年轻人所注意。

　　“哎？这个人，好面熟啊？”胡自豪突然来了句汉语。

　　钟天浩更是奇怪的说道：“是的，我好像也在哪里见过这个人的！”

　　Bily Heyerdahl的后代闭上了眼睛，回答橡皮说：“这个头像，是我的祖父，Thor Heyerdahl画上去的。”

　　“是吗，他是谁，这个很象一名很普通的亚洲人，我这两个兄弟都说似曾相识呢。”橡皮突然觉得有点寒意。

　　让他没有想到的是，他的话居然让面前的这个中年男子瞪大了眼睛。

　　那眼睛里，充满了灭顶的恐惧！

　　中年男子的眼睛瞪了半天，然后无奈的闭上了。他继续低声的回忆道：“我的祖父Thor Heyerdahl，终于成为了航海家，终于拥有了去寻找那个入口的本钱和勇气。于是他在半个世纪前，登上了复活节岛。”

　　“他的经历，都已经写在了他的畅销书里了吧，包括很多神秘的洞穴。”橡皮已经把Thor Heyerdahl的那本《复活节岛的秘密》全部看了一遍了。

　　“是的，他把岛上的经历写进了你手中的那本畅销书里，但是没有提那件事。”Thor Heyerdahl的后代似乎有点疲倦。

　　“那件事？神秘洞穴里的秘密？”

　　“是的，他看到了他有生以来所能看到的最可怕的画面。他回来后，甚至决定销毁这张地图。但是，最后他将它保留下来，要我们这个家族世世代代把它保留下来，希望有人在彻底绝望的那天之前能出现，消除那些让人绝望的恐惧。”中年男子累了，开始轻轻靠在储藏柜上。

　　“你怎么就会相信我们是那些人，那些能消除你们这个家族的恐惧的人，库克船长和你的祖父，到底看到的是什么？”橡皮继续着自己的提问。

　　“你们不是普通人，你们却不知道那个秘密，所以你们不是他的人，你们发现了库克船长手稿的秘密，你们找到了库克船长和我们家族的联系，你们也知道人类的毁灭的将来，所以我别无选择，这些年来，没有人找到我，没有人找到我说他们可以拯救我们，所以我别出选择，你们将地图画一份走吧，包括后面的那个头像，原稿，我还得留着，留着等下一批象你们这样的人的到来，祖父说，这是我们这个家族的使命，也是，无法推脱的责任。”中年男子拿出纸和笔，示意橡皮过去，在旁边的柜子上，将原稿上的地图抄走。

　　“为什么不正方面复印几份？我画画可不怎么样。”橡皮接过笔，问道。

　　“不，我不会那么做，我不会将这个东西带出这件储藏室，这样会加快灭亡的来临。”中年男子嘟噜着，不断的嘟噜着这句话。

　　橡皮画完地图，开始画像，由于这个头像，Thor Heyerdahl本来就画得比较粗糙，橡皮也得以简单的将其临摹。

　　“那个所谓人类史上最恐怖的画面，到底是什么？”橡皮忍不住又问道。

　　“去了，你们就知道了，其实最恐怖的东西不是灾难，不是鬼魂，不是绝症，而是，你正在画的那个东西！”男子突然加大的声调，瞪大了眼睛。

　　这让正在专心临摹的橡皮手不禁一抖。

　　寒意四起。

　　这个再普通不过的头像，代表了什么？

　　不过，现在看来，一切都顺利，钟天浩一行人的目的达到了。

　　离开豪宅后，中年男子的浑浑噩噩的样子，始终在四个人的心中闪现。

　　听橡皮将刚才的对话都详细的解释了一次后，钟天浩突然觉得头很沉重。

　　“库克船长和Thor Heyerdahl都在那个洞穴里看到神了？”钟天浩看着那个真的有点眼熟的头像，推测道。

　　“不知道，那为什么神没有杀他们两人？”橡皮面无表情。

　　“真的，这个人好眼熟我，我好像以前在哪里见过呢！”胡自豪大声宣称着。

　　“我也是。”钟天浩的声音突然隐现出一丝恐惧。

　　“这个头像其实是很大众化的一张脸，又似乎是东方人，所以我们大家都会有似曾相识的感觉的。”橡皮分析道。

　　“但愿是这样吧。”钟天浩心里的恐惧，因为这个很合理的分析，稍微有点减轻了：“这样吧，我们先回宾馆休息，明天一早就去复活节岛。”

　　“恩，你通知乌云他们明天早上来接我们吧。”橡皮扭了扭脖子。

　　“呵呵，通往地狱的藏宝图。”胡自豪总结道。


第189章 偷拍仙女的大头照

　　晚上依旧，橡皮和钟天浩一个房，胡自豪和刘易斯一个房。

　　胡自豪和刘易斯都没什么话说，这是间意淫之房。

　　胡自豪依然在怀恋着那个神秘的女人。

　　咦？

　　怎么突然觉得记忆里的那个男人有点面熟。

　　不过，那个男人，可是胡自豪最美好的回忆的最重要的组成部分。

　　正是他那怪异的慷慨，才造就了胡自豪的那些已经成为他记忆里的神话的那个晚上。

　　同样无比怀恋的是刘易斯。

　　同样是一人值勤一人睡觉，隔壁的值勤方式就不同，钟天浩值勤的时候是热火朝天的发着短信，而橡皮则依然在练习着他的《易筋经》内功。

　　七月二十五日来临了。

　　钟天浩一想到乌云马上要出现，又开始坐立不安。

　　那是他永远看不够的美丽。

　　每次乌云离开后，他在记忆里搜索她的样子的时候，似乎都无法清晰的闪现，因为，乌云实在太美了。

　　这次，钟天浩突然大胆的决定去做一件事。

　　他要偷拍一张乌云的照片，来解平时对这个仙女的思念之苦。

　　将手机拍照的声音设定成静音，钟天浩心里狂跳着。

　　昨天给乌云打电话要求运送的时候，乌云依然只是说了一个“嗯”字。

　　这个仙女，是不是已经有男朋友了？钟天浩胡思乱想着。

　　电话响了，钟天浩吓了一跳。

　　“啊……你到了……哦……好……好！我马上和他过来！”钟天浩一想到马上的大胆偷拍计划，就结巴了起来。

　　“怎么了，发生什么事情了？”乌云马上发现了钟天浩的不对劲。

　　“不……那个，不是……我刚睡醒，有点迷糊……嘿嘿……”钟天浩傻笑道。

　　“啪。”听到没什么事情，那边的电话马上挂了。

　　真伤自尊啊……

　　和胡自豪他们交待了一下后，钟天浩和橡皮就来到了昨天降落的地点，一个公园的树林里。

　　“这里起飞和降落真的不会被发现吗？”钟天浩开始没话找话。

　　唰一下，乌云和他就来到了半空中。

　　“这种速度，肉眼是捕捉不到了。”乌云有点得意的看着前方，自言自语道。

　　钟天浩的手放在裤子口袋里的手机上，不敢动。

　　汗都快把手机打湿了，依然不敢拿出来。

　　鼓起勇气！鼓起勇气！

　　钟天浩在心里默默的给自己打气。

　　转头偷偷看了乌云一眼，她应该不会一边用意念力开飞行器一边还时刻读我的心吧，那体力肯定受不了的，嘿嘿。

　　安慰自己了半天，钟天浩终于一狠心，将手机掏了出来。

　　晚上能看这乌云的照片YY，这个诱惑力实在太大了！

　　“额，基地里的人又来短信了，我让他们经常来汇报下整个城市剩余杀手的捕捉情况的嘿嘿。”钟天浩装作看短信，将手机举了起来。

　　那一刻，心狂跳！

　　钟天浩颤抖的手按错了两次，才找到手机上的照相机选项。

　　乌云那难以置信的美丽刚出现在钟天浩的手机里，他就飞快的按下了拍照的按钮。

　　还来不及看是否照得清晰，钟天浩就害怕的将手机揣回了口袋，生怕乌云发现了什么。

　　一切完成后，钟天浩一边将自己已经潮湿的手心摩擦着自己的外衣，一边转头不自然的看了看乌云。

　　“怎么了？”

　　乌云突然的扭头开口，差点把极度紧张又做贼心虚的钟天浩吓得跳飞机……

　　“啊！额……我……我昨天做了个梦！梦见在复活节岛碰到你的男朋友了！哈哈！哈哈！”钟天浩语无伦次。

　　乌云那几乎没有任何瑕疵的脸上，似乎露出一丝隐约的笑容，她撇了下嘴，说：“我没有男朋友。”

　　“啊！为什么啊！你们所有亚洲分区美洲分区欧洲分区的首领，都和你和艾娜一样，是女人？”钟天浩听到乌云的这句话，不知道为什么就感觉自己放开了。

　　“是的。”乌云回答。

　　“啊……不会……你们都是撒丁的……”钟天浩马上联想到了撒丁的雄厚男声。

　　乌云这次的答复非常的快：“你不要瞎想了，我们五个人，都是撒丁的亲生女儿。”

　　“啊！”钟天浩再次大吃一惊：“撒丁就是你们的老爸啊！晕！”

　　乌云眨了眨眼睛，没有说话。

　　“那你们，你们都活了n年，你们都不要男朋友啊？那不是很寂寞……嘿嘿……”钟天浩摸了摸鼻子，就差把“要不我来当你男朋友算了！”说出口了。

　　“不，我们活着的使命就是杀死他，让人类自生自灭，而不是任他宰割，所以我们没有寂寞这个概念。”

　　钟天浩转头看着天仙般的乌云，心里都顾不上害怕她的读心，开始狂叫道：天哪！这么美妙的女孩！就这么呆了几亿年！浪费资源浪费得不像样子了啊！简直！简直太浪费了！

　　转而，更大的邪念诞生了。

　　钟天浩心中突然一阵骚动，想到，那乌云这么多年来，难道就没有性欲吗？如果有性欲怎么办？

　　这个念头一出，钟天浩马上感觉自己快爆炸了。

　　全身血脉狂奔。

　　有的东西已经被冲爆了。

　　钟天浩的那个宝贝，从来没有如此的暴涨过。

　　薄衣薄裤，根本无法阻挡它的起立。

　　那一刹那，钟天浩懵了，他猛的前倾，将双手放到了肚子前。

　　乌云可不是傻子，她转头看了看钟天浩的囧态，然后面无表情的继续开她的飞机了。

　　那目光，是不屑，还是无视？

　　钟天浩再次感到了无比的自卑。

　　瞬间，那该死的玩意就耷拉了下去。

　　就这是所谓的“失落”吧……

　　是的，不管乌云的性欲来了的时候她会怎么样，那都与我无关，那是她的世界，她和我，根本就不是一个世界的人。

　　失落中，钟天浩已经不想再转头偷看乌云一眼。

　　他只想快点离开，快点结束自己的自卑。

　　就在钟天浩已经绝对不会再搭讪的时候，乌云居然主动说话了。

　　“突破到四突，你就可以加入我们，到时候，一切的秘密，我们都将对你公开。”

　　钟天浩低着头，眼睛一亮。

　　这句话，什么意思？

　　四突，就可以加入她们？

　　就可以成为和他们一样的人？就可以活几十亿年？就可以……平等的和她们在一起？那意味着……自己不再是卑微的低等生物，自己有了和她们相处相恋的资本？

　　“我突破到四突，就和你们一样的吧？那我不是也可以活几十亿年？”钟天浩抬起了头，从侧面问道。

　　潜台词就是，那样的话，我就可以成为你的伙伴了吧……或许，你还会考虑到，爱上我……

　　“不，你突破到四突，不代表你可以和我们一样，如此长久的活着。”乌云看着前方，说。


第190章 藏宝图的玄机

　　“啊？为什么？”钟天浩有点失望。

　　不是失望自己活不了几十亿年，而是失望即使突破到四突，自己仍然无法和乌云成为真正的“伙伴”。

　　乌云皱眉说道：“寿命和很多因素有关，一方面是遗传，另一方面是身体的各组织的真正寿命以及人体细胞的一些潜在能力。而如果你不全部将这些能力突破到四突，那么你的寿命不会有很大的延长可能性。”

　　“你们的全部人类的所有能力，都达到了四突？”钟天浩大吃一惊。

　　“是的。”乌云点了点头。

　　“我明白了，所有的普通人类的老死，都不是因为所有的器官都坏掉了，而是因为某些器官已经由于疾病或者老化而彻底的失去作用，而你们是普通人各方面能力的十六倍，那么相当于每个器官的真正使用期限和抗疾病能力以及免疫力等各方面的能力，都是普通人的十六倍，那么你们的每个器官或者身体组织的真正寿命，就可能是普通人类的十六倍的n次方了。”

　　“是的，其实影响人体器官组织最终寿命的因素大概有七到十种，如果你的这些能力全部突破到四突，也就是普通人的十六倍的话，那么这个器官的实际寿命可以达到普通人的十六的七次方到十次方倍。”

　　钟天浩伸着舌头拿出了手机，慌乱着退出了相机，开始用计算器计算：“十六的七次方，那就是普通人类的两亿八千万倍了，如果普通人的一个器官的寿命是五十年的话，那你们的寿命，至少都是一百亿年了！”

　　“是的，所以其实每个生命的真正寿命，都不止这个数，这些，都是来自他的遗传基因。”

　　“你说的是神吧，他的寿命岂不是更高？因为他是用二十作为基地来七次方的！”

　　“因为人类的寿命，实际是按所有关键器官和细胞里最短的那个器官的寿命来算的，所以你想改变你的寿命，必须要把所有的器官的相关的潜能全部激发出来达到一突或者四突，一个都不能漏，漏掉一个关键的没有突破，就等于你还是会以普通人的寿命结束一生，而想后天将这些所有的能力都突破，可能性为零，因为太多了，根本不可能实现。”乌云平淡的说着。

　　“后天？那你们是先天就是所有能力四突？”钟天浩再次大吃一惊。

　　“是的，我们和你们不一样。”乌云的话，又一次挑起了钟天浩的自卑。

　　果然，我们不一样。

　　不是一个世界的人。

　　永远不可能走到一起。

　　更不用说发生感情了。

　　“呵呵……”钟天浩自嘲着：“说不定我哪天，遇到什么高人，一下把我所有的能力都提升到了二突，嘿嘿，那我的寿命就可以达到目前的128倍了（2的七次方），那还可以多陪你几年哈……”

　　这无聊的调侃，没有起到任何的作用，乌云只是简单又绝情的说了一句：“那是不可能实现的事情。”

　　钟天浩，再也没有脸去说任何一句话了。

　　他的心情，已经低落到了极点。

　　卑微，为什么我，这么卑微，我只是她的工具，她的士兵，永远不可能成为和她站在一起的人。

　　复活节岛，到了。

　　乌云和艾娜，一前一后的在一个树林里降落，将橡皮和钟天浩放了下来。

　　“为了安全起见，你们在这里等剩下两人来了一起行动。”艾娜简单的说了声，就和乌云一起消失了。

　　“还要等几个小时吧？”橡皮看了看手表。

　　钟天浩警觉的看了看周围：“我们不会被这里的岛民发现并袭击吧……”

　　橡皮打开旅行包，拿出一些物品和工具，两人开始在原地栖息。

　　打开地图，钟天浩和橡皮发现了问题。

　　地图上没有参照物，只有一个大概的岛型，然后就是两个字母标明的两个点，分别是“A3”和“B4”，而地图上唯一的一个叉叉的标识，估计就是那个神秘洞穴的入口。

　　这个叉叉，是由两个字母A和B发出的两条射线的交点。

　　然而，这两条射线不是直的，是成角度的射出，然后交叉在那个交点。

　　“这个角度如此的不精确，我们怎么可能找到这个入口？”橡皮郁闷道。

　　“你不会临摹的时候，掉了什么关键的东西吧？”钟天浩疑问道。

　　橡皮马上肯定的回答：“绝对不会，虽然当时画的时候我就觉得有点奇怪，但是我可以确定我没画掉东西。如果说库克船长是通过某种办法，精确的描下了源自那两个关键点的射线的角度的话，那么我临摹的角度，肯定有所变化，这么大个岛，这两个点的距离又这么远，我们估计很难找到那个入口了。”

　　“我觉得还有其他的可能。”钟天浩看着地图，分析道：“就算库克船长的角度再精确，在这么一张小纸上来精确定位这么大的一个岛上一个小小的入口，可能性不大，这两条射线的角度，很可能是随手大概画的，真正定位方式，肯定另有玄机。”

　　橡皮点了点头：“确实，你分析得非常有道理，按你的分析，我们还有希望找到那个入口，现在的关键就是要找到这两个点，才有可能找到玄机所在。”

　　“等他们两个到了，我们分别去这两个点的大概方位调查下吧，看看有什么特殊的东西。”

　　“这两个点都在岛的西南侧，都在靠海岸的位置，一个在北海岸，一个在南海岸，两条射线又向岛中心方向延伸交叉在茂加坦阿罗拉诺火山附近。”橡皮拿出自己带来的资料地图，在地图上大概的标了下那两个点和射线。

　　钟天浩的注意力突然被吸引了。

　　他听到了脚步声。

　　他的听觉，似乎早就超出常人的灵敏度了。

　　猛地，钟天浩面向脚步传来的方向站了起来。

　　“怎么了？”橡皮马上站起来警备。

　　“我小看你们了。”一个声音突然从钟天浩注释的方向传来。

　　一个男人，从树林里出现了。

　　是他，胡人。

　　“没想到你如此警觉，这么快就发现了我的靠近。”胡人站定，看着钟天浩，平静的说：“你们只有十分钟时间打败我。”

　　钟天浩同样盯着胡人，说：“十分钟，什么意思？”


第191章 依赖

　　“现在我们其他人在岛上其他地方搜索，而我和你们比较有缘，最早找到了你们，我已经跟他们汇报了，他们将在十分钟后赶到这里，那时候你们已经绝对没有希望再逃脱。所以，你们只有十分钟时间来打败我。”

　　看着自信的胡人，钟天浩不动声色的说：“果然你们有人预测到了我们会在这个岛上出现，你为什么不先通知他们来了再出现？你就那么有自信以一敌二？”

　　胡人大笑一声：“人生就是游戏，十分钟的生死之战，多么有意思的游戏啊！”

　　“你能用你的意念力同时控制两个人吗？你恐怕不该这么自信的吧？”橡皮往前试探着走了一步。

　　“哈哈，是的，我只能控制一个人，但是足够。”

　　胡人话音刚落，钟天浩突然觉得自己的右手被一股强大的力量所牵引。

　　“快闪开！”情急之下的钟天浩猛的转头对身旁的橡皮大声吼道。

　　橡皮还没有反应过来，钟天浩的拳头就没入了橡皮的腹部。

　　这一拳，太突然，距离太近，没有准备的橡皮根本就没有躲闪的机会。

　　他根本就没有对旁边的钟天浩防范，他的注意力全部在前面的胡人身上。

　　当自己的拳头感受到了来自橡皮的身体的阻力的时候，钟天浩的心突然猛的巨疼不已。

　　橡皮向一侧的树林里飞去，然后如一个沙袋般砰然落地，似乎已经失去了知觉。

　　钟天浩知道这一拳不轻，他还来不及去心疼橡皮，就感觉自己的喉咙被卡住了。

　　呼吸困难，如何运气！

　　钟天浩的右手就这么狠狠的掐在了自己的脖子上，他已经完全无法控制那只手。

　　胡人的自信源自实力。

　　无法运气的钟天浩，只有用自己的左手和右手比力气。

　　时间在流逝，已经倒在地上挣扎的钟天浩呼吸开始困难，如果不是左手用力顶消了一些右手的力量，他恐怕此刻已经被自己的右手掐死。

　　这么下去，窒息而死，将是马上就要到来的事情。

　　就在弥留之际，钟天浩做出了一个大胆的决定，那是一刹那间做出的决定。

　　在喉咙被掐断窒息而死之前就屏住呼吸，让自己昏迷！

　　如果彻底失去呼吸，身体里的气将不再运行，对方也失去了控制自己的右手的载体。

　　这简直就是逆天而行。

　　本来身体已经呼吸困难半天，现在又完全屏住呼吸，结果当然就是那一瞬间立刻陷入昏迷。

　　钟天浩只有用这种方法来摆脱自己的右手的被控制状态。

　　一昏迷，右手就松了下来，当然，钟天浩整个人也向地面倒去。

　　直挺挺倒地带来的疼痛，马上让钟天浩从短暂的昏迷中醒了过来，这些，全在他的预料中。

　　已经完全恢复了自由的钟天浩，猛的用双臂向地面击去。

　　本以为已经稳稳获胜的胡人，没想到钟天浩在倒地后突然醒来，就在他惊叹于钟天浩的战斗天分的时候，因捶击地面产生的巨大反冲力，钟天浩已经飞到了他面前。

　　只用了不到两秒，钟天浩就完全扭转了战局！

　　由已经快绝望的绝对劣势，到直面因诧异而疏于防守的胡人的绝对优势！

　　钟天浩双拳齐出！

　　同样精于战斗的胡人在腹部中拳后借力向后飞去。

　　即使是这样，八倍于普通人的力量，已经足以让胡人内脏重伤！

　　胡人毕竟有着高出钟天浩很多的实力，他在向后飞的过程中就开始将体内的气运于双脚。

　　这个时候，本该运气于丹田治疗自己的内伤，但是胡人没有这么做，他的目的是在自己落地的那一刹那使出自己的三突下肢力量加三突弹跳加三突内功加成！

　　先得逃命。

　　运气保命的结果就是被乘胜追击的钟天浩轻松击毙，所以胡人冒着立刻经脉爆裂而死的危险，选择了实际上是最合理的策略。

　　看着胡人落地后就马上如火箭一般再次向密林深处猛串着消失而去，钟天浩同样也开始无比的钦佩自己对手的战斗天赋。

　　如此快的速度，恐怕当钟天浩赶到胡人的下一个落地点的时候，他已经不知道朝哪个方向飞去了。

　　十分钟后，周子聪和他的两个女人就会赶到？

　　是在原地迎战自己的兄弟并抢回在他手上的石头，还是，暂时逃离？

　　此刻的钟天浩，不断的告诉自己，要理智。

　　他不可能是周子聪的对手，他和周子聪的实力，不在一个档次上。

　　歼灭者第二军团联手也无法战胜周子聪，而即使是其中的一个胡人，钟天浩也和他不在一个档次。

　　但是，此刻的钟天浩，是如此的想见自己的兄弟。

　　想见见曾经照顾了自己十几年的兄弟。

　　曾以为没有你，世界寸步难行，对吗周子聪？

　　但是现在的我，却已经独自承担了如此多的重任，几个月前，在没有你在我身边的情况下，这可是，想都不敢想的事情。

　　钟天浩转头看了看在树林里一动不动的橡皮，笑了。

　　是的，周子聪，我最亲的兄弟，我会用我的力量让你回到我身边，我会让你看看，我终于不再害怕寂寞，不再对你那么依赖，终于可以独自面对这天大的困难。

　　十分钟后。

　　周子聪和一个带面具的女孩出现在钟天浩和胡人交战的地方。

　　“呵呵，我以为，即使你知道我会杀了你，你还是会在这里等我出现。”周子聪看着地上的血迹，低声摇着头笑道：“看来，你长大了，你居然开始想独自对抗我，你开始懂得理智的去考虑问题，你不再是那个一孤单就傻了的胆小鬼了，呵呵……”

　　带面具的女孩轻轻的靠上一小步，说：“他们一定走得不远吧，据胡人的报道，这血迹应该是他另一个同伙的，他似乎没有受多大的伤。”

　　周子聪似乎没有听到女孩的声音，他继续看着地面，喃喃的说着：“几个月前，我可不会想到，你会上了我最心爱的女人，我可不会想到，你会杀了我的亲生父亲，我更不会想到，你会从对我的依赖中走出来。”

　　就在旁边那女人正准备开口说些什么的时候，周子聪带着得意的微笑，抬起了头：“他逃不了多远，我感觉得到他的存在，我现在才发现，我们象有心灵感应一样互相吸引着。”

　　转身朝一个方向走去，周子聪继续说着：“不过这种吸引，将在今天结束……是时候结束这无聊的吸引了，是该用两个世界来隔离这让我恶心的吸引了，呵呵……”

　　身后的面具女孩看着转身而去的周子聪，略微顿了一下，然后就马上跟了上去。


第192章 人类最神奇的潜能

　　钟天浩将橡皮扛在自己的肩膀上，在树林里飞奔。

　　为了保住性命，他必须忍住不去面对自己的兄弟，因为只有保住性命，他才有让周子聪回到自己身边的机会。

　　但是力量在吸引。

　　钟天浩感觉他在接近。

　　周子聪的速度是三突，钟天浩还载人了。

　　钟天浩觉得自己已经到极限了，周子聪马上就要追上来了。

　　他一屁股坐到了一颗大树下，橡皮在他肩膀上已经压得他喘不过气来。

　　周子聪的脚步声渐近！

　　钟天浩突然松了一口气。

　　呵呵，马上就要死在你的手上，我不知道是该恐惧，还是该高兴。

　　然而，这松懈只持续了一秒。

　　因为周子聪已经不再是钟天浩全部的依赖，因为钟天浩肩膀上，除了橡皮，还有太多的重担。

　　周琳，刘惠，云端，伍小青，石头，还有整个世界！她们都等着自己来拯救。

　　就在周子聪来到钟天浩周围的那一刹那，钟天浩本能的举起了右手。

　　那是本能，人类的本能，就象动物的所有习性和本能都是先天就写在基因里一样，钟天浩本能的举起了手，想逃过这一劫。

　　那是神写在每个生命的身体里的本能！

　　那一刻，在周子聪出现在钟天浩的面前的那一刻，钟天浩看到了自己手前的空间，发生了奇妙的扭曲。

　　这扭曲，让周子聪直直的看着钟天浩坐在地上的方向，却看不到他和他肩膀上的橡皮。

　　周子聪看到的，只有千篇一律的树林。

　　钟天浩，大气都不敢出一口。

　　这就是，屏蔽那条通月之路以及那个山上一般人看不到的路的办法吗？

　　原来人类，先天就具备控制空间的能力？

　　周子聪直直的看着钟天浩隐蔽的方向，然后向那个方向走去。

　　身后的那个面具女孩，站在原地一动不动，可以看出，她也是速度三突，她一直跟着周子聪。

　　看着周子聪一步步靠近，钟天浩的心已经提到了嗓子眼。

　　橡皮嘴里的血轻轻的流到了钟天浩的身上，他的呼吸此刻是如此的微弱，不过，微弱得正是时候。

　　周子聪从钟天浩的身旁不到半米处走过。

　　钟天浩呼了一口气，已经汗流满面。

　　走过钟天浩的身边刚一步，周子聪停了下来。

　　他看着前方，摇了摇头，突然开口：“我知道你在这里。”

　　钟天浩大吃一惊，然后强行运气于心，让自己镇定下来。

　　站在钟天浩背后一步远的周子聪，背对着钟天浩，低下了头，低声的笑道：“但是我看不到你，我找不到你在哪里。”

　　钟天浩一动不动的保持着原来的姿势，他只控制了自己身前的那一块空间的扭曲，但他只能保持这个姿势，因为那个面具女孩就站在他的正前方，刚才周子聪出发的地方。

　　周子聪只要一转身，就马上可以看到钟天浩和橡皮了。

　　“我太低估你了钟天浩，干掉了歼灭者第一军团；干掉了猎猫；逃过了我的车祸谋杀；胡人和胖子都被你们挫伤；现在又在我的眼皮底下消失，你干得真不错。”周子聪没有转身，他站在原地，就象知道钟天浩在自己身旁一样，平静的说着：“看来，我们之间的吸引，还将继续下去，那个最想杀你的人，她的目的今天估计是无法达到了，呵呵。”

　　钟天浩听着来自背后如此近的声音，不由一阵感伤。他和周子聪，已经有多久没有这么近的说话和接触了，虽然现在周子聪对他来说是最大的威胁，但是他依然觉得，这种感觉，太熟悉太温馨。

　　仿佛又回到了从前，他们上课的时候坐一起，近近的调侃班上的女生和讲台上的老师的那个时候。

　　可是现在，这距离，竟然就代表了自己离死亡的距离。

　　一阵心酸，钟天浩的泪水再次静静的滑落。

　　“走吧，看来他现在不想见我呢，呵呵。”周子聪头也不回的对身后的女孩说了一声，就大步的离开了。

　　那个女孩同样头也没回的跟了上去，留下靠在树脚，默默流泪的钟天浩。

　　我试着勇敢一点，可是，你却已不在我身边。

　　钟天浩马上打断了自己的感伤，将橡皮放了下来。

　　按易筋经的穴位，钟天浩开始为橡皮做一些止血的工作。

　　刚才钟天浩那一近距离的重拳，让橡皮伤得不轻，幸好这一拳只是被胡人控制打出的，如果是钟天浩自己的八倍力量，那橡皮的内脏早就稀巴烂了。

　　没有稀巴烂，却也是重伤，橡皮的呼吸一直非常的微弱。

　　钟天浩一边刺激着他的经脉，一边焦急的等着乌云她们的到来。

　　无聊中，钟天浩突然想到了什么，他激动的拿出了自己的手机，发现，给乌云偷拍的大头照，由于太仓促太慌张，手都没放稳，那照片是完全的不清晰，只能大概看到五官的模子。

　　遗憾中，钟天浩仍然觉得这模糊的大头照，超美。

　　呵呵，即使是模糊不清的，都能感受到她超出凡人的美丽。

　　钟天浩看着照片，傻笑着，感觉这张模糊不清的照片，将是他这辈子最珍贵的东西。

　　给她打个电话，报告下现在的局势吧！

　　驾驶飞行器的乌云，听了钟天浩的报告后，用心灵对话告诉了旁边的艾娜，加速，橡皮急需治疗。

　　胡自豪一路的超级啰嗦和钟天浩的相对啰嗦，对于乌云来说没有什么两样，或许这些在她眼里，都是低等生物的同种表现，只不过程度上有些细微的区别。

　　胡自豪是不会象钟天浩那样受打击的，不管乌云怎么对她爱理不理，他都一路不停的说下地。

　　同样一路不停的说话却不被搭理的是刘易斯，他也有自己的仙女，那就是金发的艾娜。

　　四突的视力和观察力，让乌云在超远的距离，仍能精确的定位钟天浩的位置，她和艾娜闪电般的降落在钟天浩抱着橡皮的树前。

　　“哇！你们两个老玻璃，好浪漫啊！”胡自豪一下飞行器，就发现了树下温馨的画面——橡皮静静的躺在钟天浩的怀里……

　　钟天浩被胡自豪的语调说得不禁一阵恶心，看来人本能对同性都是排斥的，是后天的友情、利益和精神强制的作用，才让世界上的同性能相处得相对融洽。


第193章 导游琼斯

　　艾娜一下飞行器，马上走到钟天浩身边，示意他离开。

　　钟天浩将橡皮轻轻的放在草地上后站了起来。

　　乌云看了看钟天浩，突然好像发现了什么，开口问道：“刚才你是怎么逃脱对方的追杀的？”

　　钟天浩看着艾娜已经开始给橡皮做治疗，于是借机向乌云靠了过去：“我好像获得了一种新能力。”

　　“恩？”乌云冷冷的看着钟天浩，眼神似乎与以前有所不同。

　　“我好像可以控制我身前的空间，让其扭曲，并借此逃过了对方的追捕。”钟天浩实话实说，反正他觉得在这两个仙女面前，说谎似乎起不到任何作用，她们两个四突的读心能力，可以瞬间就把自己在想什么都看透。

　　钟天浩的话，让乌云和艾娜都静止了。

　　钟天浩被这架势吓到了：“怎么了？”

　　乌云的眼神里，有着一种钟天浩从未见过的讯息。

　　怀疑？焦虑？担忧？崇拜？高兴？

　　都不是。

　　听到了钟天浩的这种能力的突破，乌云和艾娜，到底是个什么样的心情？

　　马上乌云又恢复了常态，她看着地面，说：“这是人类最神奇的潜能之一，控制空间能力，如果能熟练掌握，将威力无穷。”

　　“是吗，我现在才刚一突吧，那二突了会有什么更奇特的表现？三突呢？你们全是四突，那四突的控制空间的能力达到了什么程度？”钟天浩马上想到了乌云用手在飞行器前制造的那道蓝色的屏障。

　　“这个能力比较特殊，等你突破到那个程度，自然会知道了。”乌云简单的回答了一句，就瞬间的移动到了飞行器上。

　　“哎？”钟天浩还没反应过来，乌云就消失了。

　　转身，胡自豪已经和刘易斯坐到了地上在休息，艾娜在静静的给橡皮治疗。

　　“老大你真正厉害啊，突破了那个什么控制空间的变态能力啊，你现在都突破了多少项能力了哦。”胡自豪一脸崇拜的喊道。

　　心里默数了下，钟天浩猛然发现自己已经有上肢力量、奔跑速度、体能、跳跃能力、读心能力突破到了三突，而二突的能力也有下肢力量、敏捷、透视、预知、兽语、内功，比较关键的一突能力也有观察力、抢记能力、恢复能力、听力、控制空间力。

　　如果说能把内功提高到三突，他完全有资本和周子聪的歼灭者第三军团抗衡了，这个内功，是他和他们之间差一个档次的关键能力。

　　一屁股坐在了胡自豪和刘易斯的旁边，钟天浩平淡的说：“艾娜的治疗大概要十五分钟，我们还休息下，等橡皮没问题了，我们就分配任务去找藏宝图上的入口。”

　　艾娜笑了笑，马上停止了动作，钟天浩发觉自己有点习惯性思维了，每次云端给人治疗都是十五分钟的，但是艾娜可不是云端，艾娜可是全四突人。

　　“他大概还需要十分钟的自我恢复，我先走了，你们向南走十分钟，到游客接待处找一个叫琼斯的人，他是我们组织在这个岛上的成员，鸟神的情况明了了，直接和乌云联系吧。”艾娜说完，用同样的瞬间移动上了飞行器，消失了。

　　“全球都陷入了暗杀，连这种与世隔绝的小岛都不例外啊？晕，真是到处都是危险存在呢。”钟天浩环顾了下四周，叹道。

　　“还有十分钟，看来这些仙女们，是一分钟也不想和我们多呆会呢。”胡自豪笑道。

　　钟天浩掏出了手机：“哈哈，你小子总算有了一次自知之明啊？”

　　他的自卑可是从见到乌云的第一面就开始了，一直持续到现在。

　　背靠着树，钟天浩开始独自欣赏她的模糊大头照。

　　十分钟过去，四人一起向南进发。

　　“将军和他的第二军团现在就在这个岛上，我们一定要小心行动，如果被他们碰到了，我们第一选择就是逃命，毕竟我们的实力离他们还有巨大的差距。”钟天浩想着刚才躲过周子聪的追杀的惊魂一幕，提醒着大家。

　　橡皮捏了捏拳头：“恩，其实只要我们四个一起谨慎行动，遇上一两个将军的人，保命应该是没问题的，我们可是四个三突啊，嘿嘿。”

　　“那是的，对方再强，也不可能一个打四个，我们和对方的最主要差距其实就是意念力了，而且现在对方有两名成员有伤在身，不过自豪男，你还是要注意点，不要太喧哗，以免引来不必要的麻烦。”钟天浩看着前方出现的接待中心，停了下来。

　　将藏宝图上的两个标识点A3和B4的大概位置分别重新画在两张单独的纸上后，一行人警觉的来到了接待处。

　　橡皮还没开口，一个年轻的小伙子出现在四人的面前，用英语低声说道：“我是琼斯，请跟我来。”

　　看来艾娜他们都已经安排好了，一行四人很快跟着琼斯来到了中心内的一个房间里。

　　打量着这琼斯，钟天浩发现他和接待处的岛民的打扮和长相基本都是一样的，看来他是这岛上土生土长的孩子，唯一有点区别的是，他的长相比其他的岛民更清秀。

　　“我可以在我的能力范围内给你们提供一些帮助。”琼斯看了一下眼前的四人，友善的说道。

　　橡皮也懒得寒暄，直接拿出了两张分别标识着A3和B4位置的地图。

　　“噢，我知道了，这两个地方，都是摩艾比较集中的地方。”琼斯大概看了下图上的两个标识的地点，就下了结论，从小在这个岛上长大现在又从事导游工作的他，对岛上的那种标志性的大石像的分布，是再熟不过了。

　　“是吗，你可以分别带我们去这两个地方看看吗？”高兴的回头看了看同伴们的橡皮马上问道。

　　琼斯点了点头：“没问题，跟我来。”

　　越野车在崎岖的道路上奔驰，大家都开始被这神奇的小岛上的各种民俗和奇异风光所吸引，琼斯更是操起了自己的本行，轻松的给大家介绍着这岛上的各种习俗。

　　“鸟在我们岛上，有着至高无上的地位。”琼斯如是的介绍着他们的鸟人崇拜。


第194章 海岸边的摩艾

　　很快车子到达了A3标识点。

　　远远看去，在海岸边上，一大排摩艾并肩而立。

　　“天呐，这么多？好壮观！”胡自豪不禁发着感慨。

　　“就停这里吧，我们四个下去看看，你在车里不要出来，强大的敌人就在这个岛上，一定要注意安全。”橡皮眼睛一眨不眨的看着摩艾，对琼斯说道。

　　“我们四人紧贴一起行动，我和橡皮负责考察石像，胡自豪和刘易斯负责观察四周的情况。”钟天浩环顾了下四周，虽然这里是一片空旷的海岸，但是还是有些零散的观光团，所以还是不能掉以轻心。

　　橡皮马上用英语传达给了刘易斯并给两人做了简单的分工，一人负责几个方向的放哨巡逻。

　　四人一体在巨大的摩艾旁移动。

　　“真的如资料里说的那样，如果不借助高科技的工具和设备，原始人很难做出这样的东西，太厉害了。”看着这鬼斧神工式的巨型工艺品，钟天浩感叹道。

　　胡自豪被钟天浩的话语吸引得忍不住回头看了石像一眼，橡皮马上喝道：“做好你的本职工作！你不是来观光的！”

　　“我想我找到这个A3了。”钟天浩突然说道。

　　橡皮和胡自豪大吃一惊，洗耳恭听。

　　“这一排的石像就是库克船长说标识的A，而A3就是从那头开始数起的第三座。”钟天浩看着那座石像，低声的说道。

　　“确实如此，我知道你的意思了，这排石像有将近二十多个，除了那两个的朝向有点异常外，其他的都是面向海洋的。”橡皮微笑了起来。

　　钟天浩已经开始带着队伍，慢慢的向A3走去：“呵，确实如此，一个是从右数起的第三座，一个是从右数起的第十座，显然，A3就是前者。”

　　听得懂钟天浩和橡皮的对话的胡自豪，偷偷的斜视了那A3一眼。

　　“那么那条射线的角度，很可能，就是那石像的朝向。”橡皮看着那座石像，下了结论。

　　确实，除了“A3”和“A10”的面向朝岛内外，其他的都是朝海，而A3的朝向，正好和地图上的射线方向一致。

　　一行人很快来到了A3旁，胡自豪看了一眼远处的琼斯，他也非常警惕的在为四个人放着哨。

　　钟天浩顺着这座摩艾所看的方向看去，视线的延伸被树林所阻碍。

　　“前面都是树林，两条射线的交叉点肯定在树林之外，库克船长是怎么确定这两个射线的交点的？”橡皮道出了钟天浩正在考虑的问题。

　　钟天浩看了看四周：“正好现在观光的人非常少，等这旁边一拨走到前面去了，我就跳起来看看，说不定以摩艾的视角，可以看到什么新的发现。”

　　“靠，又想显一下你的三突弹跳吧，现在你垂直起跳能跳多高？”橡皮带点嫉妒的问。

　　“垂直起跳不到6米，这座摩艾起码有8米高，我基本可以跳到和他的双目平齐，你们帮我观察下那边观光的人群，等他们还走过去一点，我在石像这一侧跳跃，他们应该完全看不到的。”钟天浩站好了位置。

　　“是啊，如果高度还差一点点，你还可以用内功加成。”橡皮点了点头。

　　“好了，你可以跳了，远处的琼斯估计以后要开始崇拜你了，哈哈。”胡自豪观察了人群的走向，大声喧哗道。

　　只见钟天浩略微蹲下，然后猛的如火箭般拔地而起。

　　钟天浩到达了摩艾的眼睛处。

　　再看前方，景色已经大不一样。

　　越过树林，钟天浩看到了远处的火山群。

　　落地的时候，橡皮急切的问：“看到了什么？”

　　钟天浩心中已经有底了。

　　“这次，我要内功加成，我想在最高端能滞空几秒，帮我看看周围的人群，给我找下下次起跳的时机。”钟天浩说完掏出了手机。

　　橡皮钦佩的一笑：“我知道了，你要的滞空，是为了拍张清晰点的照片吧。”

　　远处的琼斯，再次欣赏到了超人的表演，一突的他，第一次看到人类居然还可以飞。

　　落地的钟天浩看了看照片，嘿嘿，还行，比照乌云的那张清晰多了！

　　“走，我们现在就去B4，如果那里有一座同样朝向不同的石像，那我们基本可以确定我们的方向是对的了。”钟天浩有点高兴的收起了手机。

　　果然不出大家的所料，B4就是从右数的第四座摩艾，它同样符合地图上的射线方向。

　　只不过这里的游客多一点，大家在SUV上休息了将近半个小时，才找到让钟天浩再次去玩飞翔的机会。

　　取景后，四人很快回到车上，刘易斯和琼斯负责放哨，钟天浩橡皮和胡自豪则坐在车后，开始研究两张照片。

　　很快结果出来了，两个相隔如此远的角度取的景里，大家找到了一个在两张照片里都看得到的“交叉点”。

　　一座形状独特的小山丘。

　　“库克船长真是厉害，他是怎么发现这个点的，难道他也能跳n米高？”胡自豪感慨道。

　　钟天浩面色有点凝重的说：“显然，这些摩艾，最开始被建造的真正目的很可能就是为了标识那个点，这摩艾的方向肯定不是库克船长调整的。”

　　“是的，库克船长的伟大在于他敏锐的发现了两个如此远的摩艾群里有一些异常的摩艾，他又通过他卓越的考察和观察能力找到了其中的秘密，并找到了那个入口。”橡皮点了点头。

　　“库克船长真是太强了啊，这个岛上这么多摩艾，肯定还有朝向异常的，他一定考察了很多位置，或者说他运气好，考察的第一个交叉点就找到入口了。”胡自豪也感叹着。

　　“库克船长怎么找到这个入口的，通过什么方法找到它的，现在都已经不可查了，现在看来，一定是某个人在那个地方放了一些不为人知的重要东西，他通过那些摩艾，来标识了那个入口。而为了混淆视觉，他又在其他的很多地方，做了大量的摩艾和一些未做完的摩艾。”钟天浩分析道。


第195章 地底洞穴

　　橡皮认真的点了点头：“鸟神，或许就在那里守护着那个入口，守护着那里面的东西。”

　　说到这里，三个人突然感到一阵背脊发凉。

　　Heyerdahl的后代的那恐怖的表情和库克船长后来的失神，都预示着，那个入口里，有着惊天的秘密和足以让人崩溃的恐惧。

　　“那里，有他的秘密，还有他的重要东西，所以，他要鸟神在那里守护，摩艾，是他每次回那里的路标。”钟天浩诡异的笑了。

　　橡皮也笑了：“说不定，今天我们就碰上了他。”

　　胡自豪也笑了：“提前遇到最终boss，那是必败情节吧嘿嘿，会有人突然出现来救我们的……”

　　“走吧，向那个入口进发。”钟天浩将手机给了橡皮。

　　橡皮会意的将手机给琼斯看，让他带大家到那个山丘附近去。

　　对本地地形再熟悉不过的琼斯，自然是轻车熟路。

　　到了山丘，钟天浩发现这里是一片死火山区域，方圆几里都难见一人。

　　橡皮转头对琼斯说：“我们到这个山丘周围转转，你在原地等我们，一定要保持高度警惕，一旦有什么情况就打电话给我。”

　　胡自豪检查了下自己的小枪的情况，整理的了下发型：“今天遇到神了，我死也要留个帅点的造型！”

　　四人一行下了车，开始沿着山路攀登这个小山丘。

　　钟天浩眼睛可是一直睁得大大的。

　　那个入口，肯定也是通过某种对空间的控制而让一般人看不到的。

　　这种空间控制能力，和钟天浩的一突水平，当然不在一个档次，钟天浩的那种控制，只是短暂的，手一收回，空间就恢复了原样，而想通月之路这样的入口屏蔽，都是控制者已经不在，空间依然是扭曲的，怪不得乌云说了，在潜能方面的突破，每次突破的不是简单的几何翻翻，而是一些质的突破。

　　果然，走到半山一个分岔口，大家看到前面有一个悬崖。

　　“那不是悬崖。”钟天浩看了脚下的悬崖几秒，笑了。

　　怪不得那些武侠小说里，一些什么跳崖的人，后来不光没死，还获得了什么能力什么的，看来还是有原型的。

　　说不定那就是神创造的扭曲空间，而这次文明里的人类误入，结果就有了那些传说，结果就有了那些小说。

　　钟天浩集中注意力后看到的是一个黑洞，那显然是个地下洞穴的入口。

　　“跟我来，别怕。”钟天浩说完向那洞里跳去。

　　其他三人当然是大吃一惊，看到自己身边的人突然跳崖，那视觉冲击还是蛮大的。

　　更让他们吃惊的是，钟天浩一跳下去不到一米就消失了。

　　“跟着他跳吧，应该没事的。”橡皮用英语对刘易斯说。

　　最后一个跳的是胡自豪，他看了看脚下的悬崖，咽了一口口水，鬼叫道：“神啊！我来了！”

　　一下去，才知道别有洞天。

　　这个洞口，垂直下去的高度只有两三米的样子，一进入，就变得宽阔起来。

　　最先下去的钟天浩先后接待了三个因弹跳力不足而有点连滚带爬的下来的战友。

　　这个岛上本来就没多少人，这些人里面无聊到想跳崖的更加少之又少，跳崖又选择这么个小山丘的更加是没有，所以这个入口，估计这些年就是库克船长和后来的Heyerdahl来过了。

　　深入，深入，整个地洞虽然似乎经历了很长的时间，但是却看得出是人为开采的，洞型和洞壁都显得比较有规则。

　　“不会有暗器吧。”胡自豪压低了自己的声音。

　　“应该不会，他既然设置了那种看不见的入口，肯定是比较有把握的，再说了，库克船长他们不是也进来了吗。”钟天浩安慰着大家。

　　“奇怪，他们两个看到鸟神了？既然鸟神是为神守护那些东西的，为什么鸟神没有杀掉他们？”橡皮摘下了墨镜，本来洞里光线就不好。

　　“走到洞的尽头，自然会见分晓，这鸟不会也是会喷火的火鸟吧？”钟天浩轻声笑道，四人都用手机照明，微弱的光线勉强可以现出前方的路。

　　四人大概走了五分钟，就看到前方隐约出现了新的入口。

　　接近，进入，大家发现了前方的光。

　　这是一间只能容纳十几个人聚会的小房间，在房间的最尽头，有一个巨大的屏幕。

　　屏幕占据了房间入口对面的墙壁的一半，那淡蓝色的光，就从那屏幕上散发出来。

　　没有任何内容和图像，淡蓝色的光在屏幕上闪耀着，这让整个屏幕仿佛是没关掉的电脑显示器一般，只显示着没有意义的淡蓝色的屏保。

　　“那东西是开着的还是关着的？”橡皮自问道。

　　钟天浩的注意力被巨大屏幕下面的东西所吸引。

　　那是一尊石像。

　　鸟石像。

　　稳稳的放在屏幕下面。

　　整个石像大概有两米长，一米高，颜色呈灰褐色，非常的暗淡，似乎是有很久的历史了。

　　这只鸟，尾巴非常的长，很象孔雀。

　　“凤凰！”胡自豪的惊叹让钟天浩反应过来，确实，这石像更象的是传说中的凤凰。

　　大家一直都说凤凰的原型就是孔雀，凤凰就是人类将孔雀神化的产物，但是现在看来，凤凰很可能就是本来就存在的动物，而不是人类捏造出来的。

　　因为传说中的龙，已经以真实的形态出现在钟天浩的面前了。

　　“难道这就是鸟神的石像？是神为鸟神做的吗？那鸟神呢？”橡皮轻轻往前走了一小步。

　　“我来吧。”钟天浩拉住了橡皮：“我的敏捷和弹跳有些优势，我来安全些。”

　　要强的橡皮愣了一下，还是点了点头。

　　胡自豪也拿出了枪，三人站成一排，钟天浩向那石像和屏幕轻声的走去。

　　库克和Heyerdahl都来过了，他们或许有些能力在不知情的情况下突破了，所以才能来到这里，但是他们都活着回去了，这说明这里并不危险。

　　果然，钟天浩安全的到达了鸟神像的前面。

　　仔细的端详了一下这座石像，钟天浩发现它没有什么独特之处，于是伸手碰了碰它。


第196章 复活节岛之谜终解开

　　石像很重，落地生根。

　　钟天浩跪下看了看石像和地面的吻合面，发现虽然石像难以移动，但是它并没有沾合在地上，只是放在地上。

　　是什么石料这么重？钟天浩心里问着，他十六倍的力量都无法动它一丝一毫。

　　石像看来目前没有什么研究性，钟天浩开始抬头看那个大屏幕。

　　蓝色的光波在闪动，象大海，又象天空。

　　如果这是个显示器，那开关在哪里？

　　钟天浩看了看屏幕下方没有放鸟石像的地方，没有找到任何机关和开关。

　　“空心，快看！”橡皮的声音突然响起。

　　钟天浩抬头，发现巨大屏幕上开始隐约出现画面。

　　很快钟天浩退了回来，和橡皮他们并肩看去。

　　画面逐渐清晰。

　　第一个画面就让所有人终身难忘。

　　孕妇的肚子被活活的切开，还未成型的婴儿被取出来，然后被冷兵器剁成两半，然后再放回还未完全死去的母亲的肚子里。

　　虽然大家都听说过战争里的这些惨无人道的事情，但是亲眼看见所带来的震撼，那是无法言喻的。

　　胡自豪吐了。

　　刘易斯更是不停的说着“no”。

　　钟天浩本已低下了头，不敢再看画面，但是一种强大的好奇和邪恶感，让他再次抬起了头！

　　所有人都是这样的，在场的所有人，都被一种奇怪的力量所控制，他们害怕看到，却又如此渴望的继续往下看！

　　这就是人的本性吗？

　　这就是人类从他的血液里继承下来的本性吗？

　　画面上的，显然不是现代的故事，而是冷兵器时代发生的事情。

　　然而，随着画面的不断的深入，大家在被这些残忍的杀戮所震撼的同时，还发现了一件事情。

　　“这些人类，似乎是我们从未见过的种族。”橡皮开口了，声音有些走形。

　　是的，看了这些东西，一般人早崩溃了，钟天浩一行四人，是有着如此的心理准备和已经有40%的接近邪恶的程度，才不至于象库克船长那样痴呆疯掉。

　　钟天浩摸了摸鼻子，此刻他的心情难以言喻：“恩，很奇怪的种族，你想到了什么？”

　　“那两个怪物。”橡皮转头，和钟天浩对视。

　　是的，绿色的皮肤，尖尖的耳朵，高大的身材，头发从两个耳边长出，这不就是钟天浩和橡皮他们在医科大的后山上遇到的那两个吃尸体的怪物吗？

　　“这是什么时候发生的事情，从装束和武器来看，他们已经脱离了原始社会，但是在人类史上，似乎没有对这种种族的记载。”钟天浩看着旁边一直捂着嘴巴的胡自豪，自己也忍不住想吐了，因为画面上不断出现的东西，一幕比一幕更恶心和震撼。

　　橡皮摇了摇头：“是的，从他们的盔甲和武器的做工和档次上来看，已经达到冷兵器时代的高级水平了，也就是离我们现在的文明水平，不到一千年的历史。”

　　画面的残忍度的不断升级，已经让刘易斯和胡自豪开始接近崩溃，最早无法忍受而跑出这间房间的是胡自豪，随后是刘易斯。

　　刘易斯的反应最大，他一直在不停的大喊着“no”。

　　钟天浩沮丧的低下了头：“我想我已经知道这是怎么回事了，我们出去吧……”

　　橡皮用行动默许，他转身退出了房间。

　　钟天浩跟着他出去，不敢再回头。

　　他的背后，这个世界上最恐怖和残忍的画面还在上演。

　　四人聚集在房间的入口外，胡自豪已经蹲在地上，开始呕吐，而刘易斯也已经泪流满面，目光呆滞。

　　“这不是这次文明发生的事情。”钟天浩低着头，低声的说。

　　“是的，这些种族的人类，普遍爆发力要比我们强很多，他们可以轻而易举的撕裂对方的身体。”橡皮笑着说到，明显，他是在强迫自己笑。

　　“这是神上次毁灭人类时候的实况。”钟天浩的话，让大家都为之一颤。

　　橡皮的声音，已经完全走形：“他挑起了战争，挑起了杀戮，或者说，他领导了战争，领导了杀戮，直到将地球上他的子孙全部杀绝。”

　　“他喜欢这些画面，这些是他的杰作，他将这些他最喜欢看的东西封存在这里，时常回来欣赏。”钟天浩的声音，在洞穴里回荡。

　　“他是世界上最变态的东西！”胡自豪突然哭着骂道。

　　“是的，他是世界上最变态的生物，但是我们都源自他，我们都是他的孩子，我们都继承了他的邪恶和变态！我们越突破自己，就越接近他，就越激发出我们本性中的邪恶！”钟天浩再也装不出冷静，他一屁股坐在地上，大声的喊道。

　　“山上的那两个怪人，一定是上次文明的幸存者，从他们的装束来看，他们很可能是从小就被那次文明社会所遗弃的野人，这也让他们幸运的躲过了神的屠杀。”橡皮也慢慢的坐到了地上，面无表情的分析着，刚才看到的那一幕幕画面，还无法挥去的在他脑海里盘旋。

　　“上次文明，到现在有多久？他们活了那么久？或者说，他们一直繁衍下来了？”钟天浩想到那两个誓死守护的怪人，不由一阵内疚。

　　“这些都有什么意义，我们看到了这些，又有什么意义，我们看到的不正是我们的结局吗？最终，我们还是会这么死在他的手中，成为他变态的乐趣的一部分！”胡自豪梗咽的声音传来。

　　这些话，顿时让整个洞内充满了寂静。

　　复活节岛，原来是神存放自己上一部最喜欢看的实况录像的地方。

　　那为他守候这些录像的鸟神去了哪里？为什么这次文明里，这个录像已经先后三次被人类看到？

　　“就算我们打败了神，那又怎么样？战争，杀戮，毁灭，还是照样会发生！因为我们每个人都是神，都是邪恶和变态原型啊！”橡皮闭上了眼睛，昂首哭笑。

　　“是啊……就算我们不断的强大，我们之中有个人最终强大到突破了所有的极限能力，打败了神，那又怎么样呢，那他将成为下一个同样邪恶的神……”钟天浩突然，感到了一种前所未有的绝望。


第197章 鸟神感到了威胁

　　这段恐怖的视频，让在场的四个人都觉得世界，是灰暗的。

　　胡自豪在哭泣，橡皮呆滞着，刘易斯一直喃喃不语。

　　而和其他三人状态差不多的钟天浩，突然想到了一个人。

　　乌云。

　　这让钟天浩本来已经绝望的大脑一下出现了一点希望。

　　是啊，即使我们再怎么努力，还不是要被杀光，即使我们再怎么努力，最终还不是成为了邪恶的替代者。

　　但是，如果能推翻神，如果能获得象神一样的力量，说不定就可以得到乌云了。

　　即使最后还是不能打败他，还是被他杀死，那有怎么样呢，只要能得到她。

　　得到这个美得不属于这个世界的女人。

　　死也值得。

　　是的，只要我能不断的努力，说不定就能越来越接近乌云，说不定就能成为她们的同伴，说不定就能超过她们，说不定就能得到她。

　　甚至得到她们！

　　乌云，艾娜，还有两个未谋面的，同样美得不属于这个世界的仙女。

　　要知道，四个仙女，都是撒丁的女儿，她们或许都是从来未经过过任何男人的女人。

　　是啊，人总是要死的，但是如果能和乌云这样的仙女一亲芳泽，那死也值得！

　　想到这里，钟天浩突然充满了干劲。

　　是啊，正是神的变态和杀戮，才让他享受到了如此多他以前那么渴望和想都不敢想的快乐，现在，是该他向自己最终极的目标进发了！

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”钟天浩突然狂喜，仰天长笑。

　　这一举动立刻引起了其他三人的注意。

　　“我们四个人，将建立属于我们的帝国。”钟天浩的眼睛瞪得大大的，宣称道：“我们将推翻他的统治，成为人类史上新的统治者，我们将象他那样长生不老，享尽天下所有的美女！我们都是他的孩子，都完全继承了他的能力，我们完全可能达到接近他的水平！但是我们有四个人，等我们获得接近他的实力，我们就可以轻松的推翻他！”

　　“如果说邪恶是统治的必须，那就让我们将邪恶进行到底吧！既然不管我们怎么努力，杀戮和死亡都将上演，那就让我们推翻他，让这些杀戮和死亡，在我们四个人的手下上演吧！那样，我们至少可以比他做得善良一些！对不对！”钟天浩此刻已经完全进入了一种奇妙的状态，他的眼睛已经开始透露出蓝色的光芒。

　　这光芒，引导了本来已经士气低落的三个人，引导了本该觉得钟天浩的话语有些不可思议的三个人。这光芒，突然让在场的所有人，都进入了一种奇妙的状态！

　　鸟神醒了。

　　危机感让它醒来。

　　它感到了有股强大的力量突然在自己身边迸发出来。

　　钟天浩一行人，被蓝色的光芒所包围。

　　这光芒，最开始源自钟天浩的体内，又从他的眼睛里散发出来，又激发导致在场所有人的身体，都开始散发出这奇异的光芒。

　　四个人的身体，发生了什么变化？

　　正当四个人突然充满了自信和邪恶的野心的时候，钟天浩听到了房间里的嘎嘎声。

　　等大家再次进入那个已经不再让大家恐惧的房间的时候，发现，鸟神的石像，散发着同样淡蓝色的光芒。

　　原本灰暗的石像，突然开始变色，逐渐的变得鲜艳起来。

　　当大家都惊叹于这变化的时候，石像突然动了！

　　“危险！”钟天浩大吼一声，条件反射的举起了双手。

　　果然就在石像一动的那一瞬间，那石像的双眼发出了一道炙热的光线。

　　这耀眼的光线，照亮了整个阴暗的房间，狠狠的打在了钟天浩制造的防护壁上！

　　那是钟天浩本能的举起双手，制造的和乌云每次在飞行器上制造的那种一样的防护壁。

　　这次的防护壁不再象上次他躲过周子聪的追击时候那么小了，这次的，足已保护钟天浩和他身后的三人！

　　光打在防护壁上，发出了巨大的声响，火花四射！

　　刹那间，整个房间疯狂的震动着，火光四起！

　　“快！你们！给我内力，给我内力！我顶不住了！”钟天浩的全身都已经汗湿，大声的呼喊着。

　　橡皮和胡自豪急忙伸手顶在钟天浩的背上，集中注意力，将身体里的“气”试图传予他。

　　刘易斯看到这形势，也明白了，马上加入。

　　光线的力量大过强大，如巨雷和闪电般打击在钟天浩双手制造的防护壁上，防护壁后的四人都疯狂的呐喊着使出了自己的全力。

　　这种威力，一旦防护壁被击穿，四个人很可能瞬间化为灰烬！

　　轰！

　　一声巨响！

　　等钟天浩从满是灰土的地上艰难爬起的时候，发现自己的双手已经被烧得发黑，还在冒着烟，房间里全是两股巨大力量碰撞而炸下的尘土和石块，他身后的三人也倒在碎石中，似乎都已经昏迷。

　　钟天浩定睛往前看去，鸟神一动不动，真看着自己。

　　这是最好的时机！

　　钟天浩是可以和鸟类交流的，他马上开始与真和自己对视的鸟神开始了心灵沟通。

　　“龙神让我们来找你。”先用最简捷的话把来历说明，免得它再来一次“炙热光线”，那大家可是没力气逃脱了。

　　“是吗，你们是什么人？刚才我感受到了强大的威胁，所以醒了，你们是他的人吗？”

　　钟天浩知道，这个他，还是指的神。

　　“不，我们是龙神的朋友，龙神很寂寞，想见见你们，所以叫我来找其他的十一神兽，我们不好不容易才找到这里的，呵呵，没想到就受了你的这‘热情’的款待……”

　　“这算不了什么，我只是随便试探了下你们而已，如果你们连这个都吃不消，那也没资格做龙神的朋友了，看来你们人类，又退化了。”鸟神的话，让钟天浩吃惊不小。

　　看来十二神兽的实力，一定是出乎意料的强大。

　　“龙神等着你，你是在这里给他守门吧，能离开这里吗？”

　　鸟神动了动头：“那要看多久。”


第198章 刺激带来的提升

　　“就个把月吧，呵呵。”钟天浩看着鸟神的眼睛。

　　“个把月？哈哈，我还以为要我去和它聚上个几万年呢，个把月还叫离开这里？这个入口，没多少人能找进来，我最近睡了几百万年，都没人来过。”

　　钟天浩明白了，这鸟神，也是个超级瞌睡虫：“那你错了吧，据我所知，几百年前就有两个人来过这里，你难道睡着了不知道吗？”

　　鸟神一副不在乎的样子：“没有任何威胁的东西来我这里，我根本不屑于醒来。好了，是去龙神那里个把月吧？现在出发？你带路？”

　　原来，库克船长和Heyerdahl来这里的时候，鸟神根本就是睡过去了，如果不是钟天浩一行人刚才的突然发飙，估计鸟神依然不会醒来。

　　看来动物都有自己的警觉度，没有达到它的警觉度的，都被默认为安全事件了……

　　人不也是动物吗，人也有自己的天生的警觉，就如，那天在堪培拉的图书馆里，钟天浩突然的醒来。

　　什么东西，掠过了他的世界。

　　刘易斯的口袋里，还装着那个诱惑的内裤。

　　钟天浩回过神来：“你可以飞吧，这次文明史里的地名，你知道不？”

　　“哈哈，地名？似乎每次你们人类的称呼都差不多的啊，比如这里，世界之脐。”鸟神的话让钟天浩吃了一惊。

　　“这些称呼，是最开始就确定了的吗？人类似乎是被毁灭过很多次，那为什么这些称呼还一直传承了下来？”

　　“生命是毁灭了，可是文明总有东西遗留下来，总有人来指引和传承，你说龙神现在的位置吧，这个地球上的大部分地名应该都传承下来了。”

　　是神在指引每次文明的发展吗？怪不得每次人类文明的发展方向，都是如此的接近。

　　“龙神在月球，地球到月球的入口，在百慕大魔鬼三角。”

　　“哦？到月球的入口？那我还真不知道这个地方，要不，你带我去吧。”

　　山里的那条小龙，寿命都有70亿岁，他们肯定都是在地球形成前就在月球上存在的，而这个鸟神，居然不知道神把它们从月球带到地球的入口。

　　“你不是神从月球带到地球的吗？你不知道那条路？”钟天浩抓住机会问道。

　　“不，我没那么老，我是在地球出生的。走吧，出发。”鸟神说完，就闪电般的移动了出去。

　　这速度，让钟天浩连鸟毛都没看到。

　　回头看时，鸟神已经消失了，估计到洞口了吧。

　　胡自豪的呻吟声传来，这家伙，似乎每次都恢复得比较快，不愧是不死身。

　　“伙计，我们完工了，我现在带鸟神去见龙，你在这里负责他们两个晕人吧，我这就联系艾娜或者乌云来送你们回中国。”钟天浩说完开始往洞外面走。

　　“哎？等等我们啊，橡皮好像也醒了哦，一起走啊！”胡自豪显然还有些害怕。

　　说得也是，那鸟神，一睡就是几万年，让它多等个半个小时，它估计一点感觉都没有。想到这里，钟天浩也不急了，转了回来。

　　十分钟后，刘易斯和橡皮都基本清醒了过来。

　　这期间，钟天浩做了个试验，确定了一件事情。

　　那就是自己的意念力三突了。

　　钟天浩试验着控制刘易斯体内的气，让其运转至刘易斯的大脑中，加速其神智的恢复，他成功了。

　　刚才和鸟神对抗的时候，他就觉得有些异常，控制空间的能力，肯定是通过使用意念力来实现的，刚才在洞中四个人进入一种奇怪的状态后，他们在对抗鸟神的光线攻击的时候，内功就显得格外的强劲。

　　果然不出钟天浩所料，钟天浩的内功提升到三突的同时，其他三人的内功都已经达到了二突的水准。

　　由钟天浩的大脑里产生的那种欲望，那种邪恶的欲望，刺激了他的身体，导致了他产生了新的能力，而这种欲望，这种占有世界的欲望马上感染到了他的三个战友身上，同样导致了他们能力的大幅度提升。

　　想要获得他的能力，就要先在欲望上向他靠拢？

　　这次获得了能力的大幅度提升后，大家的欲望也达到了一个新的高度，那以后还有这样的能力大幅度提升的机会吗？难道……还要更强烈，更邪恶的欲望？

　　或者说是，更大的刺激？

　　比那个实况录像的刺激还大。

　　同时还可以确定的是，控制空间的能力，钟天浩也至少提升到了二突，因为那防护屏障已经不是上次钟天浩做的那种简单的空间扭曲了，这次的，已经是实实在在可以防御攻击的屏障了。

　　周子聪控制钟天浩脚踩油门自杀，撒丁出手救他的时候，估计用的是四突的控制空间的能力吧。

　　一突可以导致空间略微扭曲，让对方产生错觉，二突可以让空间密度突然加大，产生防护屏障，三突功能不明了，四突可以用强大的意念力让两个空间扭曲对接，这就是撒丁救自己和神制造通月之路的手段吧。

　　然而神所做的事情，和钟天浩、乌云、撒丁所做的控制空间的事情，有本质的区别。

　　神做了，就是永久的，钟天浩他们做的，都只是暂时的，一旦不用意念力控制，那扭曲马上就还原了。

　　看来这其间还有奥妙。

　　“走吧，呵呵，为了我们四个人的帝国，我们要加快速度了。”橡皮的眼神里，有着以前没有的东西。

　　“是啊，现在，我们四个在一起，已经不怕将军的第二军团了，有了老大的三突内功，加上我们三个，战局瞬间发生转变了，哈哈。”胡自豪有点得意起来。

　　确实，突破了三突内功和二突空间控制能力的钟天浩，实力已经和歼灭者第二军团持平，除了周子聪，估计其他人很难得在他身上占到便宜了。

　　四个人各怀心事，结伴出洞。

　　刚跳出洞口，钟天浩发现有人在等他们。

　　刚哥。

　　站在洞口不远处，直直的看着钟天浩。


第199章 强力

　　先后跳上来的剩下三人也马上发现了刚哥。

　　“好久不见，前段时间承蒙你的照顾了。”钟天浩目光如炬。

　　刚哥依然带着墨镜，一动不动：“是的，现在我来完成我的任务。”

　　“你已经通知将军了吧？他马上就会赶到了吧？我们有几分钟时间打败你并逃走？”钟天浩微笑着，此刻的他，觉得凭升级了的自己，打败刚哥问题已经不大，打败了刚哥后，四人联手对付周子聪，同样已经有了把握。

　　“不，这次巡捕你们的只有两个人，我和将军，所以我们任何一个人找到了你们，都不用叫另外一个人了。”

　　钟天浩自信的仰着头问道：“为什么？”

　　“因为，通过这段时间的交锋和试探，我已经确定，我对你们四人的胜率，是百分之百。”刚哥略微低了低头，平静的说着。

　　这话让钟天浩觉得好笑。

　　因为刚哥不知道半个小时前，他面前的这四个人，已经升级了，而且是升了一大级。

　　“哈哈，那个时候，其他人都伤了，我一个跛腿，你那么谨慎，不知道我的实力，不敢下手，现在等你敢下手的时候，情况已经变了！”钟天浩话音刚落，就箭步上前，动作之迅猛，让身后的三人都始料不及。

　　说话的时候，钟天浩就慢慢将三突内力运至双腿，蓄谋着这一记秒杀。

　　直接将这个一直骗着大家的间谍的头轰离他的身体！这是钟天浩的自信！

　　自信源自三突的内力和对方完全没有料到的自己的成长。

　　钟天浩的拳头被接住了。

　　刚哥和钟天浩，同时大吃一惊！

　　三突敏捷加三突内力，刚哥接住了钟天浩的这一拳。

　　然而巨大的力量让两个人瞬间平移了两三米。

　　山道上马上现出四只脚划出的平行线。

　　钟天浩身后的三人见状，马上一哄而上。

　　钟天浩的全力却马上得到了力不从心的回应。

　　刚哥大吼一声，钟天浩就如炮弹一般反弹了回去，正在往前冲的三人虽然全力相接，但还是被这巨大的冲力冲得向后飞去，只听一声闷响，两颗枯树应声而折。

　　钟天浩由于有三个肉体在身后做缓冲，受伤最轻，当他站定的时候，发现前方的刚哥上身的衣服已经撕裂。

　　如此健壮的上身肌肉，钟天浩看呆了。

　　刚才那一吼所爆发出的力量，瞬间让四个人撞断了两颗大树，也瞬间撑爆了刚哥的外衣。

　　“你们似乎比上次遇见的时候，强多了，这让人感到害怕……不过，我天生神力。”刚哥迈着沉重的脚步，向钟天浩走来：“当兵的时候，我扳手劲，一只手可以扳过两个壮汉，打仗的时候，我这双手不知道扭断过多少人的喉咙。而现在，这神力被扩张了八倍！”

　　看着一步步逼近的刚哥和他恐怖的肌肉，钟天浩感到了极大的压迫感。

　　更要命的是，这巨大的力量还有三突的敏捷和内功做后盾。

　　一阵风，刚哥就瞬间出现在钟天浩的面前，接踵而至的是他的拳头和这势大力沉的出拳带来的强压！

　　钟天浩使出了自己最快的敏捷，用双手去接这一拳。

　　接住了，但是他却眼睁睁的看到自己的双手在接住了刚哥的拳头后，和刚哥的拳头一起，击向了自己的脸。

　　冒着金星，钟天浩向后在飞，血在空中就从他的鼻子和嘴里飚了出来。

　　只见刚哥又大吼一声，转身就一挥手，轰的一声一颗碗口大的树干就被他打断。

　　刚哥双手抱起树干就向远处的胡自豪劈去。

　　正在掏枪的胡自豪慌乱中向一旁滚去，树干劈到地上，那感觉就是地动山摇，树干被这巨大的力量瞬间震成了n段，碎木屑如炮弹碎片般袭来。

　　好不容易才躲开这可以把自己砸成肉饼的力量，胡自豪立刻就感觉背后万箭穿心。

　　无数碎木渣插入了他的背部，让他瞬间就昏迷了过去。

　　“枪手解决了。他这种出血法，最多还能撑二十分钟。”刚哥看了看昏迷的胡自豪，转头对靠在前面的山壁上的钟天浩说。

　　钟天浩看着正在接近的这个恐怖的身体，脑子一片混乱。力量落绝对下风，敏捷又完全差一个档次的他，如何和对方抗衡？

　　同样是上肢力量三突，一个是先天上肢力量小，一个是先天上肢力量大，这种先天的区别，经过了八倍的放大，竟然产生了如此明显的差距。

　　接近中的刚哥，突然加速，出现在钟天浩面前。

　　钟天浩大吃一惊，猛的蹬地起跳。

　　但愿弹跳是他的优势！

　　果然刚哥没有跳起来追钟天浩，而是抬头看着半空中的他。

　　不能下落！

　　下落就意味着瞬间被击毙。

　　刚哥或许是二突弹跳，或许是三突弹跳，只不过因为他的力量和体重，他肯定没有钟天浩跳得高，所以他没有跟着钟天浩来到空中，但是钟天浩只要一下落，三突或者二突弹跳的刚哥就有可能马上起跳在空中用力量优势击毙他。

　　所以刚跳到最高点，钟天浩就立刻转身，用脚猛瞪身后的山壁，让自己整个身体向刚哥的后方飞去。

　　钟天浩可不敢再下落，他抱住了对面山壁上的一颗树。

　　遇到熊，都是这么躲的吧……

　　凭借三突的弹跳，钟天浩完全可以绕过山壁，从山路上逃走，但是他不能逃，胡自豪垂死，其他两人也在昏迷，他得不断的寻找攻击刚哥的机会，让刚哥无法抽出时间来彻底结果他的三个战友的生命。

　　刚哥站在钟天浩的下面，抬头看着钟天浩。

　　他也不敢怠慢，一个三突上肢力量的人，可以瞬间击穿人类的肉体。

　　胡自豪只能撑二十分钟，钟天浩不能总躲闪，他看着下方的刚哥，飞快的动着脑筋。

　　刚哥可不给钟天浩考虑对策的时间，只见他大喝一声，双手再次折断了一整根大树，舞着这“巨大的棍子”象半山腰的钟天浩挥去。

　　这力量，太恐怖了！

　　钟天浩只能再次跃起进行闪躲。

　　树干的重量、长度和柔韧度减缓了刚哥的敏捷优势，钟天浩在两个山壁之间疯狂的跳跃和闪躲，而刚哥则使出了自己最敏捷的动作，“乱棍打鸟”。

　　一时间，这个狭小的山路上，漫天落叶，狂风大作！


第200章 唯一的优势

　　如此迅猛的抽击，钟天浩躲闪起来都无比的吃力，根本就不可能还有精力去寻找机会反击。

　　果然只坚持了不到一分钟，刚哥就攻击得手了，钟天浩的脚被树干上的分支挂到，巨大的力量让他“啊”的一声，瞬间就失去了平衡，从空中跌落下来。

　　刚哥大喜，马上发力，准备全力挥棒。

　　这一主树干的本垒打，绝对可以将空中的钟天浩，瞬间击成肉饼！

　　就在钟天浩已经觉得自己小命不保的时候，刘易斯飞起一腿正中刚哥的背部。

　　这力量同样不小。

　　刚哥瞬间就撞到了山壁上。

　　刘易斯醒来得真是时候。

　　失去平衡的钟天浩“幸运”的摔到地上，“砰”的一响。

　　没在空中被打成肉饼，已是他的幸运！

　　不过这一摔，同样不轻，从5，6米的高空失去平衡摔下来，钟天浩又不是钢铁之躯，只见他趴在地上，一动不动。

　　“Are you right？”刘易斯一边看着前面撞壁的刚哥，一边大声对地上的钟天浩喊道。

　　终于见钟天浩“蠕动”了一下，看来还没摔死。

　　撞壁的刚哥同样没死，而且似乎没受什么伤，他摇了摇满是石土的头，转了身过来。

　　刘易斯看了看刚哥的眼神，大喝一声冲了上去，这个时候他必须主动出击，因为他看出了刚哥想先结果他们两个人中间的地上的钟天浩的性命。

　　长腿对重拳！

　　刘易斯修长的双腿结合他的下肢力量，居然和刚哥进入了僵持阶段。

　　白人人种天生身形和力量都占有一定的优势，加下肢本来力量就比上肢要强一个档次，这让刘易斯为钟天浩的恢复神智争取到了足够的时间！

　　钟天浩感觉战局不容自己休息太久，恢复能力一突的他强撑着头晕目眩，爬了起来。

　　转头看去，刘易斯已经开始落下风，钟天浩急忙一个箭步来到橡皮身边。

　　胡自豪需要的是治疗，他只有十多分钟，这个时候需要有人带他去治疗，乌云和艾娜，还没有通知她们，通知了她们，她们十多分钟也赶不来了。

　　所以钟天浩希望能让橡皮快点醒来，带胡自豪下山，让琼斯想办法带胡自豪止血去。

　　刺激橡皮的穴位并控制他体内的真气，很快，钟天浩就弄醒了橡皮。

　　“快带胡自豪去琼斯那里，我现在去帮刘易斯，你将胡自豪交给琼斯后马上回来支援我们两个！”钟天浩叮嘱完橡皮就转身投入了战斗。

　　双人夹击！

　　这让钟天浩想到了他和幻舞双人夹击杀手之王的一幕。

　　只不过这次的战斗水平，已经比上次提升了一个档次，整个山谷里风声大作，三个三突人疯狂的出招，飞沙走石！

　　三人僵持了不到半分钟，刚哥突然往空中一跃。

　　一直在地面动作的刚哥这么一跃，让钟天浩和刘易斯感到了某种危机，他们马上下意识的双手护头。

　　果然，如黑熊般的刚哥虽然跳得不高，但是他落地的时候，突然往下一趴，双拳猛击地面！

　　巨大的力量在地面轰开，如炮弹打在钟天浩和刘易斯的身边一般，地面马上炸开了一个大洞，崩裂的石块如散弹般飞起。

　　正扛着刘易斯下山的橡皮都听到了战场的这一轰隆闷响。

　　这巨大的声响，让橡皮不由内心一震，无比担心的他没有其他的办法，只有加快速度，期盼自己的战友能挺到自己回来。

　　全力防御“碎石散弹攻击”的刘易斯刚睁开眼睛，就发现自己被巨大的黑影所笼罩。

　　刚哥已经随着碎石来到了身前。

　　如此近的距离，刘易斯已经来不及去防御刚哥三突的上肢力量和敏捷了。

　　击穿。

　　刘易斯的胸膛，被彻底的击穿。

　　在空中向后飞的时候，他已经毙命。

　　在他的大脑完全失去意识之前，他看到的，全是妮可的影子。

　　全是那个晚上的激情。

　　你欠我一次高潮。

　　妮可这么说的。

　　她笑着这么说，然后就消失了。

　　是的，我好想还你这个债。

　　但是这次高潮，估计……永远都要欠着你了……

　　刘易斯，一只手插在自己的裤子口袋里，触着她的小内裤，轰然落地。

　　直直的睁着眼睛的他，所有的念头，都已消失。

　　“刘易斯！你没事吧！！”钟天浩看着胸膛完全被击穿的刘易斯跌落在远处，惊慌不已。

　　“切！”刚哥轻蔑的叹了一下：“你难道没长眼睛吗？你认为他还能回答你吗？”

　　钟天浩不敢相信这一切。

　　但是眼前的画面让他不得不去接受这个事实——刘易斯死了。

　　整个胸膛被完全击穿，可能即使乌云和艾娜现在赶来都救不回来了。

　　“不用悲伤，因为下一个就是你。”刚哥的墨镜后，满是杀气。

　　钟天浩的大脑一片空白。

　　失去战友的他，居然没有感到任何的愤怒。

　　他的脑子里，再次充满了绝望。

　　刚哥卷着狂风袭来。

　　一片空白的大脑中，突然出现了东西。

　　灵感往往是在呆滞中产生的吗？

　　钟天浩猛的向后退了一大步，然后举起了双手。

　　那一刻刚哥看到了神奇的一幕。

　　钟天浩在他面前消失了。

　　这是钟天浩唯一的优势。

　　钟天浩有控制空间的能力。

　　只要不断的控制并扭曲自己面前的空间，让对方因此看不到自己，钟天浩就有了反击的可能！

　　唰的一下，钟天浩在举着双手的同时，从刚哥的头上跃了过去。

　　刚哥脸色大变，此刻钟天浩奇异的能力，让他感受到了极大的危机。

　　钟天浩嘴角微微一歪，得意的想，原来控制空间的能力，可以这么运用。只要正对对方，就可以做到对对方呈隐身状态。

　　虽然如此，但移动的风向还是会透露自己的位置。

　　刚哥双手护在胸前，不停的转着身，警觉的感受着钟天浩的位置。

　　钟天浩则轻轻的移动着，寻找着来到刚哥的防御弱侧而攻击的机会。

　　这刚才还炸雷四起的山道，突然变得鸦雀无声起来。

　　突然一下极度紧张的刚哥，马上中了钟天浩声东击西的招。

　　为了战斗的胜利，钟天浩残忍的动用了刘易斯的尸体。

　　在“隐身”着移动到刘易斯的尸体身边的时候，钟天浩用脚勾起了他的尸体。

　　为了胜利，不择手段。


第201章 狂暴的巨吼

　　“我们逃不掉了。”亚特兰得安详的看着自己美丽的妻子，微笑着说道。

　　“是啊，没想到我们的幸福生活还没开始，就要走向毁灭。”蒂斯睁着自己绿色的眼睛，看着自己的丈夫。

　　“不！我不要！这么多年来……我们经历了多少磨难，我以为娶你是我生命中新的开始！没想到，我们结婚才不到一个月，所有的人类就要走向灭亡！为什么！”亚特兰得突然仰天长啸。

　　“是的，只怪我们没有做到那些事情，露西她们已经放弃，她们已经放弃我们了……一切都结束了……抱着我……抱着我好吗……让我们，一起灭亡……”蒂斯扑到了这个身材魁梧的男人的宽广的怀抱里，泣不成声。

　　那个男人终于出现了，他骑在那色彩绚丽的鸟身上，翩然降落。

　　“你们真让我吃惊。”他稳稳的坐在那只大鸟的身上，笑着说。

　　“喝！”亚特兰得突然用自己的双拳猛捶向地面，一刹那间，整个海岸上飞石四起。

　　可惜坐在鸟上的男人一伸手，那些向他飞去的碎石就不知道消失在了哪里。

　　还没等亚特兰得的诧异到来，那只鸟的双眼，立刻射出了一道炙热的光线。

　　此刻亚特兰得唯一能做的就是将自己的爱妻藏在自己庞大的身躯后了。

　　两个肉体被那光线击中，如遭雷劈一般飞向空中。

　　在空中的时候，这对夫妻的身体已经大部分被烧焦。

　　某处的露西，一声叹息。

　　“彻底失败了……下次，我们不知道还要等多少年……”旁边的艾娜，木然的说道。

　　两具烧焦了的身体，“扑通”一下落入海中。

　　“不错的画面。”那个男人笑了笑，然后对自己的坐骑说：“很精彩，很满意，我累了，走，世界的肚脐，睡觉去。”

　　蓝色的海水在流动。

　　蒂斯睁开了眼睛。

　　她在一座小岛上。

　　她的一条腿和一只胳膊，已经完全被烧毁。

　　但是她奇迹般的活了下来。

　　八个月后，她又奇迹般的生下了一个孩子。

　　孩子的名字，叫亚特兰蒂斯。

　　钟天浩勾起了刘易斯的尸体，用自己的下肢力量，将其向刚哥抛去。

　　与此同时，钟天浩在自己双手创造的隐身屏蔽下，悄然来到了刚哥的身后。

　　刘易斯的尸体，在空中再次被刚哥击穿。

　　刚刚看了那个实况录像后，钟天浩已经不再觉得这画面的震撼和残忍，此刻的他只想快点解决掉身前这个将背卖给自己的人熊！

　　攻击点，是背部，还是头部？

　　那一瞬间，钟天浩选择了全力击向刚哥的后脑。

　　八倍于常人的力量，一定可以瞬间将其击毙。

　　可惜刚哥的反应实在太快，在他再次击穿刘易斯的尸体的同时他就开始向一侧闪去。

　　钟天浩的拳头击打在刚哥的后耳上。

　　虽然打偏了一点点，但是这足够大的力量，还是产生及其恐怖的破坏力，刚哥惨叫一声就飞了出去。

　　这一拳打得真是太爽了，钟天浩挥着拳头，看着在前方倒地的刚哥，发现他的一只耳朵已经瞬间被自己打飞不见，整个半边脑袋也受了极大的创伤，破耳处血流如注，可见白白的头骨。

　　“啊！啊！啊！！”剧烈的疼痛让刚哥在地上狂暴起来，这画面充满了血腥和恐怖，刚哥如一只垂死的猛兽一般在地上发着狂，这巨大的声音和动静，让钟天浩吓得一步都不敢靠近。

　　被震慑住了的钟天浩没有料到刚哥突然一下从地上冲了起来。

　　刚哥没有管自己的头骨已破，血流如注，此刻剧烈的疼痛让他的整个身体陷入了一种疯狂的状态，这是垂死的突破！

　　钟天浩还没反应过来，就被瞬间冲过来的刚哥狠狠的撞飞了起来。

　　就象被一头垂死的疯牛撞飞了一般，钟天浩猛的撞在岩壁上，那一刻，他感到了巨大的疼痛和眩晕！

　　那是浑身骨头都碎裂的感觉！

　　从岩壁上滑落的时候，钟天浩感觉自己的后脑和后背，都在疯狂的出着血。

　　刚哥的这垂死的狂暴，其迅猛已经超过了他自己的极限！

　　钟天浩终于看到了刚哥的眼睛，他的墨镜刚才已经被自己击飞，他狂吼一声，抹去了影响了他的视线的头骨中不断流出的血水和脑浆，找到了靠在岩石壁上的钟天浩。

　　很明显，他已经不管自己的性命了，此刻的他，目的只有一个，就是拉钟天浩陪葬。

　　钟天浩目眩神迷，他感觉血已经打湿了自己后脑上的头发和自己背上的衣服，他看了已经显得有些模糊的刚哥，觉得自己难逃此劫了。

　　刚哥大吼一声，再次向钟天浩冲去。

　　两个人，将同时被撞成肉饼！

　　钟天浩看着飞来的刚哥，已经无力再做任何一次躲闪，他闭上了眼睛。

　　说时迟，那时快，一个黑影从侧面飞来，猛的撞在了正冲向钟天浩的刚哥的身上，两个身体马上向一侧飞去。

　　这撞击带来的巨大声响，让钟天浩睁开了眼睛。

　　他看到橡皮和刚哥一起侧飞了出去，滚在了远处的地上。

　　巨大的冲量让两个身体在地上快速的滚动，一下就滚入了悬崖。

　　那不是悬崖，那是那个入口。

　　橡皮和刚哥马上就跌入了那个地下洞穴。

　　钟天浩，慢慢的从岩壁上滑坐下来，昏迷了过去。

　　跌落，刚哥早已失去理智，他根本不知道发生了什么。

　　橡皮却是清醒的，他庆幸自己及时赶了回来。

　　他在跌落的过程中用肘卡住了刚哥的喉咙，已经神志不清的刚哥没有对这个动作作出任何反抗，当两个人跌落到洞底的时候，橡皮的重力全部施加在了这肘上，这重力迫使刚哥的喉咙发出了喀嚓一响。

　　橡皮拍了拍自己身上的灰尘，站了起来。

　　他俯视了一下脚下的刚哥的尸体，嘴角动了动。

　　一本小说，不能有两个墨镜男。

　　再次出洞，橡皮看到外面的战场，简直惨不忍睹。

　　刘易斯已经毙命多时，他的血和内脏，洒满了这个战场。

　　到处都是碎石，断木和落叶。

　　没有时间去害怕，橡皮飞快的来到已经昏迷了的钟天浩的身边，将他扛在了肩膀上。

　　一边飞奔，橡皮一边拨打着琼斯的电话，要他马上安排人来接另一个伤员。


第202章 急于向仙女汇报

　　刚下山，橡皮发现鸟神站在山脚的树旁。

　　刚才急于返回帮助钟天浩，橡皮都没注意到它还在这里等候。

　　鸟神看着橡皮和他肩膀上的钟天浩，没有任何反应。

　　橡皮无法和它沟通，所以干脆也不理它，将钟天浩平放在地上，试图给他做一些止血的治疗。

　　橡皮有点惊奇的发现，钟天浩的凝血和伤口愈合的速度，异常的快。

　　这人类的肉体里，居然隐藏着如此多的潜能和秘密！

　　毕竟，每个人都是他的孩子。

　　当琼斯安排的专车来接伤员的时候，钟天浩已经骑着鸟神，在云中穿梭了！

　　橡皮带着无比的羡慕，跟车回了接待处。

　　胡自豪还在输血，问题不大。

　　不过等他醒来的时候，他要承受比橡皮更多一点的伤痛，因为他将面对第一次失去战友的痛苦。

　　钟天浩坐在鸟神的身上，举着双手，象乌云那样做着蓝色的屏障，鸟神的速度，和那飞行器有得一拼。

　　比起坐飞行器，现在钟天浩需要坐得更稳，抓得更紧，不过，那感觉却更酷更爽。

　　钟天浩甚至有点那种感觉，自己就是神。

　　一只手做着屏障，一只手搂着鸟神的脖子，钟天浩根本没机会打电话通知乌云去接橡皮他们。

　　钟天浩突然想到了什么，马上心问鸟神：“那入口在大海中央，等会把你送到了，我怎么回去？”

　　“你将我带过去，我记住位置了，再将你送到最近的陆地上吧。”

　　“那你等会还记得那位置吗？”钟天浩问这话的时候，突然觉得有种答案不言而喻的感觉。

　　“这么大的海洋，你不是每次一样能找到那个入口吗，有些东西，是天生就互相吸引的，只要知道了大概的方位，自然会被吸引而去。”

　　果然，鸟神的回答，明确了钟天浩一直在想的问题。

　　刀，蓝色的道路，扭曲的入口，能力得到突破的人们，这些东西，都因为某种原因，互相吸引着。

　　就像钟天浩在球场上碰到李强一样，就像周子聪碰上淇淇一样，就像钟天浩n次碰上81号和两个彪形大汉一样，就像风神他们买个枪也会碰上幻舞一样，就像那淡蓝色的小刀不管掉多少次都会回到身边一样，就像钟天浩老被那种神奇的一般人看不到的入口所呼唤一样。

　　大家，都是互相吸引的。

　　这种奇妙的引力，究竟是什么？

　　钟天浩想起自己的那把刀，似乎上次在迈阿密的宾馆丢失了后，就再也没有消息了，这次，它还会回到自己身边吗？

　　周子聪拿着那把刀，笑了。

　　“你居然干掉了巴尔。”他看着这把似乎是远古时代流传下来的淡蓝色的手刀，低声的说道。

　　两个女人站在他的身后，那个略微高挑一点的轻轻俯下头说：“巴尔牺牲了，胖子的枪伤还没好，胡人又在重伤中，现在就只剩下我们三人，我们的追击还要不要继续？”

　　“不知道钟天浩到底到这个岛上来是想干什么，不过……我感觉得到……他现在已经不在这个岛上了……”周子聪抬起了头，长发在眼角边随着风飘动着。

　　“那我们？”身材略矮的那个开口了。

　　“回智利……呵呵……要不是我们不能带人……我还想今天晚上……在这个神秘的小岛上享受你们三个呢……”

　　“你还不准备杀掉那个女人吗？”身材略高的女人，似乎有点不舒服。

　　“不。”周子聪很快的回答道，他的眼神中突然浮现出无比的邪恶：“我发现我现在迷上了你们三个同时伺候我的感觉。”

　　身材略矮的那个女人，似乎也感到了一丝沮丧，她低了下头，轻声说：“胖子目前还可以控制飞行器，胡人还没恢复，他怎么办。”

　　“反正飞行器在，他要是能控制，就跟上我们，不能控制，就死在这里。”周子聪说完站了起来，看了看刚哥的尸体，转头就走。

　　十分钟后，复活节岛的一条偏僻的山路上，四辆飞行器腾空而上，留下了山洞中还在昏迷的胡人和他的飞行器。

　　几个小时后，橡皮终于等到了艾娜来接他们。

　　钟天浩也在迈阿密的海岸上，等到了乌云的飞行器。

　　“我的意念力似乎三突了，而且……”钟天浩一上飞行器，就举起了手。

　　在自己最向往的仙女面前，他似乎急于证明自己。

　　这急切，源自乌云的压倒性的强大与美丽，以及钟天浩长期以来深深的自卑。

　　果然，钟天浩手前蓝色的屏障，让乌云再次诧异了一下。

　　“控制空间的能力，很快就二突了呢……呵呵……”乌云似笑非笑的看着钟天浩制造的那蓝色屏障，有点发呆的说道。

　　钟天浩突然找到了极大的自信，好像自己就突然能和乌云成为一个档次的人了，他收起了屏障，往乌云身边走了一步，探过头去，说：“我的意念力到三突了，是不是已经可以控制你们的这种飞行器了？”

　　乌云楞了一下：“嗯？哦，是的，不过你不能带人，只能带自己。”

　　“那我知道的，呵呵，想还带一个人，得等集齐了十二神兽，突破一项四突瓶颈，然后再把意念力提升到四突。”钟天浩有点得意忘形的显示着自己的记忆力：“四突是80%的神的力量，所以即使是神，一次也只能带一个人了，最多还利用那20%的余额带个小孩，或者说是带两个非常瘦的人。”

　　“要带三个人是不大可能了，因为三突意念力的平均载重上限大概是50公斤，你突破了三突的意念力，还不一定能载自己，你得先试试，看看你先天的情况，如果不行，还得通过减重等手段，才能独自上天。”乌云低声的说着，似乎有点失神。

　　“是除去飞行器本身重量的净重量吗？那四突之后人类大概的平均承重就是100公斤了？”钟天浩看着乌云从飞行器上走了下来，突然萌发了一个小念头。


第203章 半空中的神经病

　　“是的，你上去，用控制别人体内的真气的方式，控制下顶端那个螺旋桨最中间的装置里的气，看是它转起来后，是否能载你上天，如果可以，只需几分钟，你就可以熟练控制方向和升降。”

　　钟天浩内心打着小九九，坐到了刚才乌云的位置上，问道：“呃……你的意念力是四突，那你的承重水平是多少？高于一般标准还是低于一般标准。”

　　他的目的和座位上乌云的体温，让他心悸不已。

　　“比一般人多一点点吧，110公斤的样子。”乌云面无表情的看着钟天浩，回答说。

　　钟天浩的内心开始激动的算着算数，他算得那么快，生怕被乌云发现。

　　自己的体重是60公斤，乌云的载重能力是110公斤，那么乌云的体重大概就是50公斤减去双方衣服的重量……

　　看来小仙女还没有100斤呢！

　　她那么高，比钟天浩还高，起码有一米七一的样子，居然都没一百斤。

　　怪不得身材那么曼妙……

　　“你要想多久？”乌云突然的发话，把钟天浩吓得不轻。

　　“啊！好，我这就试下！”钟天浩慌乱的举起了手。

　　她，不会窥探到自己刚才的想法了吧？

　　钟天浩七想八想，半天才集中了自己的注意力。

　　螺旋桨开始转动。

　　普通人如果意念力三突，平均水平是50公斤，钟天浩能达到60多公斤吗？

　　飞行器费力了爬了起来，悬空了，大概离地有五米的样子。

　　钟天浩的心中狂喜！

　　乌云看着半空中的钟天浩，面无表情。

　　但是她的眼神中，似乎有着什么东西。

　　钟天浩找到了自信的理由，他如果四突，那么他的承重将达到120多公斤！

　　这将超过同样四突的乌云！

　　那一刻，一直自卑的钟天浩突然再次来了那种，君临天下的感觉。

　　钟天浩同时在心里换算着。

　　人类四突后，能力将达到神的80%，那么按普通人的标准换算，神的载重能力将在125公斤左右，这也是乌云所说的人类用意念力载重的极限，也是她说为什么飞行器没有制造三个座位的理由。

　　这说明几点，一，神可能就是这个普遍水平，不会有太大的提高。二，几十亿年来的人类，估计体重都是在平均50到80公斤的水平，没有特别瘦的人种出现，即使是在远古。

　　象学车一样，钟天浩开始在半空中尝试着用意念力控制飞行器横向和纵向移动。

　　果然不到十分钟，钟天浩已经控制自如。

　　乌云看着半空中的钟天浩，一动不动。

　　等钟天浩带着超爽的驾驶快感降落的时候，乌云不动声色的说道：“想要驾驶飞行器，你还得把两项能力至少突破到二突。”

　　“什么能力？”自信无比的钟天浩心情自然是一片大好。

　　“远距离定位能力，这项能力隶属于观察力，但是同时需要你先突破视力这项基础能力，他和透视能力是一个大类，你要做到在空中的时候，能靠你的超强的视力和超精确的观察力定位你要降落的地点以及控制飞行的方向。”乌云介绍道。

　　钟天浩摸了摸鼻子：“啊？视力？我本来就是近视眼，那视力怎么突破？”

　　“突破了视力，你的近视眼自然就消失了，你需要做的是先将视力提升到至少二突，然后在这种二突的远距离的视力的基础上，锻炼你的观察力，将你的远距离定位能力，突破到二突。”乌云说着上了飞行器的“主驾驶位”，示意钟天浩上来，先出发。

　　飞行器以极快的速度升到了半空中，钟天浩“抢先”做了蓝色的屏障，嘴里念着：“嘿嘿，不是班门弄斧，是让我练习下这能力……”

　　乌云看着前方，撇了撇嘴，说：“那你就练吧，估计到中国了，你的体力也用光了，不过现在暂时什么事情了，今天明天你们就好好休息吧，明天我们要组织全球的突破训练的试验，估计会很忙。”

　　“哦，是的哦，就是那个11天一次的突破井喷日，试验一下是全球同步的24小时范围内开始出现，还是轮流出现这种力量。”钟天浩心想，这还是我发现的呢……

　　难道这几十亿年间，就没人发现这个规律吗？乌云她们没发现？这个规律其实并不是很隐蔽啊？

　　带着这个疑问，钟天浩转头正准备问乌云，乌云突然也转头过来。

　　如此直接和近距离的对视，让钟天浩一下傻了。

　　一向镇定的乌云居然也呆了一下，双方如此近距离的看了两秒。

　　乌云先反应了过来，转过头去：“你想说什么？”

　　钟天浩上面没反应，下面有。

　　如此近距离的看着乌云那没有任何瑕疵的脸，激起了钟天浩最原始的欲望。

　　那一刻，冲动成了自然而然到来的洪水，冲垮了钟天浩大脑里所有人性的理智。

　　钟天浩猛的往前一倾，想亲乌云的脸颊！

　　本来呆了一下的乌云，被搞了个措手不及。

　　不过四突的敏捷可不是盖的，乌云“啊”的一声，就躲了过去。

　　乌云的惊慌失措，让正在高速飞行的飞行器，一下失去了控制。

　　“啊！！！！！！！”钟天浩感受到了什么叫坠机。

　　两个人和飞行器在空中疯狂的坠落。

　　等乌云重新集中了注意力，将飞行器拉回正轨的时候，钟天浩看到了乌云搞笑的发型。

　　刚经历了惊魂时刻的钟天浩，此刻突然没有了对自己刚才举动的不好意思和害羞，他居然感受到了一种从未有过的快感，他转头看着乌云的头发，开始夸张的狂笑。

　　乌云看着前方，皱着眉头，斥了一句：“神经病！”

　　反正是不要脸了，钟天浩豁出去了，一路笑到底。

　　乌云骂了一句神经病后，就没有再理他。

　　两人瞬间降落在总部大楼的楼顶，天色已过黄昏。

　　钟天浩终于笑停了，他转头看了看旁边坐着的乌云。

　　“还不下去。”乌云小愠道。


第204章 送上门来的

　　“嘿嘿……”钟天浩终于恢复了一点理智，开始有点不好意思了：“刚才……不知道为什么就冲动了一下……突然就想亲你一下……估计是因为你太漂亮了吧……我……”

　　说着说着钟天浩发现不对，一转头——靠！早飞不见了！

　　怏怏的下楼，钟天浩先回了总部的办公室。

　　打开办公室的门，钟天浩坐在靠椅上，突然开始无比的思念云端。

　　她现在，应该在于东的怀里吧……

　　给风神打了个电话，原来乌云已经将明天的集训安排下去了，他还在忙于组织。

　　给橡皮打了个电话，他还在空中，马上就到了，胡自豪已经被艾娜治疗，现在和琼斯在一起，在等乌云去接他。

　　“那今天到总部后就各自去休息吧，明天白天也应该没什么事情，到时候再联系。”钟天浩一想到等会乌云要去接胡自豪，他们两个又要孤男寡女在半空中，就有点不爽。

　　那小子不会也学刚才自己那样，趁机占小仙女的便宜吧？

　　哎，想多了也没用，先回“香府”吧……明天如果没什么事情，就找伍小青玩玩。

　　晚上，体力用尽的钟天浩有点力不从心，不过，周琳什么都没说，依然幸福无比。

　　晚上10点的时候，钟天浩心想，全球的试验估计已经开始了吧，等到后天，结果应该就可以出来了。

　　2007年7月26日，全球大试炼正在一片祥和中，进行得如火如荼。

　　恢复了体力的钟天浩也在今天好好的拉近了自己和伍小青的距离。

　　还是做的那些事情，湖边约会，这次钟天浩没有让伍小青欠着，因为今天是井喷日，钟天浩做到了周子聪最早做到的那事情——突破了那方面能力的极限。

　　十二神兽已经找到了龙，鼠和鸟，7月已经快过完了，下午玩尽兴了的钟天浩，将橡皮和胡自豪约至总部，商谈下一步的计划。

　　“龙说过，猫在现在的埃及，马在现在的中国，它睡觉的时候，还能知道目前世界上最新的国家名字？真是厉害啊。”胡自豪的感叹，有点无精打采，因为他觉得自己失去了一个好朋友。刘易斯，可是比较爱搭理他的国际友人，比起钟天浩和橡皮的态度，他确实是对胡自豪友善多了。

　　“反正他们都是神兽，肯定是有点神奇的了，我想我们明天就出发，找马去，就先去桂林九马画山看看吧。”钟天浩看着手上的关于马的传说的资料，说道。

　　“OK，那明天还是你来联系两个美女吧，我等会安排幻舞他们给胡自豪再配两把枪。”橡皮依然那么冷酷，说话的时候一动不动：“如果没什么事情，我们就各自训练吧，今天可是井喷日。”

　　橡皮可是武痴，他总是在疯狂的想要提高自己。

　　独自修炼的钟天浩，很快突破了视力一突。

　　“哈哈哈哈哈哈！”钟天浩仰天长笑，摘下了眼镜：“老子更帅了！”

　　正在鬼叫，钟天浩突然发现云端站在门口。

　　“呃！你……你什么时候进来的……”想到刚才自己的傻样被云端看到，钟天浩奇囧无比。

　　“恩……我刚才敲门了，听到你在笑，门又没锁，就直接进来了……”云端低着头也有点尴尬。

　　看云端的尴尬相，钟天浩再次的确定“老子更帅了”肯定被她听到了，他不由脸一红，说道：“啊……你……找我……什么事？”

　　云端揉了揉忽闪忽闪的大眼睛：“是这样的……我听他们说你回了……巨人他……一直觉得对不起你……他说想和你谈谈……又不敢面对你……所以叫我来先问问你……你还恨不恨他……还会不会原谅他……”

　　看着自己一心想要却又始终没有得到的云端，看着她成为了别人的女人，看着她为他而来，钟天浩不禁一阵心酸。

　　心酸刺激了钟天浩的邪念。

　　他动用了的自己的敏捷和速度。

　　一把就抓住了云端。

　　果然，先是强迫，然后就是半推半就了。

　　邪恶的钟天浩心想：反正你已经是于东的人了，我也不用害怕那个了，就让我现在了却我一直未完成的心愿吧。


第205章 得到又失去的美丽

　　“嗯……我现在是他的女朋友……你不能这么做……”云端被压在门上，仰着头，喘着气，低声的呢喃着。

　　钟天浩根本听不到。

　　云端那易动情的体质，很快让他找到了入口。

　　你情我愿，是建立在双方肉体相互迎合的基础上。

　　此刻大家都没听到云端手机响起的声音。

　　那铃声最后无奈的止住了。

　　宿舍里的于东不动声色的挂上了电话，看了看窗外。

　　窗外已经一片黑暗。

　　钟天浩看着自己脚下的云端，木然的说：“不要哭了。”

　　“我为什么会变成这样的女人……为什么……我竟然是这样的女人……”云端赤裸着身体，蹲在门后，额头紧紧的叩在门上，不停的念着。

　　转身拿来手纸，蹲下拭去了云端后背和屁股上的液体，钟天浩撇了撇嘴，突然觉得能维持这种关系，也是挺不错的：“没什么的，现在又不是古代……这都很正常了……大家都看得很开的……开心，舒服就行了……”

　　钟天浩的话马上被云端突然大声的哭诉所打断。

　　“我居然变成了一个荡妇！”

　　这突然的一喝和云端紧接而来更大的哭声让钟天浩停止了刚才的劝说，他楞了楞，只说出口了三个字：“对不起。”

　　这句对不起让云端停止了哭泣，只见她猛的站起来，开始穿回自己的衣服。

　　虽然上衣领口严重撑裂，短裙也被扯撕了一个口子，但是云端还是尽量的将它们穿回了原位，让它们至少能遮住自己那丰润的身体里不该被外人看到的地方。

　　收拾好一切的云端抬起头，直直的看着面前一直默不作声的钟天浩，一字一句的说道：“我不会让今天的事情再重演了，我以后绝对不会和你单独相处，我会好好对他的，我会忘记今天这个不知羞耻的我，希望你以后要尊重我，也要尊重你自己。”

　　这是彻底一刀两断的宣言吗？

　　这给钟天浩带来的不是绝望，而是，巨大的失落。

　　就象终于吃到了自己一直想吃的东西，心里正在回味着这美妙的感觉，还沉迷在以后可以经常吃到这美食的幸福中的时候马上被告知：以后你永远也吃不到这个东西了！

　　就如失恋一般，不是绝望感，而是相比于热恋的时候的那种失落感。

　　刚刚还疯狂的结合在一起，现在就永远绝缘了？

　　钟天浩似乎还没从刚才美妙的感觉中醒过来，他继续抱着幻想说道：“不至于吧……一次和两次有什么区别呢……只要我们是互相喜欢的……就不要在乎那些事情啊……你也还可以对他好做他的女朋友啊……”

　　“不。”云端简短又坚毅的回答了结了钟天浩的喋喋不休：“我走了，我不会再让自己对自己失望。”

　　云端转身而去，钟天浩被那个冷酷的“不”所彻底的震慑，呆在原地。

　　干脆就从来都没有得到过，这样得到又马上失去，让情商本来就不高的钟天浩，一下难以接受。

　　云端，可是钟天浩最想发展成自己的正印女朋友的那个人。

　　“我今天心情不好……我直接回家了……明天再和你联系……我和他说了……他说给他一段时间，他会慢慢原谅你的……你放心好了……我既然决定了和你在一起，我绝不会再回到他身边的……”坐在出租车上的云端，镇定的给于东打着电话。

　　其实此刻，她心乱如麻。

　　为了不让自己被钟天浩扯坏的衣服让于东看到，为了今天那耻辱的一幕不伤害到他，云端说谎了，她只能这么说，她只能先回家，处理好这些走形的衣服。

　　“恩，我相信你，刚才给你打电话，一直没人接的时候，我就坚信，你答应过我的事情，你绝对不会让我失望的。”于东坦然的笑道。

　　云端一阵心酸，眼泪夺眶而出：“恩，我答应过你的，让你爱我一辈子。”

　　夜晚，钟天浩搂着周琳，久久难以入睡。

　　第二天，钟天浩看了看乌云那张模糊的大头贴，拨打了她的电话。

　　“昨天训练的结果基本上都出来了，现在正在将这些反馈的结果进行集中，我们这里除了我们四个人外，没有其他的人手，所以比较忙，要不你们自己直接坐飞机去桂林吧。”乌云简单的介绍了下情况，就拒绝了钟天浩的运送要求。

　　不过想想也是，桂林本来也不远，也不需要出国，而乌云她们四个，估计现在正在电脑前阅读着各自管辖的150个城市首领发来的反馈邮件，还得记录和处理应急情况。

　　“坐飞机去桂林？那我的蓝刀和胡自豪的枪肯定带不过去了的。”橡皮推了推墨镜。

　　钟天浩被提醒了：“也是哦……不过乌云她们现在太忙了，似乎也没有说给我们再安排直升机什么的，她挂得那么快，我也不好再打电话给她了，要不我们就坐飞机去吧，现在我们三个实力都增强了很多，应该不会太危险吧，大家小心点就行了。”

　　“还说实力提升了……刘易斯不是那么容易就死在了将军他们的手上……”胡自豪现在变得有点忧郁起来。

　　“那也没办法了，我们没有时间去等，就今天出发吧。”钟天浩是老大，他下了命令。

　　一切还算顺利，钟天浩他们订到了当天的机票。

　　无非是没得打折而已。

　　“其实坐民航飞机或许更安全哦，你看看，从头到尾敌人都是找长相出众的人下手，似乎很少波及到不属于这个范畴的人，所以我们坐民航，敌人不大可能劫机炸机哦，哈哈。”胡自豪分析到。

　　“等会上了飞机少说点，别把飞机上的民众吓到了。”钟天浩看了看车外的路人，突然觉得有点伤感。

　　这么多人生活在这个世界上，居然还是会为那特定的某个人的离开而神伤。

　　“这里除了风神，大家都没去过桂林啊，桂林山水甲天下，今天可以看看了哈哈，我们这次是公费旅游了。”胡自豪的心情在坐上了去机场的车后，就莫名的变得好了起来，话也开始多起来。


第206章 九马画山的传说

　　“风神家里经济条件是比较好的，你们家每年都要出去旅游好几次吧？”橡皮转头问在开车的风神道。

　　“恩，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，你们到了桂林可直接坐游览船去阳朔，途中就经过那个九马画山，你们可先从远距离看看山况，等到了阳朔，你们再找个当地的导游，包个车子带你们去山下就可以了。”风神抽出一只手，理了理自己刚搞的爆炸头：“不过，当时我是只看到七匹马的，哈哈。”

　　“我肯定是状元郎的水平，绝对看出九匹来！”胡自豪盲目的自信马上就体现了出来。

　　几个小时后……

　　“呃……为什么，加上那个根本不象马的玩意，我也觉得只有六匹啊！”

　　胡自豪大声的喧嚣马上引来了游览船上的所有人的注意，导游小姐也乘机笑道：“看来这位客人已经接近探花郎的水平了！”

　　“妈的，丢不丢人啊，即使没数出几匹，也别大声说出来啊！”橡皮忍不住呵斥道，其实他也只看到六匹。

　　钟天浩一直没有作声。

　　因为从这巨大的山壁出现在他面前的时候，他就立刻看到了比较容易看出的五匹马和隐约浮现的四匹马，但是，他似乎还觉得有些奇异的地方。

　　“细看山壁石纹可依稀辩出群马形象，如奔、如卧，似嬉戏，若啸，神态各异，合称九马画山。这九匹骏马或立或卧，或奔或跃，或饮或嘶，形神毕肖。相传它们本是天宫神马，趁齐天大圣孙悟空任弼马温时看管不严，便偷下凡间，在漓江边饮水时，被一画工看见，画工想描绘下来，结果马群受惊，慌乱中误入石壁而永留人间，由于它们均为神所变，因而形态莫测，难以辨认。”导游熟练的声音在江面上流荡着。

　　这周围的杂音让钟天浩无法集中全部的注意力。

　　虽然他老觉得整个山壁有不对劲的地方，但是始终，他找不出是哪里不对劲。

　　“怎么了？发现什么了没？”橡皮的声音在旁边响起。

　　“我无法集中注意力，但是这个九马画山，肯定有玄机，我们等会下船了就立刻返回这里。”钟天浩收了神，摸了摸鼻子。

　　“哇！好壮观啊！”一路下来，胡自豪不停的发着白痴般的感慨。

　　“我们不是来观光的，注意点四周！敌人随时可能出现。”橡皮压低着声音，在一旁提醒道。

　　钟天浩则无心看风景，刚才他似乎真的看到了什么奇妙的东西，那巨大的山壁始终在他的脑海里盘旋。

　　船刚到终点，三人一行就匆匆下船，准备找车返回九马画山处。

　　这个时候，一个女人远远的走来。

　　直奔钟天浩一行人而来。

　　她在钟天浩面前三米处站定住了，微微一笑。

　　三人马上警觉起来。

　　这是一个短发美女，一看就是那种少数民族的小姑娘，大概17，8岁的样子，身材娇小可爱。

　　只见她微笑着看着钟天浩，然后掏出了自己的手机。

　　一秒后，钟天浩的电话响了，吓了他一跳。

　　“不用看手机了，是我拨的。”对面的女孩笑着拿着自己的手机晃了晃。

　　“你是？”橡皮马上发问。

　　“你是叫橡皮吧，呵呵，我是接到上司的命令，来协助你们调查的，我叫婉凝，隶属于桂林柳州贺州总部。”女孩笑道。

　　钟天浩保持着戒心：“上司的命令？他通过什么方式给你的命令，他叫什么？”

　　“似乎我们大家都是一样的吧，我们都是通过电子邮件接受他的命令的咯，他电子邮件上叫SDW1788吧，对不？知道我不是敌人了吧，嘿嘿。”婉凝调皮的一笑，对钟天浩眨了眨眼睛。

　　钟天浩有点诧异：“啊？直接接受邮件，那就是说，你是这个三个城市总部的首领？”

　　如此瘦弱的一个小女孩，是三个城市的总首领，那确实够让人吃惊的。

　　“恩，整个亚洲的分区不都是按人口和城市大概划分的吗，我们这三个城市人口加起来和你们武汉的人口基本相当，所以就被划成一个分部咯，我运气比较好，就当上了这个分部的老大咯，嘿嘿……”婉凝睁着大大的眼睛，笑道。

　　看来乌云虽然说没有时间给钟天浩他们安排飞机，但是估计还是抽空给当地的分组织首领发了封协助调查的邮件。

　　“哈，那你一定还是学生吧，看着这——么年轻，这——么漂亮！”胡自豪恶心的声音，突然响起。

　　钟天浩转头就看到了胡自豪盯着婉凝的脸一动不动的眼睛和亢奋的表情，心中不禁一阵厌恶。

　　美女谁都喜欢，但也不至于想他这样表现得好像想把别人吃掉的样子吧……

　　“嘻嘻，是啊，我今年才大一，就被那个莫名的邮件缠上了……哎……我一开始还以为是有人和本姑娘开玩笑呢……没想到那邮件里预测的好多事情都变成了现实……而且，按邮件里的资料和方法，我居然也很快达到了二突，后来我这个可怜的弱小的小妮子就被无情的推到了如此危险的一个位置……想想已经四、五个月了，真象做梦一样啊……”婉凝似乎格外的兴奋，小嘴不停的说着。

　　小女孩，都是这样吧……听她的口气，似乎还在为自己能成为三个城市的总头头而自豪呢。

　　确实，钟天浩在教父的邮箱里翻阅过乌云发给教父的邮件，从最开始的预测很多本市后来发生的偶发事件到引导教父实现突破，到让教父彻底的信任乌云并因为目前的紧张局势而按她给的方法和资料开始组织和选拔整个城市的100个分组织，历时只有两个月。

　　“你们这三个城市，一共分了多少个分组织？你们总部目前有多少人？”钟天浩作为自己城市的原老大，自然的提了一些老大该问的问题。


第207章 丁艳看到的东西

　　婉凝笑嘻嘻的看着钟天浩，扬眉说道：“本姑娘好懒咯，所以三个城市一共就分了30个分组织，一个分组织n多人～现在全球暗杀停止了，所以最近就是昨天接上司的命令搞了一天的训练，其他基本上没什么事情了，而且训练结果现在都是俺的秘书在记录，哈哈～”

　　“秘书？”钟天浩汗道。

　　“是呀，秘书，我们整个总部除了我以外唯一的一个二突战士蜡笔小新是也，是本姑娘给他起的这么闪亮的外号的，哈哈！”婉凝仰天长笑。

　　三男狂汗不已。

　　“嘻嘻，不过邮件里介绍说你们三个是目前世界上仅有的三个突破到三突的战士，我简直太佩服你们了，空心，你到底是怎么训练你们组织的啊，为什么三个三突的战士全出在了你的组织哦……”婉凝看着钟天浩，一脸的小女生崇拜像。

　　胡自豪马上大声的接道：“啊！这个啊，主要还是因为我们三个属于那种在茫茫人海中，能被神一眼就看到而垂青的人，嘿嘿。”

　　“我们先上车吧，一边走一边说，我带你们去九马画山。”婉凝笑着看了看一直想吸引她注意力的胡自豪，转身而去。

　　钟天浩一行人人急步跟上，来到一辆越野车上。

　　看到婉凝上了主驾驶位，胡自豪急忙抢先开了车门，欲坐在副驾驶位上，不过他马上看到了身后一脸严肃的钟天浩。

　　“哎……我还是坐后面舒服点……哈哈。”明白了那个位置不属于自己的胡自豪，毫无尴尬之意的让出了空间，让钟天浩坐了进去。

　　两个城市首领肯定是要交流些东西的。

　　“你二突了哪些能力？你们总部的那个秘书呢？他二突的情况如何？”钟天浩上车就调查起来。

　　“呵呵，哪有哪些哦，我总共就突破了三项一突能力和一项二突能力，二突的是一种感应能力，而一突的三项分别是透视、意念力和空间观察力。”

　　“啊，你突破的似乎都是些很奇特的能力啊！”胡自豪在后面插嘴道。

　　“是呀，嘻嘻，可能是因为小女子比较感性吧，哈哈～”婉凝又开始得意了。

　　钟天浩此刻突然想到，丁艳似乎也突破了那个什么感应能力：“感应能力二突，是个什么情况？”

　　婉凝马上换成了n认真的表情，介绍道：“就是可以感应到远方正在发生的事情，很奇妙的，如果被感应的对象或者场景和自己非常熟悉，那感应出来的结果，准确率非常高呢。我现在感应我妈妈在家做什么，每三四次就能准确一次。”

　　“这个能力确实很奇妙，就是说，你能在脑海里看到那个情形？”橡皮来了兴趣。

　　婉凝看了看反光镜：“恩！到二突后，就明显感觉到了成功率的增高和脑海里画面更加的清晰。”

　　“对了，你的那个空间观察力，是不是可以看到一般人看不到的画面，比如那种三维图像，你总是比别人看得快和准。”钟天浩突然发现自己的那种“看路”的能力似乎找到了。

　　“恩！就是这个能力呢，是隶属于观察力的，呵呵。”婉凝乖巧的笑道。

　　钟天浩坐了起来：“那你经常能看到一些比如一般人看不到的入口吗？”

　　“这个啊……似乎还没有呢……我只是在训练观察力的时候，发现自己看那种三维图突然变得无比的轻松起来根本不需要聚焦什么的才发觉自己突破了这种能力……”

　　看来，我得把她带到那几个入口处看看，钟天浩一边想一边转头看了一眼婉凝，小鼻子小嘴，认真开着车，样子真可爱……

　　“看来你是潜能方面超强的女孩啊，哈哈，不知道你下一个会突破什么样神奇的能力～”胡自豪的头一下从后排探了上来，把正在思考和转头观察婉凝的钟天浩吓了一跳。

　　妈的这个SB。钟天浩心里忍不住骂道。

　　“嘻嘻……那就不清楚了～不过我最希望突破的能力是——变形能力～那样我就可以穿各种体型的衣服啦，哈哈～”

　　一车人再汗……

　　得意的狂笑后，婉凝突然又正经起来：“我秘书，一共也只突破了两项能力而已，一项上肢力量二突，一项体能一突。我们整个组织，突破的情况都不好，除了三十个分组织的首领突破了一到两项的一突外，其他的会员很少有能突破的。”

　　钟天浩心里清楚，突破本来就是件几率很低的事情，他的这个城市能出现这么多的突破战士，和教父的出色领导能力以及运气有很大的关系。

　　世界上600多个城市总部，总有几个会成为“有大量战士突破”的分子，幸运的是，钟天浩的这个城市成为了这个分子。

　　而且，钟天浩的一系列低概率的偶然事件，让教父的成果得到了升华。

　　如果钟天浩不是杀手李璐璐一直暗恋的对象，如果李璐璐杀死的不是钟天浩的初恋女友，如果李强没有把蓝刀插入钟天浩的大脑，如果狙击手不是钟天浩的队友于东……如果没有这些如果，钟天浩和他的战友，和他的城市，将成为无数个普通平凡的分母中的一个。

　　那些最终都要被埋葬的分母。

　　“哈哈，还是我们组织厉害哦，以后你来我们组织取经吧，保证你回去后你们总部就能突飞猛进了！”胡自豪又开始胡自豪了。

　　“是呀，我收到上司的邮件要我协助你们的这次调查的时候，看到他对你们组织的一些基本介绍，让我好佩服哦，特别是你们总部的原首领空心，今天终于看到真人啦，果然不同凡响哦，哈哈。”婉凝大笑道。

　　“呃……”钟天浩一下被搞得都有点不好意思了，他转头看前方，发现，到了。

　　“往前面就是九马画山了，我们直接去那个山脚？”婉凝侧头请示着钟天浩。

　　“不……”钟天浩看着远处的山壁，低声说道：“先停这里……我要在远处看看……”


第208章 发生在身边的“转生事件”

　　婉凝被钟天浩怪异的神情搞吓到了：“啊？停这里？好吧……”

　　钟天浩的目光，停在那里，就没移动过。

　　他就这样一直看着那里下了车。

　　所有人都被这种气氛所感染，不作声的纷纷下车，站在钟天浩身后，开始“望壁”。

　　“靠！还是只看到六匹！为什么！”胡自豪突然喝道。

　　“给老子安静点！”被吓了一跳的钟天浩转头怒斥道。

　　“哈哈，你们感情真好哦～”婉凝大笑道。

　　橡皮做出了表率，为钟天浩创造安静的条件，其他人也都安静下来。

　　钟天浩继续集中注意力。

　　第十匹马出现了。

　　那是一匹形态奇特的马。

　　更有点象神话中的麒麟，头上有一只独角。

　　这匹马出现在山壁右上方最大的那匹马的下面，它似乎在山壁上，却又好像不在山壁上，钟天浩再去调整两只眼睛的焦距的时候，又发现它不见了。

　　“你看看，那个马的右下方一点点的位置，你能看到什么不？”钟天浩突然回头，发现婉凝的脸就在面前。

　　如此近的距离，让婉凝不禁往后退了一小步，小脸微微一红：“啊？哪里……”

　　钟天浩可顾不上这个，他一把将婉凝拉到自己身边，用手指着刚才看到第十匹马的方向，说：“就那里，别动了，集中注意力去看，似乎还有一匹带角的马！”

　　看着旁边睁着大眼睛的婉凝，钟天浩突然想起了那次他让云端看那条路的时候的情形。

　　也是离自己这么近，也是如此近的看着她的美丽的大眼睛。

　　“什么都没有啊……哪里有马了……没看到喂……”婉凝嘟噜道。

　　钟天浩自己也转头向那个方向看去：“你再试试，多看一会。”

　　等集中了注意力，钟天浩又看到了那匹马，它和其他的山壁上的九匹马的颜色是一模一样的，似乎就是那九匹中的一员，但是钟天浩又觉得它似乎脱离了山壁，不是在山壁上形成的一般。

　　“还是看不到什么啊……”婉凝的声音响起，让钟天浩看的那匹麒麟又消失了。

　　“看来，我的空间观察力肯定不止一突了。”钟天浩转过头，开始向车走去。

　　婉凝转身看着钟天浩：“哎？怎么啦？”

　　“直接带我们去那山壁的脚下吧，我决定去那个位置看看。”钟天浩说着上了车。

　　婉凝发动了汽车，崇拜的问：“空心你的空间观察力也突破了啊？真是厉害哦，你到底突破了多少能力？”

　　“三突能力六项，二突能力七八项，一突能力五六项，大概就是这个样子。”钟天浩故作平淡的介绍到，其实谁都有炫耀的心理，特别在某些方面是有一定成就的人。

　　婉凝一下转过头，瞪着大眼睛叫道：“哇！你好强啊！你是怎么做到的哦，你简直是个怪物哦！”

　　“呵呵，刚才我看到了第十匹马，这匹马很可能不是山壁上的岩石形成的，等下我准备去这匹马的那个位置看看，所以说我看到了你没看到，这很可能就是我突破了二突以上的空间观察力。”钟天浩笑着看着前方说道。

　　“又是那种一般人看不到的景象？”橡皮发言了。

　　“老大，你现在开了天眼，是不是经常看到一些灵异的东西啊？”胡自豪开始没话找话说。

　　“嘿，可别说呢，我们这里，经常有灵异的事情发生呢，这些可都是目前科学不能解释的东西，不过确实是真的呢，我还是挺相信的。”婉凝似乎一下来了劲：“你们相信转生吗？我就碰到了这种真实的事情呢！”

　　“转生？电视和小说里看到过，你们那里有真实的故事？”钟天浩突然来了点兴趣，自从他被周琳带到了这个奇妙的事件中以来，他开始相信以前自己从来不屑的那些非科学的东西。

　　所谓的伪科学，实际上只是目前的科学无法解释的东西而已，它们，肯定是存在的。

　　“是啊，你们或许觉得这些都是杜撰出来的，但是，这些确实是真实的事情，因为它就发生在我身边。”婉凝突然转头看了钟天浩的眼睛一眼，她的眼神让钟天浩起了一身鸡皮疙瘩。

　　“这个人是我姨妈，她从二十岁开始，突然有了前生的记忆。”

　　车内一片宁静，只等婉凝的继续。

　　“她说她很放不下自己的那个可爱孙儿，一开始，我们家里的人都以为她得了神经病，她说得那么的具体，说她得什么病死的，她上辈子叫什么，她上辈子住哪里，她孙儿叫什么，她的房间是什么布置，她家的后院里有一块青色的大石头，诸如此类……”

　　“然后呢！你们带她去精神病院了？”胡自豪突然插嘴，吓了正聚精会神的橡皮和钟天浩一跳。

　　“住嘴！”钟天浩回头一喝，然后转头轻声说：“然后呢～”

　　婉凝看着前方的路况，平淡的说：“因为她说的那个地方离我们家的村庄不远，我们就带她去了那个村子，来到了她说的那个地方，果然，那里有一个和她说的名字一样的青年，我姨妈一上去就认出了他，喊了他的小名，那个男子一开始也不相信，但是我姨妈后来带我们去了那个男子的奶奶二十年前去世的时候住过的小屋，里面的布置和我姨妈描述的一模一样，还有他们家的后院里，果然有一块青色的大石头。后来那男子的父母都出来了，我姨妈居然把她们从小到大发生的事情都回忆了起来，当时大家都呆了，那男子的父母和我姨妈都哭了好久，直到现在，我姨妈还经常到她前生的家里去玩，看望比她还大几岁的孙儿。我一开始根本不相信这种所谓的转生的事情，自从这件事后，我就开始相信了。”

　　婉凝讲完了半天，才传来橡皮的声音：“不会吧……难以置信……这些是真的吗？”

　　“是啊，你要我怎么相信你啊，太不可思议了！我怎么感觉你是在故弄玄虚啊……说得我直打寒战的……”胡自豪忍不住往自己身后看了看。

　　“啊！！！！！”

　　突然一声凄惨的叫声在封闭的车内刺耳的杀出！


第209章 第十匹马跑哪里去了

　　本来已经有点发毛的钟天浩和橡皮被这一声惨叫吓得同样大叫一声，连开车的婉凝也一踩油门，车子猛的冲了出去。

　　“你鬼叫什么！吓死老子了！”随车狂晃的橡皮发现叫声来自胡自豪，而胡自豪此时正恐怖的看着后方。

　　“我！我刚才不自觉的回头！突然发现车子后面，不！车窗外面似乎有张脸！”胡自豪惊魂未定的大叫道。

　　车终于平稳下来，钟天浩和橡皮看着胡自豪指的后方，没有什么。

　　“大白天的，你见鬼了？”钟天浩怒道。

　　确实，刚才胡自豪的惨叫吓到了车里的每个人。

　　婉凝看着前方，问道：“是车后窗后面吗？一张脸还是一个人？在追我们的车子吗？”

　　“不，不知道……我没看清楚……我就一回头，就好像发现车窗后有张脸……估计是幻觉吧……”胡自豪结结巴巴的说着，看来吓得够呛。

　　“这小子，胆子也太小了吧，就听了个转生的故事，就吓成这样。”橡皮轻蔑的转过头，抱着胳膊靠在了座位上。

　　“呵呵，大白天应该不会有什么害怕的啦，再说了，虽然说我姨妈是转生人，但是她又不是什么坏人，也没什么可怕的，已经快到了哦。”婉凝得意的笑了下，显然是为她所讲的离奇经历而得意。

　　下车的时候，婉凝又说了句让大家再次有点发毛的话：“嘿嘿，不过有前生的记忆，也是件比较恐怖的事情哦。”

　　“是啊，不过，我期待有来生。”钟天浩调侃着，向那巨大的山壁走去。

　　他是认真的，如果有来生，或许还能再见她一面。

　　还能做，做为她量身定做的衣裳。

　　钟天浩一行人来到山壁下，钟天浩抬头看了看，转头对橡皮说：“完了，你的蓝刀没带来，我怎么上去。”

　　“没办法啊，飞机上不让带嘛，我是说要带上那东西的。”橡皮耸了耸肩膀。

　　“啊？蓝刀？你们需要那个吗？你们说的是这个吧。”婉凝说着，拿出了一把蓝刀。

　　“哈，你也有这东西啊。”钟天浩看过去，果然是乌云派发的蓝色小刀。

　　婉凝伸手将蓝刀递给了钟天浩：“恩，在路边的小摊上买的呢，后来接到上面的指示说这东西很重要，就一直留在身边了，不过似乎没起到多大的作用呢，你们都有这个东西？”

　　想到婉凝还不知道卖刀给她的就是那个叫“SDW1788”的上司，钟天浩接过刀，说：“恩，这把刀不平常，那个卖刀的人其实是一名‘潜能战士挑选者’，你以后也要一直把这刀带身上，它是你突破三突的钥匙。”

　　“啊？这么神奇啊？怎么突破三突？”婉凝睁大了眼睛。

　　“等会给你介绍，我先上了！”钟天浩转头看了看江中的游览船，最近的一艘还有点远，于是他抓紧时间，转身就向岩壁跃去。

　　蓝刀狠狠的插入了岩石中，钟天浩利用自己强大的上肢力量，不断的将自己拉向那第十匹马所处的位置。

　　钟天浩一步步的攀升，直到下面瞪着大眼睛的婉凝已经听不到刀锋没入岩石的“哐哐”声。

　　“哇，太帅了……”婉凝抬着头，不自觉的感叹道。

　　“其实我也很帅的，不信你回头看看～”胡自豪的声音在后面传来。

　　“知道你很帅啦帅哥，嘻嘻，不过你们老大的这种上山法，简直是帅疯了喂。”婉凝头也不回的盯着已经快到山壁中央的那个飞人。

　　“哈，其实我们两个也能这么做啦，只不过现在只有一把蓝刀而已，要是三把蓝刀都在，你也会发现我和橡皮老大也是帅疯了的！”胡自豪一下凑到了婉凝的身边。

　　婉凝终于转头看着胡自豪说：“帅哥，你们三个人都有这么强大的上肢力量吗？你们全是上肢力量三突？我好崇拜你们哦……”

　　橡皮和钟天浩是，胡自豪不是，于是胡自豪抢在橡皮出声前就应道：“是的！嘿嘿，我们三个都是超人，超级帅的人！～”

　　橡皮懒得理胡自豪，抬头看山，钟天浩已经快到达他看到第十匹马所在的位置了。

　　此刻的钟天浩向着刚才那第十匹马出现的大概方位跃去，将内力全部集中在右手上的他已经没有多余的精力定下来再去找那第十匹马，然而，一直等钟天浩跃到了山壁的最顶端，都没有发生什么事情。

　　难道这山壁上没有那种路？如果有的话，即使没有集中精力去看到它，自己也会进入的啊？

　　钟天浩挂在山壁的顶端，狐疑着。

　　再往下看，景色真好，只是远处的游览船已经逼近。

　　为了不被拿望远镜的游客或者是相机和录音机发现，钟天浩一只手握刀，深呼了一口气，将体内的真气分出一半至另一只手，然后举手做起了“隐形屏障”。

　　果然，这空间的扭曲让挂在山壁顶的钟天浩马上隐藏在了整个山壁中。

　　“哇……他怎么做到的……太帅了！”婉凝今天帅字不离口了。

　　橡皮回头看了看江面，凝重的说道：“他应该是为了躲避马上驶过的游船而动用了空间控制能力。这艘船过去了，下艘船转角过来大概也只有20秒时间。空心同时动用上肢力量、空间控制能力和空间观察力三项能力来寻找那种入口估计不大可能，那样太消耗体能和精力，太冒险了，控制不好会半空掉下来。我想他应该会利用这中间的20秒，收起屏障，再同时动用上肢力量和空间观察力两项能力来找路。”

　　“哇，你这么了解他啊？你们认识多久了？”胡自豪又在没话找话。

　　橡皮不动声色的看着山壁：“空心，绝对不是轻易就冒险的人。”

　　确实，钟天浩也是这么想的，本来攀上山壁顶端，已经消耗了大量的体力，加上上肢力量本来是他的弱项，这个时候，他绝对不会冒险去同时动用三种能力，他低头看着远方的游船，调整着呼吸。


第210章 雷神

　　就在这艘船驶远开始进入转角，船上的游客们都数够了马，拍够了照片，他们的视角已经无法再看到整个山壁的时候，钟天浩再次出现了。

　　“哇！！”婉凝看着空中再次出现的钟天浩，向往得踮起了脚跟。

　　钟天浩集中注意力，开始看自己脚下方的山壁，那个刚才他看到那匹“麒麟”的大致位置。

　　居然还是什么都没有看到，除了山壁，还是山壁。

　　一样东西引起了钟天浩的注意。

　　钟天浩睁大了眼睛。

　　刚才上山壁的时候，他一直都没有看自己的身后。

　　然而，现在在山顶往下看的时候，他终于看到了刚才他跃上的后方半空中，他看到那匹麒麟地方，有一块巨大的石像！

　　钟天浩看呆了，这个巨大的石像，如空中楼阁一般，悬在山壁的外面，它离九马画山的山壁大概只有五米的距离，刚才钟天浩就从它和山壁之间穿过来到山壁顶端。

　　从上往下看，整个石像大概有二十米长，五米宽，石像的石质和山壁上的石质似乎完全一样，这东西，正是钟天浩刚才看到的第十匹马！

　　马头上，那只巨大的尖角指天而立，没有丝毫的磨损和缺漏。

　　突然意识到20秒已经快到了，另一艘游览船马上就要进入能看到这山壁的范围，钟天浩顾不上多想，猛的抽出了蓝刀，双腿猛蹬山壁，向那巨大的马背跳去。

　　这一幕在下面三个人的眼里，就是自杀。

　　婉凝被惊得大叫一声。

　　钟天浩从山壁顶突然跳了下去！

　　然而三个人的惊诧还没来得及转化为担心，钟天浩就消失在大家的视野中。

　　“我的天……你们老大……他……去哪里了？”婉凝的小嘴张着，一直没合上。

　　“靠，这小子，看来找到入口了。”同样被惊了一身汗的橡皮骂道。

　　“他们中间，果然有个灵能力特别强的，有意思。”一个女人，悬在半空中，自言自语道。

　　她宛如一个幽灵，在这个阳光普照的大白天，悬在半空中。

　　她身边车来车往，人来人往，却没有人看见她。

　　“刚才他回头，居然看到我了，这是我第一次被看见。不，或者说是，第一次被意识到。”

　　她对着空气，说着，说完后，她那一丝不挂的整个身体突然仿佛被巨大的力量拉伸了一般，疯狂的变形和扩张，最后慢慢变淡，消失在空气中。

　　此时的钟天浩，没有落到那巨大石像的马背上。

　　在他将要落到那马背上的一瞬间，他感觉自己再次穿越了某个空间，如通月之路一般，再次被拉了一次。

　　他发现自己在一片空旷的雪地上。

　　周围什么都没有，全是雪，一眼望去，周围也都是被雪严严实实覆盖了的小山丘。

　　穿着单薄的夏装的钟天浩不忍抱住了双臂，打了一个寒战：“妈的，这是哪里？”

　　话音刚落，远处似乎出现了一样东西。

　　越来越近。

　　钟天浩看清楚了。

　　那是一匹传说中的“麒麟”！

　　看上去身材和马差不多大，但是它全身通透，仿佛冰雕一般晶莹，头上的尖角闪着光芒，锐利无比。

　　这麒麟仿佛一个白色的幽灵一般，若隐若现的向钟天浩狂奔而来。

　　这，一定就是马神兽了。

　　钟天浩站在原地，突然感觉到了危机。

　　果然，就在那麒麟来到钟天浩面前的时候，一道闪电从天而降。

　　钟天浩一个侧身滚了出去，马上就听到身旁一声闷雷，闪电劈在雪地上，现出一个灼烧出来的黑坑，要不是三突敏捷，这高压电早将钟天浩打成黑炭。

　　刚正起身的钟天浩感觉到了空气中那麻麻的雷击的味道，他来不及多想，再次用力蹬地，让自己向后飞去。

　　这次要闪远一点！

　　不然这连着雷击，谁受得了。

　　瞬间向后飞出将近二十米的钟天浩看到了前方那只麒麟用它的尖角引雷击地的炫目画面。

　　它根本就不给机会钟天浩站定下来和它心里沟通。

　　钟天浩看着疯狂向自己冲过来的马神，没有任何办法，只能转身拔腿就跑。

　　因为它已经开始浑身都闪电！

　　轰雷不断的打在钟天浩刚跑过的脚印上，钟天浩一片鬼哭狼嚎着一片动用了自己最快的三突速度狂奔着。

　　身后的雷击不断的发生，这次钟天浩是真正的“头皮发麻”。

　　上次是被火追，这次是被电追，钟天浩除了象丧家之犬般拼命的跑外，想不到任何的办法。

　　后面的那“雷公”逼得太近了，连向空中跳起躲过后面的“追雷”钟天浩都不敢尝试。

　　跳起是需要时间的，搞不好那一瞬间就被五雷轰顶。

　　再这么跑下去，死定了，前面是无边无际的雪地。

　　钟天浩一狠心，猛的向前一跃，然后在空中转身抽刀，准备向神兽掷去。

　　然而，就在他的刀还在手中没有掷出去的时候，奇妙的事情发生了。

　　刀尖象避雷针一样，将那白色麒麟整个身体周围的闪电全部吸了过来！

　　所有的能量此刻突然全部集中在了钟天浩手上的蓝刀的刀尖上！

　　在空中的钟天浩，感觉到了蓝刀在拼命的颤抖。

　　“轰”！！！！！

　　这不是雷劈的声音，这是万雷齐劈的声音！

　　尖端放电！

　　钟天浩感受到了一种前所未有的……

　　快感。

　　原来那些被雷劈死的人，死前竟是如此快乐！

　　全身通电，就是这么爽！

　　眼前全是白光，仿佛到了极乐的天堂。

　　这感觉持续了好久好久。

　　似乎是十分钟，或者是半个小时，或者是一个小时那么久。

　　钟天浩感觉自己一直在半空中漂浮着，享受着这种极限的快感，除了眼前的白光，他还强烈的感觉到了自己男性最原始的快感。

　　那是久违了的，梦遗的感觉。

　　然而，这感觉似乎一直在持续，钟天浩一直感觉自己的下体在抽搐，喷射，一直都没有停过。

　　从来没有哪次，快感会持续这么久。

　　十分钟，半个小时，甚至感觉更长。

　　终于结束了吗？

　　钟天浩感觉到了自己终于开始下坠，如落在轻飘的云被一般，落在了雪地上。


第211章 马神的吩咐

　　是电击让钟天浩的意识发生了变化，所以才让他将不到3，4秒的滞空时间感觉成如此漫长的享受？

　　很可能。

　　因为钟天浩感觉到自己的裤裆湿了。

　　他确实刚才在被电击的时候射精了，但是，他不可能射那么久，因为真要象刚才他自己的意识那样射了半个小时或者更长，他的双腿早就湿透了，他的生殖系统也没那么强大的功能。

　　射精证实了钟天浩刚才只悬浮了几秒，是超强的电击让他的意识发生了奇妙的变化。

　　但是这感觉，确实太好了。

　　将近一个小时的高潮，这可是神仙般的享受。

　　多少人类舍命都要去享受的那几秒的高潮，钟天浩此刻享受了一千次！

　　太爽了……

　　钟天浩躺在雪地上，感受不到寒冷，他看着蓝天，心中只有那长时间的高潮过后的平静和舒适。

　　蓝天突然被黑影遮盖。

　　定睛一看，是那麒麟的头。

　　就这样吧，懒得起来了，就如刚做完爱般，钟天浩就这么躺着，看着上方的麒麟的眼睛，开始心灵沟通。

　　“龙神派我来吃你的雷电大餐，我刚才吃了，味道真不错。”钟天浩看着麒麟全身通透的身体，在心中和它调侃道。

　　“有意思的家伙，你把这些电能都吸收了，干得真不错。”麒麟转头离去。

　　钟天浩马上坐了起来：“喂，龙神喊你去找它玩呢，他在月亮上等着你在。”

　　“我不是马神，跟我来。”那匹远去的麒麟，身上的电光开始慢慢散去。

　　“啊？搞了半天你不是啊……”钟天浩站起来就追了上去。

　　那白色的麒麟越走越快，钟天浩也越跟越快。

　　为什么，感觉浑身充满了力量？

　　电能转化成了体能？

　　一望无际的白色雪地突然到了尽头。

　　尽头是一座雪山。

　　钟天浩惊呆了。

　　山脚下，全是和刚才劈自己的那匹一模一样的麒麟。

　　大概有几百匹。

　　全部闪烁着通透的白光，让人目不暇给。

　　然而，当钟天浩出现的时候，所有的麒麟，都停止了动作，它们都转头，看着这个不速之客。

　　钟天浩突然觉得气氛有点不对劲，他不自觉的转头看了看带他来的那匹麒麟。

　　那匹麒麟动了动头，说：“它吩咐过了，任何生物想见它，只有一个办法，那就是将我们都杀光。”

　　“啊！”钟天浩大吃一惊：“将你们都杀光？为什么？它说的是将这里的几百个全杀光吗？”

　　“是的。”麒麟平静的和钟天浩进行着心灵沟通：“杀光我们，是唯一让它出来见你的办法，除此之外，别无它法。”

　　看着所有的麒麟身上都开始发光并开始形成了一个包围圈，身处包围圈中心的钟天浩忍不住骂了出来：“我靠！马神是不是变态啊！老朋友想看看它，也要把它的后代全杀光才行？它就那么希望你们被杀光啊？”

　　此刻的麒麟们已经没有再理会钟天浩的言语，它们开始缩小包围圈，白色身体上的眼睛也开始散发出红色的光芒。

　　雷电在空气中吱吱作响，几百匹麒麟的巨大能量，让钟天浩有种世界末日的感觉。

　　这下，死定了？

　　一匹都搞不定，几百匹一围……除了飞走，钟天浩已经想不出什么办法来了。

　　突然一声马嘶划破长空！

　　刹那间，所有的麒麟全部向圈中的钟天浩疯狂的扑去！

　　视角从上往下看，这情景是何其的壮观！几百个闪光的白色幽灵，迅速的向圆点聚集，中间伴着闪电，雷鸣！

　　“轰——！！！”

　　当所有的闪光点聚集在中心的时候，雪山脚下发出了几乎疯狂的轰鸣声。

　　钟天浩，被淹没在这疯狂的几百匹麒麟中。

　　他却安然无恙！

　　他双手展开，稳稳站定！

　　在他的身体周围，有一圈蓝色的屏障。

　　这屏障如同一个蚕茧一般，将钟天浩牢牢的保护在其中。

　　无数电击轰在这蓝色的屏障上，屏障却岿然不动。

　　因为屏障是密化的空间，这空间阻隔了雷电的进入。

　　以前的屏障，只是如同一盾，只能防御从某一个方向而来的攻击，而现在的这个屏障却可以防御所有方位的攻击！

　　也就是说，钟天浩的空间控制能力，达到了新的境界。

　　原来空间控制能力三突，就是制造全方位的，立体的绝对屏障！

　　是先前的雷击让钟天浩迅速突破了三突，还是刚才的紧急情况逼迫钟天浩突破了三突，这已经不再重要，钟天浩微微一笑，大喝一声，运气于双腿。

　　钟天浩和他的防护罩腾空而起。

　　他脚下所有的能量不再有一个宣泄的地方。

　　巨大能量全部撞击在一起，全部撞击在钟天浩刚才身处的那个位置。

　　大爆炸。

　　这爆炸，太炫目了。

　　如原子弹爆炸一般！

　　能量在空气中疯狂的迸发。

　　钟天浩和他的绝对屏障在这巨大的爆炸中从容不迫，按照着正常的腾空和自由落体的轨迹运动着。

　　只是，他周围的雪地和麒麟，全部在瞬间被摧毁成一个个单独的原子！

　　山，都被劈开！

　　等钟天浩如天神般落地的时候，已经站在一个下陷几十米的巨大土坑中！

　　方圆几里，全部下陷，如同盆地！

　　而前方的雪山，如同被一个巨球横向撞击过一般，深深的向内陷出一个巨大的球面。

　　在这内陷的球面中央，钟天浩看到了一条路。

　　一条漆黑的路。

　　通往山的内核的路。

　　“杀光你的孩子，或者说是你的小兵们，才有资格见你？”钟天浩看着那个山中央的黑洞，说道。

　　他一边说一边掏出了别在腰间的蓝色小刀。

　　如闪电，钟天浩开始向山壁狂奔。

　　凿壁而上，钟天浩感觉自己就是神！

　　瞬间，他就到达了那个洞口。

　　举起蓝刀，借着它的光芒，钟天浩开始深入。

　　这是条比较宽广的山路，可以容十几人同时并排进入，虽然路很直，但是前面似乎看不到尽头，钟天浩飞快的向前进着。

　　高速让钟天浩只用了不到一分钟就看到了光。

　　他来到了这山的内核。


第212章 杀光你的妻妾，你才跟我走

　　白色的光芒。

　　走出通道，另有天地。

　　原来在这个大雪山的内部，还有一座小雪山！

　　这就是别有洞天。

　　这是个很大的空间，大概有四五个足球场那么大，到顶全部都是白雪，有几十米高，光不知道是从哪里进来的，反正整个空间非常的亮，那座小雪山，静静的立在那里，闪闪发亮。

　　钟天浩向那座小雪山走去，它似乎是整个雪山的中心。

　　雪山瞬间的融化！

　　这夸张的融化速度让钟天浩停止了前进的脚步。

　　十几米高的雪山在一秒内融化、消失。

　　就像浓缩一般，浓缩成了……一匹……晶莹透亮的马。

　　这匹马太让钟天浩吃惊了。

　　它是如此的庞大，整个身体有大概两匹正常的马那么大。

　　这就是地球上所有马类的祖先——马神？

　　它是如此的夺目，这会钟天浩才发现，整个洞里的光，居然是从它身上散发出来的。

　　“你杀了它们？”钟天浩的脑海里突然响起了马神的声音。

　　“啊？是啊，不是你说的吗，必须要杀光它们，才有资格见你。”钟天浩突然有点慌了。

　　这个小家伙，给他的压迫力，比那几百匹麒麟围着他的时候还强。

　　“确实……你杀光了我的妻妾。”马神点了点头：“杀光了，一个不剩。”

　　完了，钟天浩心里咯噔一下，这下可闯大祸了……

　　“很好，除了他，你是第二个敢这么做的人，你找我有什么事情？”马神转过身去，似乎，有点悲伤。

　　老婆全死光了，不悲伤才怪……

　　哪个叫你个变态定个如此变态的规矩的，想见你，先杀光你的老婆们……

　　钟天浩在心里念着，上前了一步：“龙神叫你去找它玩……”

　　“确实……好久没见它了……”马神站住了，背对着钟天浩。

　　“它比较急，似乎是有事情呢……要不，现在就动身吧，我带你去找它。”钟天浩将手伸入口袋中，本想掏出手机看看时间，但是发现，手机早挂了，一定是被马神的那个在外面玩的老婆劈的时候挂掉的。

　　“是吗……好吧……反正……它们都已经不在了……”马神再次转过身。

　　钟天浩看到了它眼里的悲伤。

　　“呃……那我带你去吧……还有点远……它现在在月球上，我们要先去通月之路……”钟天浩突然感到了无比的内疚。

　　只见马神往前走了两步，到大概就是刚才他出现的位置的时候，突然消失了。

　　钟天浩马上反应过来，大步走向了马神消失的那个地方。

　　刚踏上去，钟天浩就发觉自己踏空了。

　　下落！

　　钟天浩鬼叫道：“啊！！！”

　　才“啊”了一秒就落地了，似乎只落了三、四米的样子。

　　钟天浩定睛一看，马神在前面，自己在一个山谷中。

　　“我不是从九马画山的山壁上进来的吗，这是哪里？”钟天浩狐疑道。

　　“这是出口，九马画山是入口。”马神的声音马上在钟天浩的大脑中响起。

　　“啊？那我还得回九马画山的地方呢，我的伙伴们在那里等着我在。”

　　“没事，不远，一起去吧，前面一座山就是了。”马神说完示意钟天浩上马。

　　哇靠，骑完鸟神骑马神，太酷了！

　　钟天浩得意的一跃，跳上了马神宽大的马背。

　　这马神虽说浑身晶莹通透，但是坐上去还是肉感的，不是那种冰晶一般的体质。

　　“坐稳了，双腿夹紧，如果还是坐不稳，就抓紧我背上的毛吧！”

　　“等等……你这么独特，出去一定会被普通的人类看到的，那就不好了……”钟天浩突然想到了什么。

　　“这还不简单，你做个隐蔽屏障吧，你该不会听不懂我说的是什么意思吧？”

　　“啊！会！听得懂！哈哈哈哈！”钟天浩得意极了。

　　正好老子刚学会那招！酷！

　　钟天浩举起一只手，做了个屏障，放在马神的一侧，另一只手则抓紧了马神背上的白色鬃毛。

　　这毛，真细腻，真结实，感觉就象抓着牢牢的安全带一般。

　　“好了，走了，你的屏障只能管一侧吧？那我沿山路走了，记得我转弯的时候换下边。”

　　说完，马神启动了。

　　风驰电掣！

　　钟天浩一手做隐蔽屏障，一手抓着马神的背毛，都没有空手去做个面前的防护罩，如此快的速度让迎面而来的风都成了打过来的手掌！

　　啊！啊！啊～～～～～

　　果然等马神来到九马画山下，开始减速的时候，钟天浩满脸都是红的。

　　被抽了几百个耳光……

　　幸好马神速度快，不到一分钟就到了，不然钟天浩的脸肯定肿了。

　　橡皮他们，还在山壁下等待。

　　“就是他们，直接去他们身边吧。”钟天浩一笑，他们几个还没注意到在靠近的钟天浩和马神。

　　看着江边的游船驶开很远，钟天浩收起了屏障。

　　“哇……”婉凝第一个看到慢慢走来的马神和它背上的钟天浩。

　　太帅了……

　　这匹超大的独角马，全身光滑得跟冰雕一般，在太阳的照耀下闪闪发亮。

　　“这就是马神啊……太酷了……我也想骑骑……”胡自豪感慨道。

　　橡皮摘下了墨镜，有点羡慕的说：“小子，这下够耍酷了啊，你准备怎么把他送去百慕大三角？”

　　“呼”一下，钟天浩跳下了马背，稳稳落地，婉凝的眼睛，直直的看着他。

　　从婉凝的看自己的花痴眼神中，钟天浩感觉到了新的恋情将要开始。

　　“电话给我。”钟天浩直接走到胡自豪面前，手一伸。

　　乌云的电话已经在钟天浩的脑海中牢牢的被记住，他熟练的拨打了小仙女的号码，想着上次冒失想亲她的情景，不禁心中撞鹿……

　　“什么事？”乌云简单明了，似乎还在生气？

　　“呃……我找到马神了……现在怎么送它去百慕大通月之路？”

　　“行，我下午五点前安排直升机过来，你们在原地先等着吧，还有，全球试炼的结果已经出来了，我大概一个小时过来，商讨下你们下一步的行程和计划。”乌云说完就挂。

　　呃……似乎真的生我的气了呢……不过……嘿嘿，马上又可以见到她了……


第213章 抱你上马抱你下马

　　“我们找个里面的山谷休息下吧，这里太惹眼了，我老做隐蔽屏障累，乌云过会就派飞机来接马神的。”钟天浩将电话扔给胡自豪后再次跃上了马背。

　　“啊～～我也要骑！”婉凝突然叫了起来。

　　橡皮汗，胡自豪嫉。

　　钟天浩得意的策马来到婉凝娇小的身体旁，身体微微下倾，向婉凝伸出了手。

　　“嘿！”婉凝受宠若惊般的伸出了自己的小手，放在了钟天浩的手心上。

　　八倍的上肢力量，轻轻一拉，另一只手半空中一搂，婉凝就上了马。

　　真的，好轻。

　　这是钟天浩搂过的女孩中，最轻的。

　　伍小青大于云端大于周琳大于刘惠大于丁艳大于曾研大于石头大于婉凝。

　　大概的体重排序就是这样的……

　　钟天浩心里默数着……突然想到乌云……不知道她排在哪个位置……就是没搂过她了……

　　自然的，婉凝从后面搂住了钟天浩的腰。

　　胡自豪站在原地，一脸的不平衡。

　　“走，上车了。”橡皮一巴掌拍在胡自豪的肩膀上，然后转身上了驾驶位。

　　胡自豪嘟噜了一句：“妈的我们老大简直要爽死了……”

　　钟天浩他们的人马很快来到了一个隐蔽的山谷里，婉凝一直搂着钟天浩的搂，只是，有点拘谨。

　　“乌云等会怎么找的到我们啊，这里又没个路标，你也没告诉她我们的位置。”大伙刚驻足，胡自豪第一时间就从车上跳了下来，眼睛看着婉凝，问着钟天浩。

　　“远距离定位能力和视力，乌云都是四突，这就是为什么她每次都能精确的找到目的地的原因。”钟天浩轻轻的将婉凝搂在自己腰际手拿开。

　　一直半陶醉状态的婉凝这才发觉已经到了，钟天浩要下马了。

　　先下马的钟天浩对婉凝展开了怀抱。

　　他心里美滋滋的。

　　男人就是喜欢炫耀。

　　在橡皮和胡自豪面前炫耀。

　　婉凝脸微微一红，身子向下依过去，胳膊环住了钟天浩的脖子。

　　钟天浩轻轻一搂，鼻子触到婉凝雪白的脖子处，一阵清香。

　　胡自豪旁边口水直流。

　　“就在这里等着吧……一会就有人来接你去见龙了。”钟天浩转头心语马神。

　　马神听了后就卧地睡觉了。

　　“嘿！是不是马上有上面的人物要来啊？”婉凝在钟天浩的背后问道。

　　想到刚才乌云没有特别嘱咐什么而且她也知道婉凝在现场，钟天浩释然的说：“是的，就是每周给你发邮件的那人，亚洲总部的首领，叫乌云。”

　　“哇！那不是超强超帅的！”婉凝如同追星族般尖叫道。

　　“呵，是啊，超帅，所有能力四突。”钟天浩一边笑着说着一边转身上了车。

　　婉凝还没来得及继续尖叫，她的电话就响了。

　　才说了不到两句，婉凝放大了声音，不耐烦的对着电话喝道：“行了行了，烦不烦啊，给老子滚一边去！”

　　“呃，和谁说话啊……这么凶……”胡自豪靠在车前门口，问道。

　　“嘻嘻，和俺们家的秘书呀，他这人超啰嗦，简直一唐僧。”婉凝收起电话，上了车后排，坐在了钟天浩旁边。

　　一下就剩下胡自豪一人在车外了。

　　“秘书？就是你们组织总部的另外一个成员吧？负责搞记录什么的？”钟天浩看着身边娇小玲珑的婉凝，他的视力确实已经恢复正常了，婉凝左额上可爱的小黑痣，他都看得清清楚楚。

　　“恩，就是他啦，蜡笔小新～”婉凝转过头，瞪着大眼睛看着钟天浩，调戏的说。

　　钟天浩仰头一笑：“哈，你就是这么欺负你唯一的一个手下的啊，感觉他怪可怜的……”

　　婉凝一听，有点不好意思的说：“哪有啊……他脾气可好啦，不管我怎么骂他挖苦他，他都不会生气的……嘻嘻。”

　　“喂，你们都坐车里去了，等下乌云怎么找到我们啊？”胡自豪在外面不甘寂寞的吼道。

　　钟天浩忍不住一笑，探出头去：“所以我们留下最醒目的你，站在外面让她发现咯。”

　　“妈的……”胡自豪无语的离开越野车，向马神走去，刚走一步，钟天浩的声音就阻止了他：“不要过去，别靠近它，小心它会放电劈死你的！”

　　胡自豪超级委屈的呆站在原地了两秒，然后一屁股坐在了地上：“算了算了，还是让我自己一个人在这里给你们放哨好了！谁叫我是这里最醒目最帅的人呢！”

　　在驾驶位上的橡皮都忍不住摇了摇头，这可怜的胡自豪……

　　婉凝可不会空下来，她继续侧着身子面对着钟天浩：“对了空心！亚洲区的总首领，一定是亚洲第一美男子吧！不会就是XXX吧！”

　　钟天浩汗道：“晕……你是他的歌迷吧？就那么希望见到他啊……”

　　一提到这个，婉凝马上兴奋了起来：“是啊是啊！我一直在想，全球的帅哥美女都在被暗杀的范围，那些明星肯定都收入组织了！我们三个城市的几个已经被拉入组织的演员和歌星的签名我都搞到了，我一直在想，什么时候有机会一定要和上司以及他们城市的首领联合起来，搞到他的签名……还有！还要和他合影！哈哈！”

　　橡皮在前面，也忍不住一笑。

　　钟天浩晕死：“有机会的有机会的……不过等会来的不是他哦……”

　　“那是……肯定是神秘的帅哥了……嘿嘿，好期待哦！”婉凝的花痴本色一露无疑……

　　“呃……马上你就知道了……”钟天浩摸了摸鼻子，躲过了婉凝炽热的视线，转头看窗外，心中突然想到了什么。

　　仙女的大头照！

　　慌忙拿出坏掉的手机，抽出存储卡，要来橡皮的手机插上偷偷看看……

　　还好，还在……

　　那可是钟天浩无比珍贵的东西。

　　“干什么，神神秘秘的。”橡皮看着反光镜里的钟天浩，说道。


第214章 将要发生在埃及的大事件

　　“嘿嘿……”钟天浩小心翼翼的取出存储卡，亲了一下，将手机还给橡皮：“没什么，我女朋友的照片哈。”

　　这话也是说给婉凝听的。

　　不能让云端的悲剧再次上演了。

　　如果说刚才钟天浩看到了有和身边这个可爱的小美女继续发展的可能的话，那么在这之前，就摊牌吧。

　　是的，总比当感情已经开始，当伤害已经注定的时候摊牌好吧……

　　刚说完“我女朋友的照片”这几个字，钟天浩就觉得有点冷。

　　果然，他转头就发现乌云站在车旁，自己的窗外，近近的看着自己。

　　“啊！呃……你好……你什么时候来的……”钟天浩再次尴尬不已。

　　不会刚才自己看她的大头照和说那是自己女朋友的照片的时候，她就已经悄然落在自己身边了吧？

　　每次……为什么每次她都出现在我那些猥琐的行为出现的时候！太囧了！

　　“哇！！”钟天浩的尴尬还没完，乌云还没来得及开口，一声尖叫就从车内传出：“这个美女是谁！难道她就是我们亚洲区的总首领！她不是卖刀给我的那个小女孩吗！”

　　这花痴就是花痴……女人她也痴……

　　钟天浩心里特感谢婉凝这一突然的尖叫，这尖叫让他找到了机会摆脱尴尬，他连忙回头说：“是的，真正的老大来了，大家下车谈吧。”

　　看来乌云是瞬间降落出现在车旁的，连在车外的胡自豪都没发现她的接近。

　　乌云站在车旁，等着四人的聚集，她如魅影般的出现没有引起马神的注意，而且她站在车的另外一侧，马神即使醒来，也看不到她。

　　婉凝的眼睛此刻已经变成了两个大红心，她流着口水盯着貌若天仙的乌云，嘴里念着：“哇，好美哦……”

　　乌云面无表情的看了婉凝一眼，淡淡的说：“你就是97区的总首领婉凝吧？”

　　“恩恩！就是我了！原来你就是每次给我发邮件的SDW1788啊！”婉凝脸上的“红心”眼开始跳动……

　　“你们的下一站是埃及。”乌云没有理会婉凝，转头对钟天浩说。

　　橡皮一下注意力被这个地名吸引了：“埃及？是猫神藏身的地方吗？一定和金字塔有关吧？”

　　乌云再次将目光射向了婉凝：“是的，最近非洲分部的总管预测到那里会有大事件发生，所以急需你们现在前往，我想婉凝和你们一起去。”

　　“啊！真的吗！去埃及！哇塞！”婉凝仿佛中了大奖一般兴奋。

　　“这次埃及之旅估计会遇到很大的困难，我想婉凝的感应能力应该会给你们一些帮助，你们不用回去了，今天就在这里整理下装备和休息一晚，我明天早上会和其他三人一起来接你们去埃及。”

　　“啊？！其他三人？除了你和艾娜，还有两个总管也都亲自来接我们！？”胡自豪马上用自己的大声喧哗吸引了乌云的注意。

　　“恩，因为这次情况比较紧急，需要你们尽早的展开行动，而且全球训练的结果也已经出来了，现在我们四个人相对的轻松一些，所以我就约了她们三人明天抽半天一起来将你们送去埃及。”

　　确实，即使是紧急事件已经处理完了，乌云她们也有大量的工作要做：选拔新的战士，预测，以及全球组织的一些常规管理、经费的划拨之类。

　　“啊啊啊啊！明天太震撼了！人类史上最美的四个女人齐聚一堂！我会受不了的……”胡自豪继续嚎叫。

　　钟天浩伸手就在胡自豪张开的嘴巴上做了个小屏障，然后认真的对乌云说：“全球训练的结果是怎么样的？”

　　空间密度瞬间的急剧增加让胡自豪的嘴巴立刻就被封住了，看到胡自豪“呜”，“呜”的样子，乌云都忍不住咧嘴一笑。

　　一笑倾人城，再笑倾人国。

　　而此刻，钟天浩只觉，此笑，倾球！

　　是的，地球上没有任何一个男人能抵御这一笑。

　　如此震撼的一笑，居然就这么毫无预兆的大驾光临了。

　　毫无疑问，这是人类史上最美的画面。

　　当乌云强行的收回自己的笑容的时候，在场的所有人都还呆着在。

　　这一笑，让婉凝都醉了。

　　“恩……关于全球训练的事情……”乌云急忙正色，打破自己不经意的一笑造成的时间暂停状态：“已经很明确了，通过全球数据的综合统计和分析，发现突破几率突然翻倍的情况，是全球同步发生的，并不是在每个时区的时段固定发生，所以基本可以断定是某种力量在抑制突破的成功几率，这结界覆盖全球，而每隔11天，这个力量会突然减弱，减弱的时间大概就是24个小时，然后又恢复到平常的水平。”

　　发呆的四人也马上纷纷返回正常状态，钟天浩紧皱眉头：“看来我们如果能找到这种束缚大家突破的力量的源头并加以破坏，就可以大规模的培养超级战士了。”

　　“恩。”乌云点了点头：“不过照目前的情况来分析，撒丁觉得这力量的源头很可能就是他，所以我们想立刻抑制这种力量还不大可能做到，不过能找到这个规律，已经非常有价值了，以后全球组织都可有选择性的进行训练和休息，效率肯定会大大的增加的。”

　　橡皮惊愕道：“你的意思是神在释放这种抑制大家突破的力量？”

　　婉凝睁着一双忽闪忽闪的大眼睛，不知道大家在说什么神啊鬼的……

　　“恩，应该是这么个情况，反正以后你们都算好井喷日训练就行了，目前最紧要的还是关于埃及猫神的事情。”乌云身子动了一下，似乎要走了。

　　“呃……那个非洲的总管，到底预测到的是什么？告诉我们详细点，我们也有目的点啊，还有就是……上次我的蓝刀掉了，刚才还是用的婉凝的，橡皮的蓝刀也放在我们总部那边没带来，你能不能现在发两把给我们两个用用……”钟天浩急忙上前一步，生怕小仙女突然消失了似的。


第215章 黄京的去向

　　“埃及金字塔，狮身人面像，这是你们要调查的东西，也是她预测到的唯一线索。直升机马上到，那机体装下马神是没问题的，飞行员已经知道通月之路的位置。蓝刀不可再发，一切要看缘，你们早点去整装休息，明天早上7点准时在这里集合出发。”乌云一口气说完。

　　钟天浩知道她要干什么了。

　　说完就消失。

　　她都这么玩了n次了……

　　果然，说完乌云就消失了。

　　四突的敏捷那还真是不是盖的。

　　“太酷了……”婉凝感叹道。

　　婉凝感叹完，发现三个人都盯着自己看。

　　三男都在想……带这个花痴去埃及……鬼知道能不能帮上忙……

　　“嘻嘻……你们都看我干什么哦……俺一个姑娘家跟你们三个大男人一起去冒险本来就心里怕怕的，你们现在都用这么色的眼睛看俺俺会更害怕的……”婉凝低着头装不好意思状。

　　橡皮一副被打败了的样子，转身就上了车：“姑娘，似乎该害怕的是我们三个吧……今天晚上我们还要听你安排呢，这里可是你的地盘。”

　　“是啊是啊，我们三个帅哥陪你一个，你多幸福啊，想和谁调情和谁调情，晚上想和谁一起就和谁一起～～～”胡自豪马上闪到了婉凝面前，恶心的腔调又来了。

　　“上车！”钟天浩直接用最简单的话语阻止了胡自豪的声音的继续。

　　不给他任何机会，钟天浩上了副驾驶位，胡自豪只好上了后排坐橡皮身边。大家把主驾驶位还给了地主婉凝。

　　“直升机应该一会就到了，等直升机送走马神后，我们找个地方落脚，准备下明天的行程。”钟天浩转头对刚上车的婉凝说道。

　　“恩！等会就直接去我们总部落脚吧，晚上我给你们找宾馆～”

　　橡皮突然想到了什么：“哦，对了，你们组织有枪不，小型手枪也可以，我们这有个使枪的，坐飞机来的时候没带枪。”

　　“哦……这样啊，那我们下面的分组织里应该有军队或者警局的人，我打个电话叫我秘书去搞枪！”婉凝说完就拿出了电话。

　　橡皮转头对钟天浩说：“晚上我们还得去详细的查阅下有关埃及金字塔以及狮身人面像的资料，乌云都说了，此行艰险万分，我们得多准备下。”

　　刚说完他的电话就响了，是风神在报告情况。

　　这次全球训练，风神领导的分部效果显著，风神幻舞于东门徒都取得了几项二突能力的提升。

　　“风神打你的电话没打通，目前练级的情况也不错，城市里的杀手基本都快成为俘虏了，但是风神提了一点，就是目前黄京和孙丽琪依然没联系上。”橡皮挂了电话后看了看钟天浩。

　　“孙丽琪跟了周子聪，这是肯定的了，按幻舞的说法，黄京是个实力相当强的家伙，他也消失了，这事情似乎不简单。”钟天浩回头分析着。

　　橡皮点了点头：“黄京是我们城市第一个背叛的人，也是目前活着的接触导师最多的人，他后来带着整个分部的手下都加入杀手组织。”

　　钟天浩突然冒出一个猜想，他对橡皮说：“快，给幻舞打个电话。”

　　橡皮知道钟天浩想做什么，马上照办。

　　听完幻舞对黄京外貌的描述，钟天浩得意的笑了，他笑着问橡皮：“你想到了谁？”

　　橡皮有点钦佩的回答：“周子聪身边的另一个男人，周子聪称他为胖子的那个！”

　　“恩，根据幻舞的描述，他很可能就是黄京。”钟天浩再次为自己敏捷的反应而自豪了一次，既然周子聪找到了孙丽琪，那么孙丽琪自然会想到拉更强的黄京入伙。

　　“这个可能性非常大，只是不知道他们都是怎么在一夜间由二突变成三突的，而且都变得那么强，特别是你的那个兄弟。”

　　橡皮的话让钟天浩又心酸了一下，不过他马上就转移了自己的注意力：“现在看来，神是罪魁祸首，周子聪是谁领导的，还不得而知，我们现在只能一边躲避我兄弟的追杀一边以最快的速度找到十二神兽来提高我们的水平了。”

　　婉凝看到钟天浩和橡皮讨论完了，马上汇报道：“呃……刚才我和秘书说了，他已经联系枪的事情去了，我还没敢告诉他我要跟你们去埃及的事情呢，哈哈。”

　　“没敢告诉他？什么意思？”钟天浩疑问道。

　　“啊？哦……哈哈，没什么没什么，他怕我扔下他一个人啊，我们总部就两个人，我一走什么事情都得他管了呀！哈哈！”婉凝继续大笑道。

　　胡自豪终于找到了插嘴的机会：“晕，你走了他当老大还不好啊，谁愿意每天被个女人压在头上哦，再说了，到时候下面30多个分部的美女随便他泡，你一走，他肯定抽调一群美女到总部供他调配！”

　　婉凝一听胡自豪的话，马上自信满满的反驳道：“不会的啦，他对美女都没什么兴趣的哈哈！”

　　聪明的钟天浩马上听出了些端倪。

　　两个人一个总部，又到了这个年纪，日久生情是肯定的了，加上本来就都是帅哥美女。

　　“飞机来了。”橡皮打断了钟天浩的思路。

　　钟天浩立刻下车迎接，并将马神带上了飞机。

　　送走马神，一行人在婉凝的带领下来到了总部。

　　秘书蜡笔小新是个矮胖矮胖的男人，五官算是比较清秀，他对这三个客人是非常的和蔼。

　　五人一起吃过晚饭，钟天浩买了部新手机，插上了卡，终于再次看到了乌云的大头照。

　　蛮横的对秘书布置完任务，婉凝得意的来着三人来到了总部会议室查阅资料。

　　金字塔是古代埃及国王为自己修建的陵墓。埃及金字塔被誉为古代世界七大奇迹之一。在埃及的大小金字塔，绝大多数都建筑于埃及第三到第六王朝。这些有4000多年历史的金字塔主要分布在首都开罗及尼罗河上游西岸吉萨等地。

　　“关于金字塔的很多神秘传闻，相信大家以前也有所耳闻吧。”橡皮看着电脑屏幕上的资料，说道。


第216章 狮身人面像的那件事肯定有蹊跷

　　“显然，这东西不是现在的人类能做出来的。”看着关于金字塔的数据之谜的资料，钟天浩果断的下着结论。

　　金字塔自重×l000=地球的重量；

　　金字塔塔高×l0亿=地球到太阳的距离；

　　金字塔塔高平方=塔面三角形面积；

　　金字塔底周长∶塔高=圆围∶半径；

　　金字塔底周长×2=赤道的时分度；

　　金字塔底周长÷（塔高×2）=圆周率；

　　延长金字塔底面中央的纵平分线，就是地球的子平线，这条线正好把地球的大陆和海洋平分成相等的两半。还有，金字塔的塔基正位于地球各大陆引力中心，大金字塔的尺寸与地球北半球的大小在比例上极其相似。

　　跟据这些数据有人推断埃及人在4000年前就已经计算出了地球的扁率。地球两极的轴心位置每天都有变化，但是经过25827年的周期，它又会回到原来的位置，而金字塔的对角线之和正好是25827这个奇怪的数字。

　　在金字塔建成l000年后才出现毕达哥斯拉定律；3000年后祖冲之才把圆周率算到如此精确的程度，而西方直到16世纪，才有比较精确的计算；在金字塔建成4000年后哥伦布才发现“美洲”，人们对世界的海陆分布才有初步的了解；在金字塔建成近5000年后的今天，我们才能测算出地球的重量，地球和太阳的距离……而4500年前的古人是怎样得到如此精确的计算呢？难道这些数据仅仅是偶然和巧合吗？

　　“是的，毫无疑问，金字塔是出自更高的文明，或者说出自他之手。”橡皮凝重的说道。

　　“好家伙，终于找到了你。”钟天浩的声音吸引大家再次向屏幕上的资料看去。

　　人总是要死的，法老们为什么要花费这样多的劳力，消耗这样多的钱财，为自己建造一个尸体贮存所呢？除了国王们势在必然的豪华奢侈外，有没有其他的原因呢？

　　有。科学家们研究表明，金字塔的形状，使它贮存着一种奇异的“能”，能使尸体迅速脱水，加速“木乃伊化”，等侍有朝一日的复活。

　　法国科学家鲍维斯发现，在塔高三分之一的地方的垃圾桶内的小猪、小狗之类的尸体，不仅没有腐烂，反而自行脱水，变成了“木乃伊”，于是他按照金字塔的尺寸比例，做了一个小型金字塔，也同样取得了防腐保鲜的效果，这种家庭用的小型金字塔曾经在美国畅销，供防腐保鲜和试验之用。

　　l963年，俄克拉何马大学的生物学家们断定：己经死了好几千年的埃及公主梅纳，她诩诩如生的躯体上的皮肤细胞仍具有生命力。

　　最使人毛骨惊然的是埃及考古学家马苏博士的宣布：当他经过4个月的发掘，在帝王谷下27英尺的地方打开一座古墓石门的时候，一只大灰猫，拔着满身尘土，拱起背，嘶嘶地叫，凶猛地向人扑来。几个小时以后，猫在实验室里去世了，然而，它忠实地守卫它的主人，守了4000年。

　　“猫！”胡自豪大叫道。

　　钟天浩点了点头：“是的，一只活了4000年的猫。”

　　“猫神果然在那里，考古学家在金字塔里发现了很多关于古埃及人的猫图腾的壁画和猫木乃伊，可见猫神在古埃及可能出现过，按照那些壁画表达的意思，猫还可能曾经统治过当时的人类一段时间，它指挥人类为它做事，饲养动物供它们食用，并将它们的死去的伙伴制作成猫木乃伊。”橡皮介绍着。

　　钟天浩回头看了看瞪着大眼睛的婉凝，说：“埃及有110座金字塔，猫神到底在不在金字塔里，在哪座，这都是很难确定的，看来我们只有先去狮身人面像调查下，然后去那个有猫图腾壁画的金字塔调查，那个壁画里，说不定有重要的线索。”

　　在又查阅了将近一个小时的金字塔的相关资料后，在场的四人再次对神秘的金字塔充满了无比的崇拜和向往，法老王的咒语之谜、金字塔建造之谜，金字塔万古长存之谜无不让大家叹为观止。

　　将金字塔的资料都打印出来后，橡皮道：“金字塔的都查得差不多了，查查狮身人面像的资料吧，看看有没有什么值得注意的。”

　　狮身人面像位于开罗城西南郊吉萨地区。从开罗西行数公里，来到吉萨村，世界古代七大建筑奇迹之一的金字塔，便屹立眼前。在最大的胡夫金字塔东侧，便是狮身人面像，它以诱人的魔力，吸引了各地的游客。

　　果然一则资料引起了大家的注意。

　　这是一段真实的事件，也就是这段真实的事件引发了人们在上世纪末对狮身人面像的重新研究。

　　1998年7月的一天，游人们正在狮身人面像前拍照留影，惊叹古埃及文明的不可思议。3000多年前的人类，凭着当时的技术手段，竟然能建造出这样一尊庞大而又奇特的塑像。人们一面看着它，一面思考着这样一个问题：古埃及人是出于何种目的、基于何种信仰才建造了这样一个人头、狮身、牛尾、鹫翅的合体怪兽呢？

　　就在这时，从一辆急驶而至的卡车上跳下了一群手持卡宾枪的男人，随着一阵密急的扫射，游人们来不及作出任何反应，便全部倒在了血泊之中。

　　一阵硝烟过后，这里已俨然变成了地狱。四处血迹斑斑，完全没有了刚才还弥漫在空气中的浪漫和快乐。这群歹徒在警车赶来之前就登上卡车，抢惶逃跑了，只给人们留下一段充满血腥的恐怖记忆和一个恶梦般的故事。

　　警察署立即着手调查这起暴力事件的肇事者。但经过多年的努力仍然一无所获，仿佛这群杀手是从地狱中钻出来的一般。从现场调查发现，这些死者来自世界各地，并没有特别反对某些国家或组织的迹象。特别奇怪的是，每个死者都被歹徒们剜去了右眼，似乎在给我们传达着这样一个信息：他们看见了不该看见的东西！

　　如果真是这样的话，狮身人面像究竟隐藏着什么样的秘密会给这些无辜的游人带来如此惨烈的杀身之祸呢？狮身人面像本身的存在究竟又意味着什么呢？

　　“他们看到了什么？”婉凝问道。

　　“神的秘密！他们看到了，一定是的！”胡自豪马上亢奋的回答了婉凝的问题。

　　“他们看到了什么，还不得而知，也需要我们去调查，不过可以肯定的是这事情和他的秘密有关。”橡皮分析道。

　　是的，地球上的所有神秘事件，似乎都和他的秘密有关。

　　“看看这个吧。”钟天浩指了指屏幕。

　　从金字塔到狮身人面像，从法老的墓地到雅典娜神殿……我们发现，在古埃及遗址的每一个角落：墓地、石碑、雕塑、器皿、装饰、绘画……几乎都可以找到一种被称之为“斯芬克斯”的古怪图案，它们无一例外地均为人兽合体，尽管在表达方式上不尽相同，但是它们都是由人、狮、牛、鹰共同组成。也许我们可以将其称为“斯芬克斯现象”或“斯芬克斯文化”。这种现象或文化似乎带着一种蔓延的趋势，从古到今，从内向外。在南美洛基山、在大和民族繁衍生息的日本岛、在世界屋脊藏传佛教的那些寺庙里，以及世界上许多其他地方，我们都能找到这种类似于人兽合体的东西。这些东西往往作为一种带有某种神力象征的圣兽出现，它们能够拯救人类于水火之中，能够医治或者复活人类中的英雄，甚至可以直接降临人间，以拯救正一步步走向衰败的人类社会……也许，我们由此可以得出这样的推论：这种斯芬克斯正是人类共有的记忆？也即是说，万物同源，我们人类也曾经拥有过对另一种精神的共同追求。这种追求存在于我们记忆的深处，从远古走来，在某一个历史与现实的交汇点，获得了足够的能量之后，它将再一次以生命的形象突然呈现于我们的眼前。


第217章 秘书和爱

　　“这说明了什么？”钟天浩转头问道。

　　“神兽一直存在于人类社会，每次人类社会都有他们的影子。”胡自豪总结道。

　　“还有，动物和人，果然是同源的，神兽和目前地球上的所有动物，以及人，他们共同的祖先果然就是他。”橡皮摇着头，似乎还是觉得有点不可思议。

　　钟天浩看了看最不知情的婉凝，笑着说：“关于物种起源的真相，乌云说过等我们找齐了十二神兽，实现了四突，就告诉我们的，现在只知道他是地球所有生命的起源，仅次而已。”

　　橡皮看了看时间：“看来经过这几个小时的资料查阅，我们明天的目标已经很明确了，调查狮身人面像和金字塔壁上的壁画。”

　　“恩……法老的咒语，金字塔内的致癌气体，到处布满的机关和有毒孢子，未知的大事件，此行危机四伏，大家得做好思想准备了，今晚好好休息，明天到达埃及后，我想乌云以及非洲总部的分管人肯定会安排当地总部的专业人士来帮我们，到时候我们再具体讨论如何开展调查工作。”钟天浩点了一下打印按钮，将收集好的关于狮身人面像的资料都打印了出来。

　　“哈哈！明天最大的事件还是同时可以见到人类史上最美的四个女人了！太兴奋了啊！能同时见到她们四个！一定不枉此生！”胡自豪又开始喧嚣。

　　橡皮的墨镜闪了闪光，转头对婉凝认真的说：“看见没，都有他这种视死如归的轻松心态，世界上哪有克服不了的困难……”

　　“是啊是啊！刚才空心老大一说，我本来都有点害怕了的，结果现在被他的这种心态感染了，也觉得不是很怕了，自豪男前辈，果然是个顾全大局的人啊！看出了大家心情都会很紧张，就故意说这样的话来放松大家的神经！”婉凝居然又对胡自豪一脸的崇拜。

　　胡自豪楞了一下：“啊？是吗？哈哈哈！是啊！我一直是这样的男人！总在偷偷的有意的用最高明的手段调节着大家的情绪，鼓励着我们的队伍，没想到这次被你们发觉了，哈哈哈哈！”

　　“我靠！”钟天浩实在忍不住，自顾骂了一句。

　　“呃，那我带你们去找地方休息吧……对了……我先去看看秘书的枪搞到没有……还有我还得把我跟你们去埃及的事情跟他说下，让他好好打点总部……你们在这里稍微等几分钟哈。”婉凝说完就转身出去了。

　　胡自豪一直盯着她离去，直到她的屁股被门遮住不见。

　　“空心老大，橡皮老大，你们都有飞鹰幻舞她们了，可怜我现在单身一人，现在这么好的机会，你们就让我一次行不……”

　　钟天浩一副鄙视的样子：“你少做梦了，别人有男朋友的。”

　　“啊？你怎么知道的？”胡自豪一下站了起来，激动中。

　　“根据我超敏锐的观察力，我基本可以断定那秘书就是她男朋友，现在她是去向他请示汇报自己要离开他几天。”钟天浩又换了一副幸灾乐祸的样子，其实，他心里也有点小失望。

　　“不会的吧……我看她刚才一直在看我，后来又用崇拜的眼神看着我，她肯定对我有感觉的啊……那她有男朋友……我还是有机会的嘛……她男朋友那么胖……没我帅……”胡自豪开始认真的自言自语。

　　橡皮和钟天浩懒得理他，开始翻阅打印出来的资料。

　　过了十分钟，婉凝回来了。

　　明显脸色有点不对。

　　“怎么了？”钟天浩关心的问道。

　　婉凝勉强的笑道：“嘻嘻……没什么……带你们去宾馆吧……明天是7点就要赶到今天送马的位置吧，那得6点就起床了……我6点开车去宾馆接你们吧……”

　　“我的枪呢……那东西重要啊，我可是我们队伍里唯一一个用枪专家，我得随时靠那个保护着大家的安全哦……”胡自豪开始着手树立着自己的高大形象。

　　“哦……他已经弄好了……”婉凝楞了一下，将手中的袋子给了胡自豪：“92式手枪，子弹20颗，够用不？”

　　“嘿嘿，对于我这样从不失手的强人来说，足够，一颗子弹就代表了一个生命将要消失……”胡自豪接过了袋子，拿出崭新的手枪，对着墙比划了一下。

　　“装什么啊，小心走火，子弹打墙上弹回来爆你的要害。”钟天浩站了起来，将打印稿一人一份发给了在场的三个人。

　　橡皮知道钟天浩的意思：“大家晚上睡觉的时候看看，说不定有什么线索在里面的。”

　　“嘻嘻……其实我对这些神奇的东西最有兴趣的，从小就一直很喜欢飞碟和科幻片……”婉凝拿着资料，满脸的神往，似乎一下忘记了刚才的不快。

　　是的，刚才，秘书和她吵架了。

　　秘书不让她去埃及，理由是太危险。

　　但是婉凝却分明感觉到他不让她去的更主要的原因是不放心她和三个帅哥朝夕相处。

　　“你总把你的爱标榜成无私的伟大的，但是为什么我总看到的是自私和小气，你还是不是男人啊？”

　　秘书委屈的眼泪再次流了出来：“为什么……为什么每次你都这么去误解我的爱，为什么每次我是真正关心你的时候，你老把我误会得另有想法，为什么在你眼里，我对你的爱就这么不值一提，为什么我在你心目中的地位连几个你才认识一天的男人都比不上！”

　　秘书的话让婉凝突然激动了起来：“罗强，我真的受不了你这种所谓的爱了知道吗，我知道你对我很好，比你对世界上的任何一个人都好，但是，我不喜欢你的这种爱，这会让我窒息，从今年我们认识开始，你没有给过我一天的自由时间，你明知道现在全世界都面临着如此大的危机，明知道我们随时都可能丧命，你明知道这是上面的命令，你为什么还这么无聊的硬不许我走，你别象个没长大的小孩了，你能不能成熟点？枪给我，我要拿去给他们了，我明天早上必须跟他们走！”


第218章 美不胜收就是这场景

　　“我无聊？！我做的一切都是为了你，你说我无聊？你说我自私，那你到底要我怎么去爱你怎么去疼你？我已经不知道该怎么做才能让你觉得满意，你从来都没有体会到我的爱！”罗强一下站了起来，似乎要崩溃。

　　大部分男孩的初恋，都是这么幼稚的，可笑的。

　　现在这个社会，女孩远比同龄的男孩要成熟，她们经历得比同龄的男孩要早，她们或许在更早的时候就被追过，被欺骗过，被伤害过。

　　婉凝也是如此，她冷静的看着面前这个已经快崩溃的小男孩，说：“枪给我吧，我保证会完好无损的回来，回来了，我们再谈，我并没有说要分手，我只是想你自己冷静几天，好好考虑下，这段时间总部的事情都要交给你，你这个状态，我怎么放心，你怎么有资格做我的男朋友。”

　　“我不管……我不让你走……我就是不让你走……本来我们现在就面临着全部被杀光的危机，我不想再让我的生命里和你在一起的时间少一天……我发誓我会比以前还要疼你的……好吗……求你了……别走……”秘书喃喃的乞求着，眼泪不断的落下。

　　“枪给我，不给我，我现在就和你分手！”婉凝烦了，一下站了起来。

　　这坚决的声音，现在还在婉凝的脑海里回荡。

　　其实，婉凝也是深爱着她的秘书的，她曾经很喜欢那种如此被疼爱的感觉，但是，时间长了，她才发现这种爱是畸形的，是痛苦的。

　　“恩，那我明天6点准时来接你们。”婉凝对面前的三个帅哥点了点头。

　　转身离开宾馆，婉凝看了看自己的手机，全是秘书的短信。

　　“我错了老婆，能原谅我吗，我一定不会再用那种语气和你说话了。”

　　“求求你，回来吧，我在家等你……”

　　“你今天晚上一定会回来的吧，明天我去送你们，好吗？”

　　诸如此类。

　　婉凝叹了一口气，抬头看夜空。

　　还是，回去吧。

　　但是这种爱，他们还能坚持多久？

　　2007年7月28日上午6点半。

　　秘书开着车，送一行人来到九马画山后的一个隐蔽的山脚。

　　按婉凝的要求，秘书没有说任何留恋的话和做任何表露出他们之间关系的动作，干净利落的开车转头就离开了。

　　7点，准时，四架小型飞行器降落。

　　虽然是悄然降落，但是这场景足以震撼人类史。

　　钟天浩虽然花痴乌云，但是艾娜和她旁边的那两个，同样有着让人难以置信的美丽。

　　两名素未谋面的领导人，一名是黑皮肤，一名是绿皮肤。

　　黑皮肤的那位，散发着一种奇妙的野性美，几乎快比率失调的大眼小嘴配合着整齐的DreadLock小辫，在场的三个男人看到她的第一眼就发现，她带来的不止是简单的视觉冲击，而是直接冲击了他们男性最原始的性欲！

　　看到她，就有反应，那是最原始的，不经过大脑的反应。

　　这毫无疑问是世界上最美的黑人。

　　而另一位黑发美女则演绎着另一类美。

　　她让钟天浩和橡皮马上想到了他们。

　　荒山上的那两个怪人。

　　以及在复活节岛的地下洞穴里，他们在那段惨不忍睹的录像中看到的那些绿色的人类。

　　横长的尖耳朵，绿色的皮肤和眼睛，以及从耳朵旁边起源的头发，这是他们的共同特征。

　　虽说是怪人，但是，这个女人，却怪得如此美丽动人，怪得如此艳丽多彩。

　　完美的五官加上奇特的性特征，她简直就是那些想寻找新鲜刺激的男人的理想对象。

　　四个美女应接不暇，在场的几个人还没来得及仔细看清楚，乌云就先开口了，她指了指那个绿皮肤的美女，说：“这是欧洲及大洋洲总管，露西，她今天负责自豪男的运送。”

　　“啊！你好！呵呵！承蒙照顾了！”胡自豪连忙打着招呼，眼睛却盯着露西那胸前长长的两条乳房眨都不眨。

　　露西看了他一眼，没有说话。

　　“这是非洲及其他地区的总管，克洛丽斯，她今天负责婉凝的运送。”乌云指了一下那个黑皮肤的美女。

　　“克洛丽斯姐姐，你好！呵呵！”婉凝用崇拜和羡慕的眼神看着克洛丽斯，心里在想，她的头发搞得好好看啊……我也想搞这种头！

　　乌云又回头看了看艾娜，说：“这位空心他们都已经见过了，美洲分部总管艾娜，今天负责橡皮的运送。”

　　四个美女都不苟言笑。

　　“呃，那个，今天我们到埃及后，是有当地的成员做我们的导游吧？我们在哪里降落？”钟天浩向乌云走了一步。

　　“现在是开罗时间凌晨一点，我们到达开罗大概是凌晨三点，你们到了马上休息调整生物钟，中午十二点开罗总部的默罕默德会先带你们去吃饭和做一些准备工作，然后带你们去金字塔和狮身人面像做常规性的游览，到了晚上，你们再找准机会潜入金字塔进行调查。时间很紧迫，希望你们能快速的找到线索。”乌云简单的介绍了一下，就登上了飞行器。

　　钟天浩的心里突然有种甜蜜的感觉：看来乌云还不是很生上次我冒犯的气啊，从刚才她的安排来看，还是她和我一起飞行，看来她默认了我和她是一对，嘿嘿……

　　当然，这念头钟天浩只敢一闪而过，他怕被乌云读心，于是他乖乖的和其他三人一样，上了飞行器。

　　起飞！

　　钟天浩正要伸手做屏障，乌云转过头，对他摇了摇头，说：“我来做这个吧，你得节约体能，还有艰巨的任务等着你去完成。”

　　呃……小仙女……似乎很关心我哦……

　　不过钟天浩再一想，她只不过是怕耽误了任务而已，男人还真是喜欢自作多情。

　　左想右想的钟天浩突然注意到乌云又带上了那个红色的无边帽。

　　前几次卖刀的时候，乌云一直都带着它。

　　该不会是，因为上次在空中发生的意外，让乌云的发型搞笑了一次，这次她为了避免那种情况，故意又重新带上了帽子吧……

　　看来女人都是特注意形象的了，上次被我笑了半天，她肯定不好意思了。

　　钟天浩又开始想当然了。


第219章 法老的咀咒

　　一路上，胡自豪和婉凝一直在说话，而他们的司机们则一言不发。

　　在克洛丽斯和露西眼里，身边的两个生物似乎就是一直在吠叫的宠物一般，可以完全的不理他们。

　　最安静的还是艾娜—橡皮组合，两个人从头到尾一句话都没说……

　　钟天浩是知道仙女们的高傲的，所以他整个行程就说了一句话：“累了没？要不换我做半个小时的屏障？反正等会我到了开罗还要睡觉休息的。”

　　乌云就像没听到他的话一般。

　　钟天浩这次很快知趣的闭了嘴。

　　飞行器降落在开罗西南十公里外的吉萨区，开罗最大的三座金字塔，胡夫金字塔、哈夫拉金字塔和孟考拉金字塔都是位于此区。

　　在这片一望无人的高地上，一辆面包车等着大家。

　　出来迎接的非洲人正是默罕默德。

　　“这里向东到开罗市区只要五分钟，默罕默德会先带你们去休息，由于晚上的潜入任务可能会遇到很大的麻烦，所以你们一定要休息完全。”乌云简单说完就和其他三大仙女一起消失了。

　　幸好橡皮英语口语不错，他成了唯一一个可以和默罕默德顺利交流的人。

　　默罕默德，一个典型的黑人帅小伙，大概20岁左右，一双又大又亮的眼睛让钟天浩联想到了自己喜爱的NBA球星艾弗森。

　　在为互相做了一个简单的介绍后，橡皮问默罕默德道：“你晚上会和我们一起进入金字塔吗？”

　　默罕默德微笑着回答：“会的，这也是我的任务，大家都得为了能继续活下去而拼命，不是吗？”

　　“呵呵，我们这次的行动是寻找猫神和阻止可能要发生在金字塔周围的大事件，这个你听你们领导说过了没？”

　　“克洛丽斯说过了，我已经将一切安排好了，晚上我们的调查工作不会有任何的官方的阻碍。”默罕默德作为开罗城的总首领，这点事情对他来说，确实是小事一桩。

　　在去开罗城的有限时间里，默罕默德又简单的给大家介绍了一下埃及人的猫图腾文化。

　　埃及猫被认为是世界上最早出现的家猫，古埃及人是最早驯养猫的人。早在4000多年以前，古埃及一些寺庙的壁画上，就绘有猫的图案。在古埃及人的观念中，猫是神的化身，因为猫眼能在黑暗中发亮，所以他们认为猫眼能存储阳光，这种阳光可以驱散黑暗之鬼，所以猫就被看作神圣的动物。

　　在古埃及神话中，猫是守护女神巴斯彻特的化身。巴斯彻特的最初形象是野猫的头部和女性的身体，随着时间的推移，这一形象转化为家庭宠物猫。转变之后，巴斯彻特更受欢迎了，人们给她建造神殿，并定期举行盛大的仪式和活动，歌颂巴斯彻特女神的丰功伟绩，以及她给芸芸众生带来的福祉。

　　婉凝是一路发着感叹，大呼终于要实现儿时的心愿了。

　　“呵呵，你儿时的心愿就是见一次外星人和进入金字塔啊？”钟天浩也被她感染了，开心的咧嘴笑道。

　　婉凝眉飞色舞：“恩！很奇怪吧！我小时候特喜欢看科幻片和科幻小说，感觉那些不像小女孩该喜欢的东西哈，嘻嘻。”

　　“哈哈，那要是今天晚上你在金字塔里看到了外星人，那不是你的心愿瞬间全部实现了？”胡自豪挤着眼睛，隔着钟天浩，向婉凝的方向倾着。

　　“小心被外星人绑架去做童养媳……”钟天浩也转头调侃着婉凝。

　　婉凝毫不在乎的应道：“嘻嘻，要是那外星人超帅，那当然还是可以考虑的咯。”

　　很快大家来到宾馆，在默罕默德给四个人都开了单独的房间后，钟天浩看了胡自豪一眼，说：“大家都早点休息，不要串门了，也不要做些奇怪的事情，同时也要注意安全，周子聪的人很可能会追杀而至的。”

　　橡皮同样看了胡自豪一眼，说：“我们可以放心的睡觉，刚才默罕默德说了，他已经安排了宾馆的组织成员为大家放哨，只要不要太松懈或者做些奇怪的事情就行了。”

　　胡自豪：“为什么你们说‘做些奇怪的事情’的时候，都看着我！”

　　婉凝大笑：“你太可爱了自豪男。”

　　简直一不打自招男……

　　各自去房间的时候，钟天浩低头耳语婉凝：“为了防止某些人做奇怪的事情，你一进房就把电话线拔了，手机关了，好好休息，拒绝骚扰。”

　　胡自豪在后面对橡皮说：“他们两个在说什么啊，妈的，这么亲热！”

　　转眼到了中午。

　　大家似乎都休息得不错。

　　四男一女在默罕默德的引导下享用了传统的中东菜肴，饭桌上，橡皮不断的请教着关于金字塔和狮身人面像的一些事情。

　　首先聊到的是关于法老的咀咒。

　　1922年，人们发掘了公元前l8世纪去世的图坦卡蒙国王的陵墓，墓穴人口处赫然写道：“任何盗墓者都将遭到法老的诅咒！”

　　科学家理所当然地蔑视“法老的诅咒”，然而厄运和灾难却一再证明法老的诅咒的效力。

　　先是发掘的领导人之一卡那公爵被蚊虫咬了一口，突然发痈去世。接着，参观者尤埃尔因落水溺死，参观者美日铁路大王因肺炎瘁死，用x光照相机给国王木乃伊拍照的新闻记者突然休克而死，另一名发掘者，肯塔博士的助手麦克、皮切尔先后去世，死因不明，皮切尔的父亲跳褛自杀，送葬汽年又压死了一名八岁儿童。在发掘后三年零三月的时间内，先后有22名与发掘有关的人神秘地去世。

　　胡夫金字塔上也有一段可怕的铭文：“不论是谁骚扰了法老的安宁，死神之翼将在它的头上降临。”

　　开罗大学的塔亚博士认为：木乃伊体内存在着一种曲霉细菌，感粱者导致呼吸系统发炎，皮肤上出现红斑，最后呼吸困难地死亡。

　　美国《医学月刊》曾刊登一篇惊人的调查报告：l00名曾经到过金字塔观光的英国游客，在末来l0年内死于癌症的，竟达40%，而且，年龄都不大。而那些胆大妄为，胆敢爬上金字塔顶的人，都很快出现昏睡现象，无一生还。

　　后来迈阿密贝利大学的化学教授达维多凡从金字塔中检验出衰退的幅射线，很显然，这正是英国游客致癌的主要原因。但是，金字塔外却没有，可见，金字塔的结构可以防止放射线的外泄，因此，他提出了一个最为新颖的推断：金字塔是史前外星人的核废料储存所。

　　“关于法老的咒语，现在基本上被认为就是法老墓室里的各种有毒和致癌气体，所以随着金字塔和墓室的对外开放以及通风系统的完善，现在出入金字塔以及里面法老的墓室，基本上不会有被咀咒的风险了。”说到这里，默罕默德突然耸了耸肩膀，话锋一转：“不过……”

　　看着他欲言又止的样子，橡皮催促道：“不过什么？”

　　默罕默德摇了摇头，说：“我本不想告诉你们这些，怕给你们带来没必要的心理压力……在我们这里有一个传说，说法老的咀咒一直都在，只不过有人掩盖了真相。”

　　这句话突然让橡皮有点毛骨悚然。

　　掩盖了真相？

　　什么真相？

　　所有去过法老墓室的人后来全死了的真相？

　　不是吗，谁去过，谁死了，谁又知道。

　　那些没死的，可能就是法老的仆人，掩盖真相的人。


第220章 流传在当地的传说

　　看着橡皮的沉思，默罕默德说了一句话：“我们为揭开金字塔的秘密而来，如果害怕法老的咀咒，我们或许死得更快。”

　　橡皮笑了，点了点头。

　　作为正统的开罗本地人，默罕默德自然极有料，他开始介绍狮身人面像的一些传说。

　　当然，大家听得最多的还是希腊神话里关于狮身人面像的传说。

　　希腊神话中的狮身人面兽斯芬克斯从智慧女神缪斯那里学到了许多谜语，常常守在大路口，每一个行人要想通过，必须猜谜，猜错了就统统吃掉，蒙难者不计其数。有一次，一位国王的儿子被斯芬克斯吃掉了，国王愤怒极了，发出悬赏：“谁能把他制服，就给他王位！”勇敢的青年狄浦斯，应国王的征召前去报仇。他走呀走，来到了斯芬克斯把守的路口。斯芬克斯拿出一个最难最难的给他猜：“早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上却用三条腿走路，这是什么”聪明的狄浦斯很快地猜了出来答案是人。但斯芬克斯不服输，又给狄浦斯出了一个谜语：“什么东西先长，然后变短，最后又变长？”狄浦斯又猜出了谜底“影子”。于是斯芬克斯原形毕露，自杀赎罪。

　　“同样，这个传说在我们这里还有一个私下的版本。”默罕默德神秘的说道。

　　除了橡皮，其他三个夹生英语听力水平的人都听得非常的费力，但是默罕默德丰富的面部表情和肢体语言还是让他们能听出个大概。

　　“传说开罗很久以前有一个人真的遇到了斯芬克斯，就是在金字塔旁边的狮身人面像的那里，果然斯芬克斯出了一个谜语，那个谜语很独特，那个人当然没有猜中，但是他没有被吃掉，而是幸运的活了下来，然而据说他看到了不该看的东西，回来就疯了，一直到死都在说胡话。”

　　钟天浩转头看了看橡皮，显示了下自己似乎听懂了：“听到这个，你想到了什么？”

　　橡皮笑了笑：“库克船长的故事。”

　　说完，橡皮转头对默罕默德说：“谢谢你提供的这么多重要的资料，我想我们已经有些眉目了，有你在，真好。”

　　听到橡皮如此意外的煽情之语，默罕默德有点得意的看了看婉凝，调皮的在自己头上花了一个圈圈。

　　大家都笑了。

　　这肢体语言大家都懂了：我是来指引你们的天使～

　　吃饱了，观光的时间也到了。

　　下午观光，晚上冒险。

　　“吉萨金字塔区包括有名的斯芬克斯人面狮身像及三座最大的金字塔，三座金字塔由大至小分别为胡夫金字塔、哈佛拉金字塔及门卡乌拉金字塔。大金字塔是胡夫金字塔，原高146.5米，因年久风化，顶端剥落10米，现高136.5米，底座每边长230多米，总计由260万块巨石砌成，每块石头平均重2.5吨，总重七百万吨。第二座金字塔是哈佛拉国王的陵墓，哈佛拉是胡夫的儿子，其金字塔比前者低三米，但建筑形式更加完美壮观，塔前建有庙宇等附属建筑和二十多米高的狮身人面像。第三座金字塔属胡夫的孙子门卡乌拉国王。而用三座金字塔石块，可在法国国境四周建造一道高三公尺，厚三十公分围墙。”一路上，默罕默德娓娓道来。

　　橡皮问道：“那还有其他的小金字塔呢？据说有100多座。”

　　“其实埃及真正的金字塔就这么几座大的金字塔：阶梯金字塔，红色金字塔以及吉萨区的三座，其他的那些小金字塔，更象是后来的埃及人对这些大金字塔的仿制品。”默罕默德腾出一只握方向盘的手，做了一个手势。

　　“也就是说，其实金字塔和狮身人面像的真正的秘密，就藏在这些大金字塔里了，那些后来仿制的小型金字塔就没有什么调查价值了？”

　　“应该可以这么说，也不确定。”

　　橡皮直起了身，因为金字塔已经出现在他的视野中了。

　　车内一片哗然，婉凝开始欢呼。

　　一行人终于来到了大金字塔区。

　　比起一路的荒无人烟，这里到处都是游览的客人。

　　在买了五人的门票后，默罕默德带着大家快速的来到了胡夫金字塔外：“交了刚才的门票，就可以游览这里的所有的金字塔和狮身人面像了，唯独这个胡夫金字塔是要另外买门票的，五点它就关闭不对外开放了，所以我们先去胡夫金字塔里调查。”

　　第一次看到金字塔的四人，无不仰头称奇，在1888年巴黎建筑起埃菲尔铁塔以前，这面前的胡夫金字塔一直是世界上最高的建筑物。这座金字塔的底面呈正方形，每边长230多米，绕金字塔一周，差不多要走一公里的路程。胡夫的金字塔，除了以其规模的巨大而令人惊叹以外，还以其高度的建筑技巧而著名。塔身的石块之间，没有任何水泥之类的粘着物，而是一块石头叠在另一块石头上面的。每块石头都磨得很平，至今已历时数千年，人们也很难用一把锋利的刀刃插入石块之间的缝隙，所以能历数千年而不倒，这不能不说是建筑史上的奇迹。另外，在塔身的北侧离地面13米高处有一个用4块巨石砌成的三角形出入口。这个三角形用得很巧妙，因为如果不用三角形而用四边形，那么，一百多米高的金字塔本身的巨大压力将会把这个出入口压塌，而用三角形就使那巨大的压力均匀地分散开了。在四千多年前对力学原理有这样的理解和运用，能有这样的构造，确实是十分了不起的。

　　默罕默德看见大家都在驻足仰望这壮观的金字塔，于是开始有点得意在旁边介绍起来：

　　古代世界有七大奇迹，随着岁月的流逝，有的倒塌了，有的消失了，只有金字塔岿然傲立，万古长存，其中是有奥秘的。把一定数量的米、沙、碎石子，分别从上向下慢慢的倾倒，不久就会形成三个圆锥体，尽管它们质量不同，但形状却异常相似。假如你愿意测量一下，会发现他们的锥角都是52度。这种自然形成的角是最稳定的角，人们把它称为“自然塌落现象的极限角和稳定角”，而金字塔正好是5l度50分9秒，说明它就是按照这种“极限角和稳定角”来建造的。

　　沙漠的风是暴戾的，由于金字塔独特的造型，迫使凌厉的风势不得不沿着塔的斜面或梭角缓缓上升，塔的受风面由下而上，越来越小，在到达塔顶的时候，塔的受风面趋近于零。这种以逸待劳、以柔克刚的独特造型，把风的破坏力化解到最小程度。

　　人们还知道，磁力线的偏向作用可以使地面建筑，甚至高山崩溃，而这座金字塔塔基正好处磁力线中心，它随着磁力线的运动而运动，随着地球的运动而运动，因此，它所承受的振幅极其微弱，地震，对它的影响也就不大了。

　　所以，52度“角”，方锥体的“形”，与磁力线同步运动的“位”，是金字塔稳定之谜。

　　作为埃及人的后裔，默罕默德的得意是如此的让在场的四人所羡慕，橡皮崇拜的点了点头，说：“4500年前的埃及人，是怎么知道52度角是稳定角？怎么知道用方锥体来化解沙漠风暴？又怎样知道把庞大的塔基奠定在磁力线中心？这些，看来都说明了一个问题。”

　　钟天浩知道橡皮用中文说这句话的用意，于是调皮的指了指默罕默德，同样用中文说道：“说明他的自豪其实都是胡自豪，说明这些东西根本就不是古埃及人搞出来的，说明这些东西要么是史前文明的遗物，要么是高度文明生物指导这次文明里的那些古埃及国王搞的。”

　　“啊？怎么又扯到我头上啦？”胡自豪的大直嗓子在空旷的地方，更加的放肆。


第221章 胡夫金字塔里奇怪的声音

　　“嘻嘻，谁叫你叫自豪男的。”婉凝估计还不知道胡自豪的真名，笑道。

　　说完，婉凝突然象想到了什么，一下从腰包里拿出了相机：“快，抓紧时间留影啦！”

　　钟天浩也带了相机，不过他是为调查工作而带的。

　　默罕默德看着婉凝的架势，耸了耸肩膀，笑道，说：“那好吧，你们先在外面照照相，毕竟你们是第一次来这里，呵呵，不过要快点哦，我们今天可不是来游玩的。”

　　胡自豪的反应比谁都快，他一个箭步冲到了婉凝身边，一只手搭到了她的肩膀上，大声说：“快给我们来张合影，看配不配！”

　　钟天浩接过婉凝的相机，极不情愿的给他们照了一张，不过故意把胡自豪照到偏到边上去……

　　照完，胡自豪还不愿意拿开搭在婉凝肩膀上的手，婉凝连忙对钟天浩喊道：“空心来啦，我要和你合影一张！”

　　“好！我们三个人一起合照一张！两王一后！”胡自豪完全是得意忘形加豪不知趣。

　　钟天浩烦死，橡皮撇了撇嘴，给三人照了一张。

　　“好啦，让我和空心老大单独照一张啦！”婉凝伸手拍了拍胡自豪搭在自己肩膀上的手。

　　胡自豪傻笑着不自然的收回手，离开了婉凝，傻站在钟天浩和婉凝旁边两米处。

　　婉凝亲热的挽起了钟天浩的胳膊，钟天浩则自然的将头微倾向婉凝，两人自然的形成了一张“合影”。

　　比起胡自豪的强搂，这张合影，更有恋人的味道，橡皮按下快门，心中这么想。

　　“橡皮大哥，过来啦，嘻嘻，我也要和你合影的……每个帅哥都合影一张，回去气死秘书～”有点兴奋过头的婉凝，开始大嘴瞎说了。

　　最后默罕默德也被强迫和婉凝合影一张，婉凝心想，这真被秘书看到了，他不发疯啊……

　　“行了，拿好你们的相机，在塔内有的地方是不能拍照的，默罕默德已经为你们交了带相机金塔的费用了，我们进金字塔吧。”橡皮翻译道。

　　“好哦！梦想终于要实现啦！”婉凝再次欢呼。

　　“不过你们要有心理准备哦，现在的金字塔里实际上什么都没有，里面的东西早被盗墓者一扫而空了，进去也就是能看到一些内部的结构和墓室。”默罕默德带着钟天浩一行进入了胡夫金字塔。

　　所有人刚进入金字塔内，钟天浩就注意到旁边的婉凝轻轻的“嗯”了一声。

　　“这么了？”钟天浩转头问道。

　　“我一进来，就有种奇怪的感觉，不知道是个什么感觉，反正就觉得一进来就有点不对劲……可能是心理作用吧……”婉凝不觉中，牵住了钟天浩的手。

　　听到这话，钟天浩马上和橡皮对视了一下，说：“可能不是心理作用，我们这些人里，就婉凝突破了感应能力，她很可能感应到了某种东西的存在。”

　　“嘶……”胡自豪吸了一口冷气，抱手摸了摸手臂：“好吓人啊，说得我一身的鸡皮疙瘩都起来了！”

　　看着大家都一脸的凝重，钟天浩握紧了自己手中婉凝的小手，偏了偏头，面作轻松的说：“没事的，你随时注意自己的感觉，有什么异常就告诉我。”

　　自“马蒙”洞口进入后，一行人先沿着水平方向走了几米，拐一个弯，就来到一个狭窄低矮的上升通道入口。爬过这个通道后，来到一个又高又阔的大走廊，此时大家已经有点气喘吁吁，钟天浩一直牵着婉凝的小手，也开始感觉到她手心里的香汗。

　　大走廊的尽头是一个小平台，又经过一个低矮的门洞，钻进去就是一个大房间，此时钟天浩明显的感觉到婉凝的手触动了一下，果然，一口残破的石棺搁在中间，这就是传说中的“胡夫殡室”了。

　　“怎么了？感觉到什么了？”进了胡夫的殡室，钟天浩就回头问道。

　　“我好像听到什么声音，你听到了吗？”婉凝站定，凝听。

　　其他人都站定，凝听。

　　“啊！是啊，我也听到了！似乎是有人在说话！”胡自豪突然大叫一声，吓了正在凝听的钟天浩他们一跳。

　　钟天浩没理他，问道婉凝：“你听到什么，从哪里传来的？我似乎什么都没听到啊。”

　　橡皮也说：“确实，除了周围的人的说话的声音和风声外，我也什么都没听到。”

　　婉凝皱了皱眉，看着地面，说：“似乎，是一个低沉的声音，在念什么……就象，象在念咒一般……我听不清楚那声音在念什么……”

　　这话让钟天浩不禁一个寒战。

　　“啊！真的喂，我听到的也是这样一个声音！就象一个老男人在念经一样！看来！看来我和婉凝是心灵相同的！这里只有我和她听到了这种声音！”胡自豪又开始嚎。

　　没人理他。

　　“你能把你听到的声音，大概模拟学下，发出声来我们听听吗？”橡皮和钟天浩都看着婉凝。

　　“恩……等下，等我再集中注意力听一遍……刚才进金字塔的时候我似乎就是听到这个声音了，只不过那个时候很微弱，我完全没意识到那是个声音。”婉凝说完闭上了眼睛。

　　“恩！真的哦！我和你完全一模一样啊！我刚进来的时候也是这种感觉……”胡自豪马上接了起来。

　　“闭嘴！”橡皮大喝一声。

　　胡自豪马上怏怏的闭上了嘴，安静下来，样子怪可怜的……

　　“胡夫殡室”四下的墙角点着日光灯，但即便如此仍然光线幽暗。站在里面，尽管天花板足有五六米高，却仍让人摆脱不了那千钧压顶所带来的紧张和恐慌。屏息静听，耳畔传来空气流动的声音，钟天浩循声看去，原来角落里放有几台风扇那样的东西，即便如此，金字塔里的空气仍让人感到污浊憋闷，感觉就像在蒸桑拿。

　　房间大约四五十平米的面积，让钟天浩不禁纳闷，这么小的地方就能装下法老和他的全部陪葬品了？

　　要知道历史上毫不出名的小国王图坦卡蒙的墓里，各种各样的宝贝满满地堆放了三个墓室，那么象胡夫这样伟大的法老，他的陪葬品又需要几个墓室来装满呢？

　　进入“胡夫殡室”的通道十分低矮狭小，弯着腰才能进入，简直可以用狗洞来形容，那口巨大的石棺又是如何放进来的呢？即便可以假设石棺是在殡室封顶前就已放入，那石棺盖又跑哪去了？

　　钟天浩观察着四周，不断产生着疑问。


第222章 胡夫金字塔和哈佛拉金字塔略有不同

　　这里就是金字塔能聚集的地方，“胡夫殡室”。

　　婉凝终于睁开了眼睛。

　　钟天浩拿出了手机，调出了录音功能。

　　“恩……我试着模拟一下那声音……不一定很象哈……”婉凝再次微闭着眼睛，开始认真的模拟着她听到的声音：“西……呼于……卡拉……沙曲……”

　　橡皮转头问到默罕默德：“这是你们埃及的语言吗？”

　　回答是否定的，并不是当地的语言，也不是古埃及的语言。

　　“这个问题好解决，问乌云她们，她们活了n亿年，地球上哪次文明的哪种语言她们不会。”钟天浩小心的存储好录音，说道。

　　“恩恩，这确实是最好的解决办法。”橡皮点了点头。

　　“真的……我也是听到了这个声音……”胡自豪还在一边小声嘟噜着。

　　“你随时注意这些声音的变化，我们在这个房间里调查一下。”钟天浩用鼓励的眼神看了看婉凝，然后示意大家在这间房间里找找线索。

　　钟天浩首先集中注意力在整个房间找了一次那种一般人看不到的入口，结果是一无所获，不过这也在他的意料之中，因为那种一般人看不到的入口，实际上本身是存在的，只要有人误入，就会被发现，而在这个小房间内，每天有无数的人进进出出，每个角落都被走到了，如果真有什么入口，早就被发现了。

　　第二步，动用透视能力，找找墙壁后是否有玄机。

　　钟天浩皱眉直盯墙壁，一点点的移动，地毯式的扫描着墙壁。

　　橡皮他们知道钟天浩需要集中注意力，所以也安静的在其他的位置调查着墙壁以及记录着墙壁上的壁画和奇怪的字符。

　　等钟天浩一点一点的将整个房间的六面全部透视一遍了之后，已经过了将近一个小时了。

　　遗憾的是，除了通气管道，钟天浩没有发现任何的异样之处，所有的石壁都后面，都是均匀的大石头，里层没有一点缝隙和缺块。

　　皇后的殡室是不对外开放的，看来胡夫金字塔今天白天的调查，只能如此了。

　　“墙上的壁画和字符都照下来没有？”钟天浩问拿着相机的橡皮。

　　“基本都OK了，回去可以好好看看。”

　　“婉凝，你呢，那些声音还在吗？是个什么情况？”

　　婉凝似乎有点累，她擦了擦额头上的汗，说：“声音时大时小，不过这一个多小时我算是听得清楚了点，基本就是那一句在重复，一直是那一句……西……呼于……卡拉……沙曲……”

　　“恩，干得不错。”钟天浩微笑着对她点了点头，转头不屑的问胡自豪：“怎么样，发现什么异常没？”

　　“啊……似乎没有……不过我听到的声音……也是西……呼于……卡拉……”

　　还没等胡自豪学完，钟天浩就转头对橡皮说：“要不胡夫金字塔就调查到这里，等会我们晚上再想办法潜入塔内的王后殡室看看，现在我们先去调查其他的金字塔和狮身人面像吧。”

　　橡皮点了点头，将情况简单的和默罕默德介绍了一下。

　　于是，胡夫金字塔的初步调查就结束了，一行人出塔开始向哈佛拉金字塔进发。

　　“先进金字塔调查，然后出来调查狮身人面像。”钟天浩看了看周围的形势，简单的指示道。

　　“恩，等下出来了再在狮身人面像旁照相～”婉凝一出来，又开始活跃了。

　　结果一进去，又傻了。

　　“我又听到了那声音。”刚进金字塔的婉凝说道。

　　“和刚才的声音一样的吗？”钟天浩将婉凝往旁边拉了一小把，为后面的游客让开了位置。

　　“声音太小了……我听不清楚到底是不是……”婉凝皱着眉头闭上了眼睛。

　　“这样，你挽着我，我慢慢带你进入金字塔，你慢慢感受，寻找声音最强的地方。”钟天浩转头示意橡皮和胡自豪一前一后护航。

　　果然，进入哈佛拉的殡室后，婉凝听到了最强的声音。

　　“不是……和刚才的声音，不是同一句话……是另一句话！”

　　“恩！现在能模仿出来吗？说的什么？”钟天浩急忙再次拿出了手机。

　　“让我……还听几次……”婉凝站定，大家马上围成一圈，给她制造尽量安静的环境。

　　“瑞威……齐……露……费西……似乎就是反复在念的这个，对，就是瑞威齐露费西……”婉凝反复的念诵着。

　　一群人又经过一个小时的调查，发现婉凝听到的那句“咒语”是唯一的收获。

　　“呵呵，看来带婉凝来或许成为了我们这次行动的决定性因素呢，那个乌云，果然很有预见性……”钟天浩牵着婉凝的手，回头对橡皮和胡自豪说道。

　　“恩，如果在剩下的一座金字塔里，仍然有奇怪的咒语，那肯定就不是偶然了，这个咒语肯定是找到猫神或者是破解金字塔之谜的最重要的线索。”橡皮收起钟天浩的照相机，分析道。

　　“下面去狮身人面像吧，我都有点累了，一直在透视和看空间扭曲。”钟天浩揉了揉有点乏的眼睛。

　　“恩，我也是……那就放松下……我们在狮身人面像外面好好的留影作为放松吧～”婉凝将头向钟天浩的肩膀倚了一下，羡煞后面的胡自豪。

　　有了默罕默德带路和买单，钟天浩他们干什么都方便很多，很快他们就在狮身人面像周围留够了影。

　　“狮身人面像这里，你没有听到声音吗？”钟天浩疑问道。

　　婉凝嘟了嘟嘴：“恩……似乎是没有……”

　　抬头看了看狮身人面像，钟天浩对同伴们说：“大家分头围着它调查一下吧，白天估计不能登上去调查了，先简单的看看。”

　　当然，指望其他人看到什么是不现实的，因为这么多年这石像哪里不被普通人看过n次了，到头还是要靠钟天浩的“天眼”来发现些一般人看不到的线索。


第223章 关于胡夫穿越时空的假设

　　这次体力再次白费了，大家依然一无所获。

　　默罕默德看了下时间，当地时间下午3点多了：“我们抓紧时间还调查下最后一个金字塔，然后就回去吃晚饭吧，吃完了准备下，我们晚上再来一次，如果依然没有线索，我就安排大家明天去调查红色金字塔和阶梯金字塔。”

　　“恩，等下调查了门卡乌拉金字塔，我确实体力就要消耗得差不多了，正好要回去吃个饭，休息下，回复下体力。”钟天浩转头看婉凝：“你也挺累了吧。”

　　“恩……还好了……呵呵。”婉凝依偎在钟天浩身边，突然感受到了一种秘书没给过她的感觉。

　　那就是强势。

　　女人都有英雄情结。

　　显然，秘书不是那个英雄。

　　秘书圆圆的身体不可能如超人般飞上绝壁，更不可能搂着她一起去骑活了几十亿年的马神。

　　只用了半天时间，婉凝就发现，她和秘书之间，不是爱情。

　　那更象亲情吧……婉凝失神的想着。

　　其实，女人变心，真的只需要一秒钟。

　　她们太感性了，太在乎feeling了，或者就在一秒，一刹那，她们就会发现，对谁，她们已经失去了感觉，不管她们怎么恋旧，怎么舍不得，怎么想去挽救，她们都会发现，感觉已经不在。

　　门卡乌拉金字塔，婉凝在门卡乌拉的殡室里，再次听到了奇怪的咒语。

　　又一个不一样的咒语。

　　三句咒语，代表了什么？

　　初步调查全部完成了，收获就是这三句鸟语。

　　回开罗的路上，钟天浩给乌云打了一个电话，汇报了初步调查的结果并将三句咒语的录音发给了她。

　　晚饭开始的时候，乌云回电话了。

　　“人类一共经历了四次文明，这四次文明期间一共产生过大概3万8千种语言，而我们四个人基本能熟练应用这所有的3万8千钟语言，但是遗憾的是，你发给我的三句话，似乎在这三万八千种语言中，找不到任何的有意义的归宿。”

　　“看来，这三句鸟语果然大有玄机，那我们晚上继续调查了，有什么新动向再向你汇报。”钟天浩揉了揉眼睛，挂了电话。

　　他和婉凝都有点累，而胡自豪和橡皮则体力消耗不大。

　　“我想，我们晚上的重点调查工作就是三个大金字塔没开放的房间以及狮身人面像的顶部。”钟天浩一边吃一边布置着。

　　“哇，你要跳到狮身人面像的上面去调查啊？太酷了！”婉凝兴奋道。

　　钟天浩微笑着点了点头，转头说：“橡皮，你问问默罕默德，晚上给我们安排的是几点行动？”

　　默罕默德的答复是凌晨零点开始行动，因为晚上大金字塔区还是有人警戒的，凌晨后交班的警卫恰好是组织里的成员。

　　“那这样吧，我有点累，吃完了我就睡一会恢复下体力，婉凝也休息一下，橡皮和胡自豪则查一下关于金字塔咒语资料，看看有没有可用的线索，默罕默德也想办法再到民间了解下关于咒语的传说，做下记录，我们10点再到我的宾馆房间集合，汇总线索后一起出发。”钟天浩一边布置一边打了个呵欠。

　　确实，他比婉凝还要累，婉凝只用反复听声音，而钟天浩一直在地毯式的透视，每次一个聚焦点只能管不到一平米的面积，这样不停的切换聚焦点，基本把钟天浩的体能耗尽了。

　　果然一回宾馆，钟天浩倒床就睡着了。

　　居然梦到了婉凝。

　　这个傣族的小丫头，用她娇小的身躯，可爱的性格，在钟天浩的心里打下了深刻的烙印。

　　这一觉，睡得很舒服。

　　当橡皮的电话打来的时候，钟天浩还沉寂在梦的美好中。

　　“找到一些有趣的东西，我们马上到你房间来。”橡皮的声音有点兴奋。

　　所有人聚集在钟天浩的房间里，橡皮带来了大家收集整理好的资料。

　　“这是一名研究金字塔的学者提出的一个假设，假设胡夫穿越了时空，虽说只是个假设，但是我觉得里面很多东西很有价值。”

　　钟天浩接过材料，开始阅读。

　　1974年国际美洲人大会上曾有个叫哈列斯顿的学者提出古阿兹特克大都市特奥蒂瓦坎的冥街上金字塔与神庙等物正好构成一幅迷你太阳系模型，这其中甚至包含了直到1930年才发现的冥王星的轨道数据。而事实上，据考证整座城市从一期建造开始直到以后的扩建都是遵守了某一完备计划，中间时间跨度长达1000年之久；同样现象也在英国索尔兹伯里平原上著名的巨石阵中存在，根据地层发掘和分析以及C-14测定，古物学家认为其是在公元前2800年左右到公元前1400年左右这段长达1400年的时间里至少分三个阶段建造完成的……究其原由，仍只能用“外星人”或“失落的文明”来解释。

　　2000年法国化学家戴维杜维斯提出了惊人的见解；他认为建造金字塔的石料不是天然的，而是由人工将破碎的石灰石掺和一种矿物质粘结剂浇铸而成的。此理论的依据之一是他在一石料中发现了一英寸长的人发。之二是他发现石料中夹有矿物质和气泡。就采石场的岩石取样化验对比得知：天然石块是不会含有这两种物质的。金字塔是古埃及人利用木模逐层浇灌造石得来的。然而，问题并没有这么简单。戴维杜维斯的人造石说只不过解决了金字塔的石块搬运与垒砌问题，至于金字塔的真实建筑目的，所隐含中的大量的不可思议的神秘现象以及超高度文明迹象对于尚处于奴隶制发展阶段的古埃及王国来说的确显得难以至信。

　　1817年，考古学家在美国密西西比河西岸附近的一块石灰岩石板上，发现了两个人类的脚印，长约10.5英寸，脚趾较分散，脚掌平展，与长期习惯于不穿鞋走路的脚印相近。脚步强健有力，脚印自然，各种迹象均表明：其压痕是在岩石很软时踩上去的。据鉴定，这块石灰岩石板有2亿7000万年的历史。最为奇特的是业余化石爱好者麦斯特于1968年6月在犹他州羚羊泉的寒武纪沉积岩中发现了几块三叶虫化石。就在一只三叶虫的化石上面竟然发现一只成人的穿着便鞋踩上去的脚印和一个小孩的脚印，长约10.25英寸，宽约0.5英寸，嵌在岩层中。

　　随着前苏联的解体，一些机密档不断面世，科学家查阅到其中也有时光倒流的内容。1971年8月，前苏联飞行员亚历山大·斯诺夫驾驶米格21型飞机在做例行飞行时，无意中“闯入”了古埃及。于是，他看到了金字塔建造的场面：在一望无际的荒漠中，一座金字塔巍然矗立，而另一座金字塔刚刚奠起塔基……

　　来自北约的绝密报告，报告中所描述的事实，同样令人匪夷所思：1982年，一位北约飞行员在一次从北欧起飞的飞行训练中，他的视野里，竟然出现了数百只恐龙，飞机竟然来到了史前非洲大陆。一位北约飞行员在飞行途中，“误入”第二次世界大战时期的德国战场。盟军和德军战机的飞行员都看见了他，他也看见了他们，仅仅1分钟后，他又回到了现实。

　　1986年，一位美国飞行员驾驶SR71型高空侦察机飞越佛罗里达州中心城区时，突破“时空屏障”，来到了中世纪的欧洲上空。他在递交给军方有关部门的报告中这样说，飞机掠过树梢，可以感受到巨大的篝火发出的热浪，成堆的尸体令人触目惊心。专家们调查后指出：这位空军飞行员看到的是欧洲历史上发生著名的“黑死病”的情景。由鼠疫引发的瘟疫波及整个欧洲大陆，成千上万的人倒毙街头。


第224章 虫洞理论和空间扭曲

　　“我觉得时间倒流的可能性不大。”钟天浩边看边说。

　　橡皮点了点头：“但是他做的很多研究，都对我们很有帮助。”

　　钟天浩继续往下看着这份资料。

　　近年来欧洲原子能研究中心的科研人员发现正负K介子在转换过程中存在时间上的不对称性。这是物理学史上首次直接观测到时间不对称现象，更直接地证明了时光可以倒流。美国贝尔实验室也曾经于实验中在亚原子程度下获得过同样的验证。

　　另一方面，对于人类的某些超异常“预感”能力的不解之谜，同样也必须建立在“时间倒流”理论的基础之上才能在科学上得以合理性的解释。预知未来的能力的实质就是捕获跨越时空的信息，而任何信息的传递都需要以物质作为媒介物。既然信息可以从未来时空“回到”现在，那么作为媒介物的物质本身也应该可以。

　　其次，在理论上“时间倒流”也同样具备了一定的条件。要达到“时间倒流”有两种方式：一是超光速，二是“虫洞”。

　　按照爱因斯坦那个著名的能量质量关系式E=mc2，穿越时间隧道从现在回到过去完全是可能的。1905年，爱因斯坦在“狭义相对论”中这样解释一个“奇异”世界：我们所处的宇宙可以看成是一个四维时空，随着物体运动的速度增快，时间流程将会变慢，空间尺度将会缩短。1915年，爱因斯坦进一步提出他的引力理论，叫作“广义相对论”。同样在这个“奇异”世界中，在大质量物体（即强大的引力场）作用之下，时空结构会发生弯曲，时间流程也会变慢。一维时间可以像三维空间一样发生弯曲。1974年在美国杜兰大学的提普勒就曾做过计算，一个质量很大、无限长的圆柱体，若沿着轴心以接近光速自转，便可让航天员造访他自己的过去；同样的，这也是拖着光线绕着轴，以封闭曲线运动。1991年，美国普林斯顿大学的戈特则预测，宇宙弦可以造成相似的结果。科学家们研究发现：当宇宙飞船经过重力场时，把重力场的拉力转换成推力，宇宙飞船在那段时间内，便可以以光速甚至超光速飞行。美国航空航天局的专家们已经创立了“时空场共振理论”，这是以爱因斯坦和德国物理学家海森堡的“统一场论”为基础建立的。其要旨是：借助电磁、重力、光速和时空共同演变的伸缩性，瞬间跨越时光。但是，就算真能超光速，狭义相对论也提到物体运动速度越快、长度变得越短，越趋近光速、越为显着，此为“罗伦兹收缩”；而“广义相对论”也提到，趋近光速会受到强大潮汐重力场的作用。当到达光速时，换作是人的话，恐怕早已不成人形了，不用说超光速了。

　　所以说，另一方面“虫洞”就显得更为合理了。

　　广义相对论发表后不久，1935年爱因斯坦就在理论上发现了“虫洞”，也就是由两个相连的“黑洞”所构成的时空结构中的“豁口”的存在——一条贯穿空间和时间的隧道。也就是说，只要能够建造一个稳定的虫洞，就可以跨越时间和空间。数学家把这种情形称作“多连通空间”。但理论家一直未搞清，虫洞仅允许光线通过？抑或飞船也能穿行？到了1988年，美国加州理工学院的桑恩和摩立斯终于得出了结论：虫洞的两端皆可出入，并非像黑洞那样是一种单向通道，只进不出；再者，旅行者在虫洞内仅受到一般的拉力，不像在黑洞中。并且，该大学柏克莱分校的吉普·索恩教授还提出：光找到这样一个“虫洞”还不够，还必须使它的开口时间足够长，这样才能让人有足够的时间钻入它。因为根据量子理论，这个虫洞在强力的作用之下，将于瞬间关闭。有一种假设是利用开斯米效应等量子方式向“虫洞”里灌输反物质，这样就可以延长虫洞开启的时间。并且，同样利用反物质将其“扯大”，钻出一条长度约为一光年的“时间隧道”。这样一条“时间隧道”，便是由“现在”通往“过去”的“快捷方式”。这需要融合爱因斯坦的“广义相对论”和量子力学理论，创造出一个全新的量子引力论。著名的洛斯阿拉莫斯国家实验室的科学家已在如何利用虫洞方面进行开拓。他们对反物质有了更深的研究：一直以来，这种奇怪的反物质只存在于理论之中，而今他们已成功地证明，反物质也存在于我们的现实世界之中。并且得出结论：虫洞的超强力场，也一样可以通过反物质来中和。而实际建造一个虫洞要分3步：第一步，寻找或建立一个虫洞，开辟一个隧道用来连接太空中两个不同的区域。第二步，使虫洞稳定下来。由量子产生的负能量，虫洞便允许信号和物体安全地穿越它。负能量会抵制虫洞变为密度无穷大或接近无穷大。换句话说，它阻止了虫洞演变成黑洞。第三步是牵引虫洞。一艘具有高度先进技术的宇宙飞船将虫洞的入口互相分离开。如果两个埠都放置在空间中合适的地方，那么时间差将保持恒定状态。假设这一差值是10年，一名宇航员从一个方向穿越虫洞，他将跳到10年后的未来，反之，宇航员若是从另一方向穿越虫洞，他将跳到10年前的过去。这听起来像科幻，但已是一个美国宇航局拟资助的真实的研究项目。

　　甚至还有物理学界权威认为，在我们这个世界里虫洞就可能以普朗克长度这种极微的尺度下自然存在。虽然这只有原子核的1/1020那么小，但在理论上，这么小的虫洞，只需要一束能量脉冲便可将之稳住，接着便可将它膨胀到可资使用的大小。因此，如果已经有某个超文明可以驾驭它的话，那么甚至完全可以在地球表面某一特定区域建造。1979年，美国和法国科学家利用仪器，在百慕大魔鬼三角附近海底发现了金字塔。其由特殊材质所造，塔底边长约300米，高约200米，塔尖离海面仅100米，比埃及金字塔大得多。塔下部有二个巨大的洞穴，海水以惊人的速度从洞底流过这里。也就是说，迄今为止人类在地球上所发现的最大的金字塔位于同处于北纬30°的百慕大三角，这就足以证明百慕大魔鬼三角与埃及金字塔之间存在着让人意想不到的密切联系。从另一方面来考虑，如果未来文明出现了由人工制造的时间隧道，那么必然从远古至未来在外层空间甚至地球表面某一特定区域存在着时间通道的入口。由百慕大三角区域所发生的大量飞机与轮船神秘失踪事件，并且恰好又有UFO以及USO频繁出没，因此完全有理由将此作为时间通道入口的最大嫌疑对象。

　　事实上，此处也的确发生过多起时空扭曲事件：1966年1月6日从阿鲁巴岛出发的“尤里西斯”号双桅帆船在百慕大三角神秘失踪，却于1990年突然出现在委内瑞拉加拉加斯市郊的海滩上，船上的三个水手的年龄和生理状况跟24年前并无差异；1955年一架飞越百慕大三角海区时失踪的飞机于1990年完整无损地飞回原定目的地机场，其中一名飞行员的出生证表明他现在已有77岁，但他看起来只有40出头；1954年由洛根和诺顿所乘坐的热气球在魔鬼三角地带神秘失踪，经多方查找，仍无下落。1990年春在古巴的春季热气球比赛中，那只失踪36年的热气球在消失处又突然出现……

　　“这么说，百慕大和那些一般人看不到的入口，就是神做的虫洞？”亲身体验被拉伸的钟天浩，不禁开始被这份材料中的很多论点所吸引。

　　橡皮回道：“是的，也有可能那些入口只是神做的普通的空间扭曲，并不是这个材料里所说的虫洞，并没有穿越时空。”


第225章 胡夫的真正身份

　　继续阅读这篇关于金字塔与时空倒流的材料。

　　埃德加·凯西是19世纪的大预言家，他自称接到过有关大金字塔和狮身人面像来历的超自然信息，预言每当世纪之交的时候，有关金字塔或者其它古信息就会被发现，他当时预言的人类在十九世纪末，将发现胡夫金字塔人口的消息后来被证实是准确的（胡夫金字塔的原始人口1881年被英国探险家霍华德·维斯打开）。埃德加更大的预言是：在狮身人面像的爪子底下或金字塔底下有一个规模浩大的地下“档案馆”，“档案馆”里收藏着有关人类起源和智能发源的原始资料！这个地下的“档案馆”被发现的时间将是二十世纪的90年代末！让人感到吃惊的是，美国和英国科学家在20世纪90年代末用地震勘测法得到的结果表明：在狮身人面像的地底下确实存在一个规模庞大的地下建筑群！

　　“就是这里。”橡皮看到钟天浩翻到了材料的这一页，又拿出了一张资料给了他。

　　钟天浩接过这张资料，橡皮说：“这是默罕默德收集到的。”

　　当地一个关于狮身人面像的流传并不广的传说。

　　传说在狮身人面像面前诵颂歌曲，就可打开奇妙之门。

　　“诵颂歌曲？打开奇妙之门？”钟天浩抬起了头。

　　“是的，我想，就是通往狮身人面像的地底世界的门。”橡皮指了指刚才的材料上面的关于埃德加的预言的部分。

　　“也就是说，这扇看不见的门，是有密码的，而那密码，是一种奇妙的歌咏。”钟天浩坐直了起来。

　　橡皮微微一笑：“恩，你也想到了吧，婉凝听到的奇妙的声音。”

　　“是的，如果这份材料的研究者，知道神的存在，知道史前文明的存在，那么他就不会认为是时光倒流导致了这一切了，而正是他的这些有价值的真实的研究成果，让我们这些知道神和史前文明的人更加的清晰这一切。”钟天浩摸了摸鼻子。

　　“恩，继续看看吧，这份材料会给你很多启发的。”橡皮有点得意的说道。

　　看来，已经很接近金字塔秘密的真相了。

　　1837年，英国探险家卫斯上校强行对大金字塔内开挖，为扩大原来既已存在的空间，将4个连续的狭窄空洞挖掘成隧道。这几个取名为“减压室”的房间，位置就在国王墓室的上方。而在这四个房间连接而成的减压室天花板上也发现有刻着“胡夫执政第17年”字样的石工记号。然而，通过对大金字塔C-14检测结果又表明：它足有5000年以上的历史。近年来，金字塔专家格雷姆利用先进计算机星图程序，模拟过去三万年间任何吉萨高原上空的星象，发现：在公元前2450前后，大金字塔的四条坑道分别对准了四颗当时正在穿越子午线的四颗特殊恒星：小熊星座β星“帝星”、猎户星座α星“天狼星”、“北极星”及天龙座α星“右枢星”。他认为这代表了大金字塔约建于公元前2450年前……种种迹象都表明了胡夫金字塔的建造在时间上与胡夫法老执政期不符。那么，胡夫法老本人又为何将胡夫金字塔作为自己的墓地？作为埃及法老王又有何必要占用他人之物作为自己的陵墓？曾经亲眼目睹了长达数十年金字塔建造历程的古埃及人又有何必要作出如此之大的玩笑！但是，如果不是胡夫的话，又会是谁呢？胡夫、卡夫拉和门卡乌拉之前的法老王，都不可能建造如此巨大的坟墓。

　　而胡夫又是何人？在历史上对他的记载不多，迄今仅知道他是古王国第四王朝第二代法老，公元前2656年——2633年执政，在位23年。在开罗博物馆二楼大厅内存有发掘于艾比杜斯他的仅一指高的象牙雕像。这座小小的雕像居然是世界上最知名的陵墓的墓主胡夫法老存世的惟一形象？况且，对于这件稀世文物，目前仍有争议，有人认为它是胡夫时代的真迹，有的说它是后人所作，不似胡夫本人。那么为何生前如此不爱显露的胡夫，而在其死后却会拥有全世界最显眼不过的陵墓——大金字塔？

　　胡夫在其身后的古埃及神话传说中被不断地提到，受到古埃及人普遍和长时间的崇拜。还有许多人佩戴刻有他名字的蜣螂石雕，作为护身符，可见他在历史上是一位极具有深远影响的国王。传统上古埃及人相信当国王活着的时候，他是地上的天神荷露斯神，在死后就称为拉，即太阳神。而胡夫又是第一个获此殊荣的法老。他的后世子孙又是如何知道他将能够如同落下与升起周而复始的太阳那样重复“死而复生”的？对于“拉”的称呼，在胡夫之前古埃及史上早已过世了几十位法老，又为何偏偏始于他？这是否就意味着他的“死而复生”曾经历过至少不止一次？

　　再来看狮身人面像，它几乎是由一整块重达2000多吨的巨石所造，上文中已提其建造时间至少应有7000年以上的历史。但据埃及考古学家分析认为其在修建技术方面甚至要比其它已确定年代晚了几千年的建筑都要高超的多？为何在其后埃及法老王模仿拥有狮身雕像的传统偏偏始于卡夫拉王？既然他们并非属于同一人，又为何在传统上包括20世纪初任英国博物馆馆长的布治爵士、1974年至1988年一直负责英国博物馆古埃及文物研究的专詹姆斯在内的众多埃及古物权威均认为两者之间存在着密切的联系？其真身原型到底又是何人呢？

　　另一方面，金字塔建造年代的学说中也同样充满了矛盾，但是迄今为止正统派学者却无法针对矛盾，提出任何合理解释。对比附近由其后第五王朝的乌纳斯王（在位时间公元前2356年至公元前2323年）所建造的墓地金字塔，人们便又陷入了谜团之中。理论上，建造于比较后期的乌纳斯金字塔，不论在设计、建筑技术上，应该都优于吉萨的金字塔群，但事实恰恰相反。不论从哪个角度来看，吉萨的胡夫金字塔都像是积蓄了成百上千年的建筑技术与经验而凝聚出的经典作品。但各种考古证据却显示，它们是埃及最早期建造的金字塔。换句话说，胡夫金字塔不但不是埃及人成熟作品的典范，反而是初次尝试建造这种大型建筑的“处女作”。就在这三座金字塔完成后不久，在它们的下面又出现了第五、第六王朝的金字塔，在建筑品质上都要粗糙许多——从一般的历史角度，很难解释这种现象。

　　“胡夫……这个人，很神秘……”钟天浩闭上了眼睛，脑海里开始盘旋出一个人的影子。

　　“很符合那个条件吧……嘿嘿……出生是个迷，死亡是个迷，很逆天的传奇人物。”橡皮微笑道。

　　笑得大家都有点毛骨悚然。

　　确实，如果胡夫就是那个人，那么金字塔的一切的迷就不再是迷了！

　　他制造了如此高端的金字塔，他在那个时代扮演着绝对统治者的角色，他享受着一直被这次人类史上的人们所崇拜的快感。


第226章 三张头像

　　接下来的资料，更加坚定了大家的猜测。

　　1993年，一位热衷天文研究的比利时土木工程师罗伯特发现吉萨高原乃至整个尼罗河谷金字塔的排列与猎户星座的星球排列完全一致，胡夫大金字塔恰好对应着尼他克，哈夫拉第二金字塔则与尼兰相对应，而门卡乌拉第三金字塔与另外两个金字塔相比，要偏东一点，这正好构成了一幅极其完整的猎户星座构图。吉萨高地的三大金字塔与猎户星座的三颗明星之间，其对应关系精确到了令人难于相信的地步，它们不仅在位置上环环相扣，而且还以金字塔的大小，表现了三颗明星的不同光度。同时，如果将这天空地图向南北延伸，正好把吉萨高地上的其它建筑结构也极其精确地囊括了进来。整个尼罗河谷是一幅巨大的星象图。大金字塔是由约260万块巨石建造，很有可能正好与猎户星座的岁差周期25920年成比例。并且，女学者谢勒斯也在上古埃及的欧西里斯神话中发现隐藏的岁差数据……这些都已经相当明显地表明了两者（猎户星座与吉萨古建筑）之间存在着密切的联系。

　　但在波法尔的天文计算中，最让人深感意外的是，就吉萨高地上的建筑配置记录告诉我们，它所指向的并非公元前2500年左右的第四王朝，而是公元前10450年左右的天空图：在公元前10450年，而且也只在这一年，金字塔在地面上的排列方式，才不仅仅与猎户三星的排列方式完全一致，同时还完美无缺。这种一致决不是由于偶然的因素。另一方面，汉考克发现狮身人面像的目光总是汇集于一点，永远注视着东边的海平面，这一点正是太阳在春分这天从海平面升起的地方。通过计算机模拟天象发现在大约公元前1万零五百年前，太阳与狮子座升上天空，而狮身人面像正好处于其旋转周期中距离地球最近的一点上，即“天空之臼”，春分的星座改作狮子座的那一段时间，当太阳造访吉萨高地的狮身人面像时，也是狮身人面像能够面对自己的星座的唯一时间。汉考克认为这表明了其的确切建造年代。同时，猎户星座13000年一周循环的开始，恰好与埃及“开天辟地”神话中的时间相一致。波法尔相信这个天文事件，正好象征着神话中欧西里斯的“开天辟地”的创始。

　　在吉萨三大金字塔三者之中存在着明显的等序排列规律：胡夫金字塔体积最大，同时也是建造的最为精致，结构最为复杂的；卡夫拉次之；最小的门卡乌拉金字塔做工最为粗糙，仿佛是在匆忙中赶造的。这又是为何？建造者人为何只造了三大金字塔？这“三”又代表了什么？而大金字塔内又为何恰好共有三个墓室？而这三个墓室中为何有两个高于地表，一个却又低于地表，这意味着什么？又为何偏偏是高于地表的墓室皇后墓室内南北两壁存在着两条英国人于1892年发现的通向塔内未知区域却又层层设阻的神秘暗道？而在三个墓室中同样存在着与吉萨三大金字塔一样明显的等序排列规律，这又意味着什么？

　　而其中一间被错误命名为“王后殿”，里面空无一物，只是一间非常朴素，但充满几何趣味设计的房间而已。埃及文物部门官员介绍说，所谓“皇后墓室”和“国王墓室”的名称都是后人杜撰的，实际上一个金字塔只安葬一位法老，其他任何人都无权同法老分享这个巨大的陵墓。而金字塔内之所以有多个墓室，难道说另外两间是为了存放随葬品？如果在现已发现的墓室内曾经存放有法老木乃伊或随葬品的话，那么是什么时候，以什么方法消失的？古埃及学家宣称的法老驾崩后500年内木乃伊便已被窃的说法可信吗？或者，如现在比较多的证据所显示的，其实大金字塔在原始入口封闭之后至公元9世纪“玛门入口”被开罗伊斯兰教总督阿尔玛门和他手下强行凿通进入金字塔之前，从来没有人知道如何经上坡道到达塔的上部，而且，可以确定的是，从来没有人能够通过大理石封口的障碍，堂堂进入金字塔。因此，据此推理极有可能建造三个墓室本身就是为了起到某种象征意义。

　　综上所述，完全可得出如下解释：

　　胡夫金字塔的确是胡夫所建。其在未来世界复生之后时间旅行并未停止，而是以猎户星座的岁差周期25920年（相对时间）或其的一半12960年（绝对时间）作为一个周期作有限时间旅行与无限时间旅行，三次重复往返于古埃及文明初创时期（也就是埃及“开天辟地”欧西里斯神话中神明首次将文明带到了尼罗河谷的时间），猎户座距离地球最近点（约BC.10450年）——人类文明繁盛时期，猎户座的远地点（约AD.2460年），同时这也就是古埃及经文中所指的“第一时间”——即一个周期的结束和下一个周期的开始。而建造三大金字塔的确切石块数目也恰恰与此有关，这就是为何三大金字塔与猎户星座存在着密切联系的真正原因——金字塔的石块数目也就是时间旅行的年代数的千倍值。

　　我们今天所看到的大金字塔内所保存的是处于生命周期中三个不同发展阶段的胡夫——国王墓室附近首次“死亡”的胡夫，皇后墓室附近第二次“死亡”的胡夫，地下墓室附近真正意义上死亡的胡夫。而塔内处于地表之上的两条神秘暗道幽长狭窄无法通过人（20×20cm），且层层设阻。但是，相信有朝一日当人类发展出一定程度的人工智能技术之后，此理论最终将获得真正意义上的验证——南北两条暗道内极有可能分别对应着塔内“第一密室”与“第二密室”的开关之所在。据悉，古埃及的经文上说，只有在穿越了很多扇门之后，法老才能最终得到来世所赐予他的一切。而所有这些墓室门的发现与古埃及人的思维方式十分相符。

　　终于看完了这本厚厚的资料，钟天浩抬头，说：“我觉得事情已经比较明了了。”

　　“恩。”橡皮点了点头，显然，他刚才在收集这些资料的时候，就心中有底了。

　　“这份资料的撰写者如果知道神的存在，那他根据前面那些如此有价值的研究而下的结论，就绝对不是胡夫穿越时空来做这三座金字塔了。”钟天浩笑了。

　　“确实，他实际上是帮了我们，显然金字塔就是神制造的，三个金字塔里都没有法老的尸体，那说明法老胡夫根本就没有死，金字塔只是那个时候他按照猎户星座的形状做来消遣和炫耀的玩具而已，又或者，在金字塔里，存放着他的什么东西。”橡皮说完拿出了三张纸：“这是最后的资料，你看看吧。”

　　一张是胡夫像的照片，一张是狮身人面像的脸部照片，一张是，橡皮临摹在那张藏宝图背后的那个头像。

　　“很像，同一个人。”钟天浩瞪大了眼睛。


第227章 那个悬在半空中的幽灵

　　屋内的一群人一起沉默了几秒。

　　橡皮打破沉寂：“现在我们晚上的目标很明确了，一是调查大金字塔的另外几个殡室，想办法找到通过那几个神秘的20cm到达的门后的第一密室和第二密室，找到古埃及的经文上说的法老最终的隐藏的东西，二是调查狮身人面像，想办法通过我们得到的三句咒语打开狮身人面像下面的地底世界的门。”

　　“恩，乌云说的大事件，很可能就是进入那个地底世界后发送的事情……”钟天浩低声的说。

　　“不会……神就在那里吧……我们今天晚上不会就搞醒了在狮身人面像下的地底世界里睡觉的神吧……”胡自豪看着那三张头像，夸张的打了个寒战。

　　“呵呵！没想到今天就可以见到神了！好兴奋哦！”婉凝再次双手握拳，做向往状。

　　完全没有危机感的小丫头……

　　不过情有可原，她没有参与上次的复活节岛的行动，没有看到那次的那个录像。

　　“你的蓝刀拿好，今天晚上可能会非常危险。”钟天浩站了起来，认真的对婉凝说道。

　　“差不多该出发了。”橡皮看了看手表。

　　五人很快消失在了开罗的夜色中。

　　在车上，钟天浩看了看座旁边的婉凝，说：“我想我们可以好好利用下婉凝的感应能力。”

　　“恩？”婉凝转头，瞪着大眼睛看着钟天浩。

　　“大金字塔里的神秘墓室，还有狮身人面像下的地底宫殿，到时候你都感应下，看看是否能看到里面的画面。据我所知，只要知道大概的方位或者是能锁定目标，就有一定的几率感应到在那个方位和发生在那个目标周围的画面吧。”

　　丁艳当时就是锁定了自己最心爱的男人，才看到了周子聪到处留情的画面。

　　“恩，到时候我试试，呵呵……刚睡了一觉，精神好多了。”婉凝做了个V字的手势。

　　看着婉凝的手势，钟天浩突然感觉到了强烈的危机感。

　　这是他的预知能力在提醒他，今天晚上，凶险万分！

　　夜已深，车已驶出了开罗城区。

　　“注意警戒下四周是否有车或者人靠近，上次找马神将军他们没来阻挠，这次可说不准他们会再放我们一‘马’。”钟天浩对胡自豪说道。

　　作为枪手，他是最应该关注四周的动向，保持时刻警惕的，而不是老把注意力放在婉凝的脸上。

　　“你还没给我们介绍你突破的是什么能力呢。”橡皮突然想到了什么，问道默罕默德。

　　“很普通的能力，上肢力量二突，奔跑速度二突。”默罕默德看着前方，说道：“我们开罗的总部，一共就三个二突战士，除了我，其他的两个也基本都是力量系的，现在他们两个在负责总部的日常事务。”

　　力量和速度，等会万一真战斗起来，还有点用，现在就是婉凝有点危险了，她突破的能力对战斗完全没有任何的帮助。

　　钟天浩知道橡皮问默罕默德能力的用意：“没事，等会婉凝我来保护。”

　　一句话，说得婉凝甜蜜蜜。

　　汽车驶入大金字塔区，胡自豪说：“我怎么老觉得有人跟着我们。”

　　“是吗，那你看到什么没。”钟天浩看着大金字塔，目不转睛。

　　“没有，车后车旁一个人都没有。”胡自豪再次探头出去看看了车的后方和周围的黑暗。

　　车后方的十米开外。

　　半空中。

　　悬着一个幽灵。

　　它看着前方远去的车，以及，那个车顶上站着的，隐藏在黑暗中的男人。

　　车顶上的那个男人，同样没有察觉到这个幽灵的存在，他一动不动的闭着气，看着自己身下车窗里伸出的胡自豪的头。

　　当车刚进入警戒区，车顶的黑影“唰”的一下就消失了。

　　默罕默德伸出头，和值班的警卫打了个招呼，一行人直接向大金字塔奔去。

　　“胡自豪和默罕默德殿后，时刻关注背后的安全，我和橡皮在前面，婉凝中间。”钟天浩指挥了一下队伍，开始带着人马进入金字塔。

　　先去国王殡室，看看婉凝听到的声音是否有变化，然后再返回下到皇后殡室。

　　“没有变化，还是下午听到的那句话。”胡自豪的声音打破了寂静。

　　“啊？你真的也听得到这声音？”婉凝有点吃惊的睁开了眼睛。

　　“别理他。”知道胡自豪的用意的钟天浩马上用手在婉凝看向胡自豪的眼睛前晃了晃，将她的视线吸引回来：“你刚才听到的，还是下午那句咒语吗？”

　　“恩……还是那句话，反复的在念……”婉凝点了点头。

　　“OK，这里也调查不出什么了，走，去皇后殡室看看！”钟天浩一把牵住婉凝的小手，调头。

　　在狭小的过道里穿来穿去，等到了空空如也的皇后殡室的时候，大家已经有点气喘吁吁。

　　一行人在皇后殡室的中央站好，摆好了队式。

　　被围在中央的婉凝开始闭眼聆听。

　　“这里没声音……”胡自豪小声嘟噜道。

　　“闭嘴。”橡皮小声喝道。

　　婉凝聆听了一分钟。

　　“也是那个声音，只不过……微弱多了……”婉凝低声的说着。

　　“看来，那个咒语就是在三个金字塔的国王殡室里发出的，很可能是种用意念或者其他形式播放的录音呢，到了其他的地方就微弱了。”钟天浩分析道：“那我们现在先分头调查下这个殡室吧，看看有没有什么机关或者入口。”

　　恢复了体力的钟天浩再次开始用透视和空间观察力，婉凝则在殡室中间休息，默罕默德把风照门，胡自豪和橡皮在空旷的殡室里寻找着机关。

　　半个小时过去了，大家依然一无所获。

　　焦点集中在了那个20cm的通道上。

　　这两条神秘的通道发现于1872年，热衷考古的英国工程师维恩曼和伙伴们小心翼翼在这个迷宫中艰难摸索着，在王后墓室南面的墙上，他们找到一条深不可测的裂缝。神秘莫测的王后墓室南通道就这样被发现了。


第228章 第二个密室里的东西代表了什么

　　这个通道只有20厘米×20厘米宽，无法进入，他们束手无策。于是这些人点燃火把，试图利用火把产生的烟雾去寻找通道出口，尽管他们看到烟雾随风飘入通道，但人们在金字塔的外面却始终没有发现火把所产生的烟雾。这让他们百思不得其解：南通道好像没有通到金字塔外面。

　　后来，人们用一个小巧的“蛇形机器人”通过这条通道，到达了一个密室，那间密室里除了一架骷髅什么都没有，在那里机器人发现还有一条通道，但是通道的门被挡住，机器人无法继续进入，那整个过程还面向全球直播过。

　　橡皮看着那个20cm高宽的小洞，说：“如果没有其他的入口，这个小洞通向的地方就很难进去了。”

　　钟天浩转头对婉凝说：“该你出场了，你尝试着感应下，通道的延伸方向的那个密室里的画面。”

　　婉凝来到了通道的前面，所有的男人再次退到她身后，保护着她。

　　“我……我看到了……”婉凝闭着眼睛，低声说道。

　　“看到什么了？”钟天浩走到她身边，轻轻的问。

　　“我看到了那间密室里的东西……一具骷髅骨架……然后就什么都没有了……”

　　“很好，继续扫描那个密室，找到继续向前的通道，然后朝那个方向一路感应过去！”钟天浩激动的小声在旁边指导着，在场的所有人都非常的紧张。

　　“恩……恩……不行啊……我做不到，我无法在定位了感应的画面后再移动感应的焦点……我好累啊……我不能往前看了……我做不到……”婉凝闭着眼睛，突然非常的痛苦。

　　这是体力用尽的表现？还是婉凝的感应能力只能达到这个程度了？

　　钟天浩感觉婉凝身体有点发软，已经开始依在了他的胸前。

　　好轻。

　　好香。

　　还是上次搂她上马时候的那种奇异的香味。

　　应该是少数民族的某种美丽的植物的香味吧，钟天浩有点陶醉了。

　　情不自禁钟天浩就握住了婉凝的小手，将她半搂在怀中，温柔的在她耳边说：“坚持一下，在努力一把，所有的希望都在你身上，一切都看你的了。”

　　这句话犹如一道光。

　　每个人都希望自己是救世主。

　　每个人都希望高人一等。

　　每个人都有成为神的原始欲望。

　　本来加入这些如此强大的人的队伍已经让婉凝足够的自豪，现在她居然成为了这些人中最关键的人物！

　　而且这句话，是由将她搂在怀中的他说出来的。

　　婉凝突然感觉自己突破了某种桎梏，她突然感觉自己感应到的画面可以移动了！

　　她开始如扫描一般，顺着那个密室的那条通道向前，不断的看到新的画面。

　　感应能力一突，几率很低的，模糊的看到定点的画面。

　　感应能力二突，几率比较高的，清晰的看到定点的画面。

　　感应能力三突，看到定点的画面后，居然还可以移动画面，进行搜索和扫描！

　　婉凝三突了。

　　三突，不是要将蓝刀插入大脑吗？

　　婉凝慢慢的沿着通道向前扫描着，她依在钟天浩的怀中，不断的感受到从这个男人身上获得的源源不断的力量。

　　果然，她的视线来到了下一个密室中。

　　“啊……”婉凝哼了一声。

　　“看到什么了？”钟天浩轻轻的声音直接从他胸部传来，传进了婉凝的耳朵。

　　“里面……有好多小金字塔……”

　　“小金字塔？”

　　“啊……我知道了……”婉凝闭着眼睛，突然有点激动：“在那个密室里，有四座小金字塔，不……不是小金字塔，是金字塔的雕像！和我们今天看到的一模一样，有两座是哈夫拉金字塔，另外一座是胡夫金字塔，一座是孟考拉金字塔！”

　　“模型金字塔？你怎么确定他们一定是我们今天看到的三大金字塔，而不是四座其他的金字塔？”橡皮发出了疑问。

　　“不，他们一定是三大金字塔，因为我对形状和大小很敏感的，三座不同高度的金字塔的相互的大小比例以及外形，和我今天白天看到的那三座大金字塔绝对是一模一样的！而且那两座一样大的金字塔，是完全完美的一样，绝对不可能是不同两座的模型。”婉凝很有把握的说道。

　　“你再仔细确认下，然后再看看这件密室还有些什么东西。”钟天浩低声的指示道。

　　一分钟后，钟天浩感觉了婉凝的体力不支，她睁开了眼睛，几乎整个人都靠在钟天浩的怀中，胡自豪在后面发出了“啧啧”的声音……

　　“我确认了，就是三大金字塔……房间里什么都没有……空心……我好累……”婉凝脸色有点苍白，她虚弱的看着钟天浩。

　　“恩，有你在，真好，呵呵，相信这四座金字塔模型就是今天晚上我们解开金字塔之谜的关键了。”钟天浩搂着她，温柔的说着。

　　两个人仿佛身后的人不存在似的在说着情话。

　　“四座金字塔，是个什么意思。”橡皮问道。

　　钟天浩扶着婉凝，让她倚墙坐到了地面上，然后坐到了她的身边，将她的头侧放在自己的双腿上，说：“你先休息下，我和他们讨论下模型的事情，嘿嘿。”

　　三男看着钟天浩旁若无人的护花之举，都羡慕不已。

　　婉凝满足的睡在钟天浩的腿上，听着男人们的讨论。

　　讨论了半天，钟天浩的一套理论成为了大家觉得最有道理的分析。

　　钟天浩认为，这四座金字塔的排序是有讲究的，而有一座金字塔出现两次，说明了某种重复，那么，很可能这个排序暗示的是最终的进入狮身人面像的地底世界的密码。

　　而每座金字塔里面，婉凝都听到了同一句咒语。

　　那么，或许按每个金字塔的排序位置来代入在这个金字塔里听到的咒语，就得到了一句长咒语，这句咒语可能就是开启那扇大门的钥匙。

　　“神这么做，就是为了玩这种探秘游戏？”胡自豪笑道。

　　钟天浩习惯性的准备推下眼镜，却发现自己已经不再近视，他顺势挠了挠眉间，说：“他什么目的我们现在还一时无法得知，我们得先试试，看看我这个推测到底对不对，对吧。”


第229章 脑子里有个洞

　　将手轻轻的放在婉凝的背上，钟天浩低下头，在婉凝耳边说：“休息好了没？能走吗？”

　　婉凝轻轻的哼了一下，嘴巴嘟了嘟才睁开眼睛，仿佛还在回味刚才的甜美梦乡。

　　“我听得到你们在说啦，我好多啦，一起去吧，是去狮身人面像吧……等下我走不动了你背我就行咯，嘻嘻……”

　　钟天浩得意一笑，将婉凝拉了起来，两人已经宛若一对亲密的情侣。

　　“哎……美女全让我们老大泡了……”胡自豪小声的叹了一口气，不禁无比的怀恋起那个男人和他的女人。

　　这段时间，他老觉得自己还是处男，那次的经历，似乎真的是一个梦而已。

　　夜色中，橡皮和默罕默德一前一后打着手电筒，一行人谨慎的移动到了狮身人面像前。

　　“这样，你先试着对着它把那三句咒语按哈夫拉金字塔、哈夫拉金字塔、胡夫金字塔、孟考拉金字塔的顺利念一遍。”钟天浩指了指狮身人面像，低头对婉凝说。

　　说完钟天浩拿出手机，将三个咒语回放给婉凝听。

　　听了两次，婉凝说：“可以了，我记住了，让我来念吧。”

　　钟天浩牵着婉凝的手，其他人都站在他们身后，有点紧张。

　　“瑞威……齐……露……费西……瑞威……齐……露……费西……西……呼于……卡拉……沙曲……呼……啦……奴……啦咦……”

　　咒语念完了。

　　什么反应都没有。

　　“再念一次，念快点。”钟天浩指示道。

　　婉凝又快速的念了一次。

　　依然没反应。

　　“四个金字塔的顺序是从左到右吧，或许他的阅读习惯是从右往左的，你按从右往左的顺序排列念一次试试。”钟天浩继续指示道。

　　“呼……啦……奴……啦咦……西……呼于……卡拉……沙曲……瑞威……齐……露……费西……瑞威……齐……露……费西……”

　　钟天浩目不转睛的看着前方的狮身人面像：“不熟练，再来一次，快点。”

　　婉凝听话的再次快速念了一次。

　　还是没反应。

　　“难道那四座金字塔表达的不是这个顺序的意思？”橡皮开口说道。

　　钟天浩凝视了狮身人面像几秒，回头说：“你们保护下婉凝，我上狮身人面像上面去看看！”

　　整个石像呈错层状，所以石像上仿佛有了很多天然的阶梯，这阶梯对于普通人是巨大的，但是对于三突弹跳的钟天浩来说，还是可以一跃。

　　钟天浩迅速的围着二十一米高的狮身人面像转了一圈，找到了比较好上去的位置，石像的后爪处。

　　大家也都跟他来到攀登点。

　　只见钟天浩一蹬腿，如飞鸟般腾空而起。

　　“哇，真帅。”婉凝又作双手握拳在胸前状。

　　一个个天然台阶被钟天浩征服，他连跳五次后来到了狮身人面像的背上。

　　下面的人已经看不到走入狮身人面像背部中央的钟天浩。

　　钟天浩一路仔细的扫描着狮背。

　　一无所获。

　　看来，还得到那人面的头上去看看。

　　一般的说法是狮身人面像的头像是埃及第四王朝法老哈夫拉的头像，但是根据橡皮的三张头像的比较，现在看起来，更象是胡夫的头像，不过，也有可能胡夫，哈夫拉，孟考拉，都是一个人。

　　钟天浩观察了下落脚点的情况后就直接从头像的后脑上飞身而上。

　　“看，他跳到狮身人面像的头上去了！好酷哦！”再次出现在大家视野中的钟天浩，马上就被婉凝发现了，尽管这是夜晚，只能看到身影。

　　站在狮身人面像的头顶上，钟天浩突然感觉到一股寒气。

　　同时，还有点奇怪的是，当钟天浩落在狮身人面像的头顶上时，脚踏出的声音有点异常。

　　这引起了钟天浩的注意，他蹲了下来，开始透视扫描狮身人面像的头顶。

　　果然，他发现了异常。

　　他落脚的位置以下的地方，不是实心的！

　　透过大概10厘米厚的位置，钟天浩看到了黑暗。

　　是的，不是石料，是黑暗！

　　那说明那里有空间存在。

　　左右环顾了一下，找不到任何的机关，钟天浩再次回到那个似乎是空心的地方。

　　这种时刻，顾不上其他的了，直接暴力解决吧！

　　八倍力量！

　　接着就是被击穿的声音。

　　这层石层将近十厘米厚，但是依然被钟天浩击穿了，下拳的时候，钟天浩事先运气于拳，这样才避免了自己拳头上皮开肉绽。

　　果然，下面是空心的！

　　钟天浩心中一阵激动，拿出手电筒朝自己轰出的黑洞照去。

　　那一刹那，钟天浩非常害怕。

　　生怕看到可怕的东西在里面。

　　要不是下面的兄弟们都看着自己，一个人的时候，他可绝对不敢这么做。

　　微弱的光线射进黑洞，却显得格外的明亮。

　　因为，那个洞实在太小了，大概两米深，洞底面积两平米左右，只能容纳2，3个人的样子，整个洞穴非常整齐，肯定不是天然形成的。

　　这里就是狮身人面像的秘密？

　　看着整个洞如此的小，又没什么坑坑洼洼，里面也是空空如也，钟天浩也不是特别害怕了，他决定跳进去看看。

　　下面的人吓了一跳，钟天浩突然就从狮身人面像的头上消失了……

　　“这小子，又成功了？”橡皮歪嘴笑道。

　　钟天浩终于进入了狮身人面像的脑子里……

　　一进去，他就被那个东西吸引了。

　　是的，这里四面墙壁什么都没有，只有那一样东西。

　　一个很深很深的洞，拳头大，出现在一面墙壁上。

　　这下钟天浩有点害怕了，他有点怕自己去看那个洞里面的东西的时候，有只眼睛也在看他！

　　一想都毛骨悚然！

　　壮了半天胆后，钟天浩决定拿出手机，看了看乌云的模糊大头贴。

　　嘿！不怕了！

　　世间既然有如此美丽的女人，还有什么值得害怕的！

　　拿起手电筒，钟天浩就向那个洞照去。

　　钟天浩发现，这不是一个直洞。

　　是弯曲的，所以他只能看到弯曲的地方。

　　动用透视！

　　只能看几厘米，这个洞，似乎非常深。


第230章 突然来了感觉

　　钟天浩环顾了下四周，再次对这整个大洞的四壁和地面做了一次扫描，透视不到任何东西，都是实心的。

　　看来秘密就在这个墙壁上拳头大的小洞里了。

　　“喂！”钟天浩壮着胆子对着这洞喊了一声。

　　洞太深了，没有任何的回音。

　　这个时候，钟天浩突然笑了。

　　这个洞的高度，刚刚好！

　　刚好对着人的嘴巴！

　　人类都是差不多高的，那么，这个洞，很可能就是一个“声音输入端”！

　　这么说，那三句咒语和那个排列方式，很可能就是在这里用了！

　　事不宜迟，钟天浩得意的原地起跳，再次出现在大家的视野中。

　　快速的下头，下身子，钟天浩归队。

　　“我找到一个东西，很可能就是真正的给我们念那个暗号的地方，我需要婉凝和我一起去，毕竟是她听到的那些暗号，她的发音才是最准确的。”钟天浩一边说一边示意橡皮和默罕默德过来给自己帮忙。

　　“抱婉凝上去，我怕加上内功加成还会有困难，所以我需要你们给我最初的动力，我起跳到半空的时候你们用你们的上肢力量轰我的脚底。”

　　“嘻嘻……应该是没问题的啦，我很轻的咯……”婉凝笑道。

　　钟天浩抿嘴一笑：“是吗，那就请先到我怀里来吧！”

　　刚等婉凝走到身边，钟天浩就一弯腰搂起了她。

　　八倍力量的双臂，让婉凝一点也不觉得心慌。

　　踏实。

　　即使是在飞，也踏实。

　　钟天浩开始飞，橡皮和默罕默德给了他初动力。

　　他们顺利到达了狮身人面像的背部。

　　“你还有十分钟。”

　　一个黑影站在前面。

　　这声音，这句话，如此的熟悉。

　　胡人。

　　“我们真的是很有缘分。”胡人直直的看着搂着婉凝的钟天浩，低声的说着：“这次又是我先找到你们……同样……还有十分钟将军就会赶来……你依然只有十分钟时间来打败我并逃走，我要看看这次，你是不是还能做到。”

　　胡人，在上次被钟天浩打伤并被周子聪抛弃在复活节岛上后，靠着惊人的求生欲望，奇迹般的恢复并驾驶飞行器离开了复活节岛。

　　钟天浩放下了婉凝，并在她耳边说：“别怕。”

　　胡人已经志在必得了，钟天浩上次是险招才伤到他，而现在钟天浩身边还多了一个累赘。

　　胡人马上动用了三突的内力，控制钟天浩体内的气！

　　可惜，他失败了，那感觉，就象去抓一个女人的手，想靠力量去控制住她，却被她一扬手就甩开了一般。

　　在胡人惊诧的那一瞬间，钟天浩已经来到他面前，击碎了他的内脏。

　　“太……太令人吃惊了……你居然成长得这么快……你的意念力已经三突了……而且……这么敏捷……同样三突意念的我，居然在你面前已经不堪一击……”胡人向前一倾，趴在了钟天浩的肩膀上，他的生命，已经不会超过一分钟。

　　钟天浩明白，这是那次刺激带来的提升，同样的三突意念力，歼灭战第二军团已经和他不是一个档次了！

　　“我……我为她做事，是因为她答应过我，只要杀死你……就用她那神奇的力量，治好我女儿的白血病……我女儿……活不过一个月了……我只能拼了命的去完成她交给我的任务……即使上次被你所伤……被将军抛弃……我依然挺了下来……我只希望能救我女儿的命……现在……我彻底失败了……我希望……你能活过这次……回中国……将这个东西交给我女儿……告诉她……爸爸一定会回来看她的……希望她能……抱着等我回来的希望……奇迹般的康复……这是我最后的愿望了……”

　　胡人断断续续的说出了让钟天浩震惊的话语。

　　“等等……你说的那个他，不是将军吗？他是谁？他有什么神奇的力量？”钟天浩突然发现胡人的身体开始往下跨，他急忙大声的问道。

　　已经晚了。

　　八倍的力量，根本就无法去彻底的驾驭，由那种敏捷而突然出拳的钟天浩，一击就要了胡人了命。

　　胡人滑落到地上。

　　钟天浩蹲下，看到了胡人手中的一枚戒指。

　　那是他留给女儿的信物吗？

　　钟天浩拿起了它，放进了口袋。

　　婉凝轻轻的走了过来，说：“一切都结束了，包括他的痛苦，对不？他刚才说还有十分钟，我们是不是要快点行动了，我们还要回去看他的女儿呢。”

　　钟天浩感激的转过头，微笑的对婉凝“恩”了一声。

　　胡人的尸体，在狮身人面像的背上，明天白天被发现，那肯定又是震惊世界的新闻了。

　　钟天浩来到狮身人面像的背的边上，拨打了橡皮的手机：“看得到我吧，我把胡人的尸体扔下来，你们等会搞上车后面，晚上回去再处理了。”

　　“啊？你刚才把胡人干掉了？”橡皮大吃一惊。

　　“恩，就这，我和婉凝继续去找那个了。”此刻的钟天浩，已经没有任何的心情去自豪，他回头看着趴在地面上的胡人，满心只有内疚。

　　胡人的尸体，就这么无情的抛下，重重的摔落在地面上。

　　那一声闷响，同样的响在了钟天浩的心中。

　　叹了一口气，钟天浩转头看着狮身人面像的头部，说：“走，搂你上去。”

　　婉凝已经习惯了被钟天浩搂，她将头埋在钟天浩的脖子和肩膀之间，感受着他皮肤的味道。

　　当两个人站在那个狭小的空间的时候，钟天浩突然来了感觉。

　　密室效应？

　　同样似乎来了感觉的是婉凝。

　　钟天浩刚放下她，她没有转身的意思，而是依然对着钟天浩，头低在他的肩膀上。

　　黑黑的，什么都看不见。

　　婉凝搂住了钟天浩的腰。

　　钟天浩有种来电的感觉。

　　男人都喜欢刺激。

　　特别是这种特殊场合的黑暗中。

　　“我发现我喜欢上你了。”婉凝低声的说。

　　钟天浩浑身的血液在狂奔，但是他出口的话是：“可是，我已经有女朋友了……”

　　云端和他的痛苦，给他的印象太深了，这让他这次不得不先说清楚。

　　婉凝接下来的话，打败了钟天浩。

　　“没事……我也有男朋友的……”


第231章 射在狮身人面像的脑子里

　　这句话彻底点燃了什么，或者说，彻底解放了什么。

　　婉凝的这句话刚完，钟天浩就捧起了她低着的头。

　　周子聪对小红，就是这么说，这么做的吧。

　　此刻，钟天浩感受到了做周子聪的感觉。

　　在狭小的空间里狂吻，居然是这样的让人陶醉和疯狂。

　　双方拼命的吮吸着对方的舌头，拼命的将两个人的口水混合物咽进自己的喉咙，似乎那是世界上最神圣可口的滋养品一般。

　　本能的反应，钟天浩的双手已经伸入了婉凝的上衣。

　　小小的，尖尖的，宛如小鸽。

　　婉凝低声的哼着，享受着。

　　享受着这平时在秘书身上从未找到过的刺激和激情。

　　她和秘书，哪次不是规规矩矩，两个人都认认真真的洗完澡，然后再上床，然后再用那种最普遍的姿势进行最简单和有效的动作，直到结束。

　　秘书能这么享受，已经满足得一塌糊涂了，他从来不敢提出更“非分”的要求或者性交姿势，生怕那样会让婉凝生气或者瞧不起他了。

　　不在床上做爱，这可是婉凝这辈子的第一次。

　　在这激情四射的时刻，钟天浩还保持着一份难得的冷静。

　　十分钟周子聪就会赶到，钟天浩分秒必争！

　　一边快速的动着腰部，钟天浩一边在婉凝的耳边轻声的说：“我们只有五分钟时间，快点来感觉。”

　　婉凝转头就舔着钟天浩的鼻子和嘴，迷乱的说：“我现在就来感觉了，来吧，……”

　　婉凝的喘气声毫无顾忌的冲向了那个小洞，不知道传去了哪里。

　　确实，第一次做如此刺激的事情，让婉凝这次的高潮来得特别快，钟天浩已经开始感觉到了抽搐。

　　这抽搐给了钟天浩最原始的信号，那就是冲锋和爆发的信号。

　　冲锋了最后一分钟，钟天浩退了出来，爆发了。

　　射在了狮身人面像的脑子里……

　　婉凝转过身，呢喃道：“哥哥，我是不是在做梦。”

　　“你喊你的男人都喊哥哥吗……”钟天浩调侃道。

　　“啊！什么嘛……不是的啦……刚才是准备喊你空心的……但是又觉得一喊就回到现实了……而且感觉好有距离感……所以一时不知道喊什么……就喊哥哥了……”婉凝在黑暗中脸红了一记。

　　“哈哈！好！那以后你就喊我哥哥吧……”钟天浩大笑着突然想到大概只有2，3分钟了！

　　他急忙拿出手电筒，找到了那个洞中洞。

　　婉凝这是第一次看到这个洞的概貌，刚才从跳进来开始，她都是在黑暗和刺激中度过的。

　　“快，对着这个小洞念一遍那个咒语，先按四个小金字塔从左往右的顺序念！”钟天浩另一只手拿出了手机，调出了那三段录音。

　　快速的放了一次后，婉凝开始对着那个小洞念咒。

　　一遍念完。

　　钟天浩感觉到了脚下的轻微的震动。

　　狮身人面像的内部肯定发生了什么，这是钟天浩的第一反应。

　　“我也感觉到了！”婉凝肯定了钟天浩的感觉。

　　“你再对着那洞念一遍试下？”

　　婉凝正准备再念，钟天浩的电话响了，吓了两个人一跳。

　　橡皮的声音传来：“快来，狮身人面像正面两个前臂中间的胸部，开了一个门！”

　　钟天浩马上挂上了电话，大呼道：“我们成功了！走，进地下城去！”

　　搂着婉凝一跳，钟天浩发现，没跳出洞……

　　刚才剧烈运动，腿软了……

　　呃，没意识到，所以没出全力，这次一定没问题！

　　为了不在自己最新的女人面前丢脸，第二次钟天浩可是使出了全力的。

　　结果一下跳得好高。

　　胡自豪在下面抬头感慨道：“哇，我们老大怎么这么兴奋，跳这么高出来啊……晕……”

　　下面的人听到了微弱震动后，很快根据声音找到了震源，是秘门开启的声音。

　　钟天浩有点得意了。

　　这说明他的推测又成功了。

　　看着狮身人面像胸口的那扇通往地底的门，钟天浩微微一笑，说：“大家都准备好武器，进洞了，后面将军马上就追杀赶到，我们要抓紧时间先进去！”

　　“那这个门怎么关？将军来了肯定会发现的？”橡皮问道。

　　“没时间考虑这个了，先进去吧，走一步是一步了。呵呵，前有未知强敌，后有兄弟追击，怪不得乌云说此行凶险万分的，哈哈！”钟天浩由于刚才那一次在狮身人面像大脑里的野合，特别的兴奋。

　　“他疯了吧……这么高兴……我们说不定是要去送死呢……”胡自豪耸了耸肩，跟着钟天浩进入了那个门。

　　大家依然按排列好的队形进入，除了婉凝，四个人都打开了手电筒，默罕默德专门负责背面的情报。

　　台阶，一直是台阶。

　　台阶很窄，大概只能容纳3，4人并排通过。

　　走了大概一分钟，大家感觉，已经走得很深了。

　　越来越远离地面。

　　又走了一分钟，大家开始发现手电筒可以关掉了。

　　因为一个拐角后，灯火通明。

　　当一切现在大家面前的时候，所有人都张大了嘴巴。

　　地下宫殿！

　　如足球场一般巨大的地下宫殿。

　　宫殿一直往前延绵不绝，看不到头，整个宫殿大概有二十米高，宫殿的顶部散发着蓝色的光芒，抬头，不仔细看，还以为是露天的。

　　宫殿里，全是各式各样的雕像。

　　准确的说，全是猫，虎和狮的雕像。

　　“我明白了。”橡皮的声音响起：“狮身人面像，其实是猫身人面像！狮子，老虎，都是猫科动物，其实它们的祖先都是猫，它们的原型就是猫！古埃及人把猫当他们的图腾，是因为猫神在这里统治过他们，狮身人面像，其实是一只猫！”

　　确实，整个宫殿，充斥来大小迥异的猫科类石像，大的有十几米高，小的只有半人来高，这些雕像，栩栩如生，姿势各异。

　　“看来，这里，确实是猫神的老家了……”钟天浩笑着，心里突然有点慌。

　　刚才在狮身人面像的脑子里他一冲动消耗了不少体力，等下万一猫神又来个什么雷啊光啊火啊什么的，他再防御起来，可有点够呛。


第232章 守护者与绿皮肤

　　一行人开始向无尽的深宫进发，一座座猫类的雕像被他们绕过。

　　“有人追击来了！”胡自豪大声发出了警告。

　　声音在空旷的宫殿里回荡。

　　当所有人转身过来的时候，周子聪从大家的视线中出现，火箭般的冲来，目标直指钟天浩！

　　钟天浩一手推开婉凝婉凝，然后双拳迎击。

　　火星撞地球似的撞击！

　　钟天浩周子聪四拳相接，这是双方心有灵犀的，硬碰硬。

　　是的，没有虚晃，没有招式，直接硬碰硬！

　　这两人巨大的冲量，几乎引爆这个空间，周围的人都感觉到了气压迎面而来。

　　一声巨响，两人开始飞着后退。

　　周子聪退定，小红和孙丽琪出现在来他的两边。

　　钟天浩也退定。

　　两人相隔十米，对视。

　　“先和你打个招呼。”周子聪看着自己的兄弟，不动声色的说道。

　　“孙丽琪和小红……你们这次面具都不戴了？”钟天浩同样不动声色的看着周子聪，说道：“还有黄京，他中了那一枪，还没彻底康复？”

　　周子聪有点吃惊，微微一动：“看来……你知道得真不少……淇淇和小红没戴面具的理由我想你也猜到了吧，这次，你们全部都要死在这里，我绝对不会再失手了。”

　　“呵呵，混战还是单挑？”钟天浩一边笑着一边想着策略。

　　周子聪低头笑了笑：“混战？你们的人，除了你，其他人都不值一提，混战你死得更快，我就给你机会先和我单挑，如何？”

　　“我靠！我们都不值一提？你算老几啊！我一个可以打你这样的八百五十多个，信不信老子一枪崩死你！”胡自豪一下怒了，大声的骂了起来：“还有那个小红，你好好的跟他干什么啊，我不比他帅多了，看他那一头的长毛，男不男女不女的有什么好的！”

　　“住嘴！”钟天浩低头喝道，此刻，他居然心理上站在了周子聪的这边。

　　钟天浩的单挑决定还没说出口，又一个意外发生了。

　　“危险！大家快闪开！”婉凝大声叫着。

　　在场的所有人闻声而动。

　　子弹扫射而来。

　　等在场的八个人都倒地滚开，躲过了这次扫射后，三个男人出现在宫殿的前方。

　　三个拿卡宾枪的男人。

　　显然，他们从最开始就在这个地下宫殿里。

　　他们显然是被钟天浩和周子聪的那一记轰鸣的对拳惊动而来。

　　钟天浩他们马上想到了那个事情。

　　狮身人面像外发生的那起惨案。

　　所有的游客都被持卡宾枪的男子击毙并挖去了眼睛，那些杀人犯却消失的无影无踪。

　　就是他们。

　　他们，是这座地下宫殿的守护者。

　　他们戴着墨镜和帽子，浑身穿得严严实实，但是，钟天浩还是发现了，他们是绿色的皮肤。

　　显然这三个守护者没有料到这进入宫殿的一群人，都身手不凡，全部都躲过了他们的扫射，他们楞了一秒，然后大叫了一声奇怪的语言，再次冲过来开始扫射。

　　“大家全部散开！婉凝跟着我后面！”钟天浩一边大声的布置着，一边拉着婉凝就往那些猫石像后面躲去。

　　一时间整个地底枪声大作，钟天浩和周子聪的队伍疲于躲闪。

　　这三个怪人身材高大却异常的敏捷，他们的射击迅速而精准，才不到半分钟，就有人中弹了。

　　是小红。

　　子弹擦过她的胳膊，瞬间伤至骨骼。

　　周子聪飞快的掠过，用他的八倍上肢力量瞬间将小红拉入了一座雕像后。

　　这种混乱时候，一个人突然从一座矮小的猫石像后站了起来，此刻他保持着冷静的头脑。

　　他是胡自豪。

　　他在站起的同时，就对着那个方向，冷静的依次开了三枪。

　　在那三个人出现在他的视野的时候，他马上就连续的打出了这三枪。

　　他居然是如此的冷静。

　　打完后，他再次蹲了下来，躲到了石像后。

　　比射手天赋，胡自豪赢了。

　　三枪分别打向三个守护者，都是如此的精准。

　　猝不及防的三人只有两人闪躲开来，另外一人胸部中弹，瞬间倒地毙命！

　　胡自豪这惊人的精确度和冷静的出手，让另外两个守护者大吃一惊，他们举起枪，集中向胡自豪的雕像一边前进一边扫射过来。

　　这交叉的强大火力让胡自豪立刻陷入了随时可能毙命的境地，身后的雕像被打得摇摇欲坠，随时可能被打穿，胡自豪感受着背后的震动，完全不能动弹。

　　“快，蓝刀给我！”钟天浩看到这紧急的情况，一把捞到了婉凝的腰际。

　　反正已经是自己的人了，钟天浩在婉凝的腰上一摸索，就找到了婉凝放在牛仔裤口袋里的蓝色手刀。

　　再不帮忙，胡自豪死定了。

　　果然，那座小雕像被轰开了，胡自豪的后脑被轰开的石块击中，一个踉跄趴到了地面上，晕了过去，整个身体暴露在了那两个人的射程中。

　　“看刀！”钟天浩起身，大声吼着全力将蓝刀向两名守护者掷去。

　　再晚一点，胡自豪死定了。

　　这飞刀同样出乎了两名守护者的意料，钟天浩的八倍上肢力量导致了它飞行的速度是如此的惊人。

　　飞刀怎么也比不上胡自豪的子弹，两名守护者再意外，也不至于象那名毙命的同伴一样被简单的击中，他们快速的向两边分散着闪开。

　　说时迟，那时快，一个身影飞快的闪了出来，飞起一脚就击飞了其中一名守护者手中的枪。

　　是三突敏捷和三突速度的周子聪。

　　这是反击的最好时机！钟天浩也大吼一声，起身向另一名守护者袭去。

　　跟着钟天浩上去的是橡皮和默罕默德。

　　同样，孙丽琪也飞快的出现在周子聪身边支援。

　　一边三对一，一边二对一。

　　所有人都没有想到这两个守护者除了枪法了得，实力还这么强！

　　钟天浩橡皮和默罕默德三人围攻，却完全不占上风。

　　刚一交手，钟天浩就暗自吃惊，这个绿人，实力绝对和刚哥不相上下！

　　他一个重拳，默罕默德就退出了战斗，即使双手防御，默罕默德依然被震晕了过去。

　　另一边，实力略逊的孙丽琪也很快被击中飞到一边失去了战斗能力。


第233章 心有灵犀与一切要看缘

　　钟天浩和橡皮由于有武术功底，所以才能一直和这个守护者抗衡，而周子聪，已经明显开始落下风。

　　“妈的，这他妈都是些什么鬼人，难道我们今天全部都要丧生于此了吗？”周子聪一边招架一边大声的骂道。

　　就在这形势危机的时候，橡皮再次用了险招。

　　他故意将自己的左肩暴露出一个巨大的空挡给了对方。

　　在这种僵持的情况下，又无法攻击到对方，眼看迟早要被逐个击破，橡皮的这种做法实际上是最明智的，但是，也是最残忍的。

　　果然守卫者一拳就击穿了橡皮的肩胛骨。

　　但是这都在橡皮的预料之中。

　　他没有被击飞，而是早有准备的用双手抱住了守卫者的手臂。

　　这是唯一能捉住他的办法！

　　只需要抱住他半秒就够了！

　　钟天浩运全力于右拳，轰入了惊诧于橡皮的决心的守护者的腹部。

　　肉体再怎么坚硬，始终是肉体。

　　橡皮和守护者一起向后飞了出去。

　　肩胛骨已经粉碎的橡皮已经无法动弹，同样无法动弹的是橡皮抱住手臂的那个守护者，他已经因橡皮的决心而被两个弱者击毙。

　　钟天浩此刻已经顾不上看橡皮的伤势，他转头望去，周子聪已经又一次被那个守护者击飞，倒在了一座石雕旁，不省人事。

　　那个守护者也转身，发现自己最后一名同伴同样已经牺牲。

　　现在就剩下他和钟天浩两人。

　　最后的守护者，突然拿掉了墨镜，嘴里低声说了一句什么。

　　在他的眼神里，钟天浩看到了一丝落寞。

　　周子聪和孙丽琪联手都打不过他，何况是今天已经体力用尽过一次，而且泄了元气的钟天浩。

　　果然，实力相差太悬殊。

　　面对守护者的疯狂进攻，钟天浩全力防守，完全没有精力去想反击。

　　即使这样，钟天浩依然防不住守护者的出招。

　　他的左胸被对方的拳头点了一下。

　　这一下看似轻拳，却有如此巨大的冲量。

　　钟天浩惨叫一声就大退几步，还没站定那守护者就跟上来一个飞腿。

　　双手抱头的钟天浩只觉双臂如同被陨石击中一般，整个身体向后滑了五六米。

　　两只胳膊，似乎已经断了，没有任何知觉，站定的钟天浩垂下双手，已经无力再做下一次的防御。

　　就在他已经放弃的时候，周子聪的声音在守护者身后响起。

　　“看刀！”

　　和刚才钟天浩飞婉凝的刀的时候说的一模一样的话。

　　守护者飞快的转头，见周子聪支撑在石像上，握着刀就向他掷来。

　　然后就在周子聪的刀要出手的时候，他没有掷，而是突然改变了动作，将刀抛向了空中！

　　这突然的变化让守护者大吃一惊，他第一反应就是身后的钟天浩！

　　是的，他的第一判断可以说是非常优秀了，周子聪用这么个奇怪的动作，很可能就是为了吸引他的注意力，让他身后的钟天浩有机会偷袭他。

　　所以他的第一反应就是回头看钟天浩的动作并防御他的偷袭。

　　但是，他没有看到钟天浩。

　　因为此刻的钟天浩已经跳到了空中！

　　守护者优秀的第一反应可以对付99.9%的超级战士，但是，却遇上了这心有灵犀的两个人！

　　跃到半空中的钟天浩，强行运气冲入双臂，恢复了双臂的知觉，接住了周子聪抛出的那把刀！

　　一如一个月前，在围攻李强的时候，周子聪在半空中接住钟天浩抛给他的刀那般。

　　那般的默契和心有灵犀。

　　一接到它，钟天浩就知道是它。

　　正如乌云所说的那般，一切要看缘。

　　不管怎么丢失它，它最终还是会回到自己身边！

　　在那个教堂里，钟天浩将他扔给了周子聪，在迈阿密海边的旅馆里，周子聪拣到了它，现在，周子聪将他扔还给了钟天浩。

　　守护者在惊诧中被这把淡蓝色的小刀，插入了头顶。

　　钟天浩将自己整个身体的重量，都施加到了这一击上。

　　这导致整个刀身，全部没入了守护者的头部。

　　钟天浩和守护者同时因为这冲力而砸在了地面上。

　　倒地的巨响过后半分钟，钟天浩挣扎着爬了起来，抽出了没入守护者大脑的那把淡蓝色的手刀。

　　钟天浩在干掉了最后一个守护者的同时还证明了，这个守护者显然不是二突战士，而且三突以上的战士，大脑被插入蓝刀，还是会死去。

　　“干得不错小子……”似乎已经被刚才那一吼和一扔耗完最后的体力的周子聪在远方，低声的说道。

　　钟天浩勉强的笑了笑，他也没有任何的力气再去战斗了。

　　婉凝马上跑了过来，搀扶住了钟天浩。

　　同时挣扎着爬起的还有孙丽琪。

　　现在所有的人都失去了战斗力。

　　“现在我们谁也奈何不了谁，你的那个小女人虽然没受伤，但是我看了，凭她的力量，恐怕还无法控制我们受伤的淇淇吧。”周子聪转头看了看坐在一边无法动弹的小红，说道。

　　钟天浩知道他的意思，他勉强的笑了笑：“你真的要走？然后再卷土重来来杀我？”

　　周子聪没有回答他，而是挣扎着站了起来。

　　在孙丽琪的搀扶下，周子聪和小红离开了大家的视野。

　　钟天浩一声叹息，示意婉凝将自己带到默罕默德的身边去。

　　默罕默德应该是受伤最轻的，钟天浩想先弄醒他，让他再调人来帮忙。

　　钟天浩知道，在找到神兽，确认敌人都不在之前，乌云她们是不会轻易出现的，这个时候，只能靠这里的老大默罕默德。

　　由于双臂已经没有知觉，钟天浩也无法再给默罕默德运气治疗，他只能指挥婉凝去刺激默罕默德的一些穴道。

　　果然，这起到一些作用，两分钟后，默罕默德苏醒过来。

　　这个时候，英语再烂也得拿出来现下了。

　　钟天浩用自己憋足的英语对默罕默德说：“橡皮肩胛骨受伤了，流血很厉害，你赶快打电话通知组织的人来带他去医院包扎和输血。”

　　只要不流血过多而死，等找到了猫神之后，乌云她们自然会帮橡皮及早治疗康复。

　　默罕默德还是有些内伤，行动也不是很方便，他拿出电话求救后就靠在了石像上，喘着粗气。


第234章 继续前进

　　胡自豪的伤势应该没什么大碍的，他可是不死身，钟天浩靠在婉凝的身上，想着。

　　这次轮到婉凝来搂着他了。

　　“哥哥……刚才……谢谢你保护我，谢谢你保护我们……”婉凝低声在钟天浩的耳边说着：“你真是我们的英雄……你知道吗，刚才我虽然帮不上忙，但是我一点都不惊慌，一点都不害怕，我知道你一定会赢，我知道我们都会没事的……”

　　这话，钟天浩爱听。

　　他嘴角微微一翘，说：“那你那樱桃小丸子秘书呢，回去就把他蹬了？”

　　婉凝先是一愣，然后大声说：“什么樱桃小丸子啊！是蜡笔小新秘书！”

　　钟天浩笑的不行。

　　“你故意的吧！哼！故意贬低我男朋友的形象……”婉凝看到钟天浩的笑，才反应过来。

　　说到“我男朋友”这几个字，婉凝突然陷入了沉思。

　　是啊，他还是我男朋友。

　　曾经当亲人一样对待的人。

　　看着婉凝的失神，钟天浩坦然的说：“没事，以后他还是你男朋友，我还是你哥哥，对不，不冲突的吧？”

　　这句话无疑是在挑战婉凝从小到大的道德观。

　　经过了刚才的激情，婉凝突然回到了痛苦的理智中。

　　“你的意思是……你也不会和你女朋友分手……你还是会回到她身边，对吗？”婉凝撇了撇嘴，低声的说道。

　　这句话让钟天浩有点慌。

　　确实，他其实是没女朋友的。

　　或者说，没正式女朋友。

　　他有周琳，有刘慧，有伍小青，但是那都没建立起男女朋友的关系。

　　曾经他很想和云端成为正式的男女朋友，结果失败了，而且败得很伤心。

　　婉凝的话中的意思，钟天浩是明白的。

　　再冒着“云端式失败”的危险赌一把？或者，现在就放弃成为男女朋友的机会，以后只保持偷情的关系？

　　“我还不清楚……等我们回中国了再说吧……再看情况……”

　　在感情上，钟天浩选择了模棱两可，这里，他做不到平常处理事情的当机立断。

　　“好吧……”看得出，钟天浩的回答让婉凝有一点点的失望。

　　两个人都开始闭嘴沉默，似乎是在享受这种依偎的感觉。

　　“呃……”呻吟声传来。

　　果然，不死身醒了。

　　没人管他，他照样醒得快！

　　他不光醒了，还站起来得挺快。

　　“喂，你小子恢复得挺快的嘛，快帮我去看看橡皮，给他包扎下，封一下穴位，止止血。”钟天浩有气无力的吩咐道。

　　“啊？橡皮又重伤了？在哪里？我去看看！”胡自豪似乎还没定睛，头还在晃。

　　钟天浩摇了摇头，对婉凝说：“给那个SB指下方向。”

　　“刀手大概还有十分钟到，他是我们总部最专业的外科医生，敏捷和力量都突破了极限，他来给大家做下紧急的恢复治疗并带受伤的橡皮回去。”默罕默德有点自言自语的说道，他也不能确认半吊子钟天浩和胡自豪是否能听得懂。

　　钟天浩听了个大概，知道有个医生要来。

　　等刀手赶到的时候，胡自豪已经基本完全恢复，经过了简单的治疗，默罕默德和钟天浩也已经可以行动。

　　给橡皮进行专业的包扎后，默罕默德打着手势征求着钟天浩的意见，目前大家都基本失去了战斗能力，现在全体回去吗？

　　回去，这扇门会不会自动关上？如果没有关上，明天白天，会发生什么事情？全世界的游客全部涌入？猫神出现？神出现？杀光所有的进入者？

　　钟天浩不想大事件一再扩大，他转头对胡自豪说：“我们两个带着婉凝继续前进，默罕默德和医生带橡皮回去治疗，你的枪，子弹都没丢吧？”

　　“恩……没有……我们继续冒险？万一再碰到强敌怎么办？”

　　钟天浩握住了婉凝的手，说：“我们哪天不是在冒险，对不？”

　　这是故意做给胡自豪看的……

　　男人就是喜欢炫耀……

　　胡自豪嘟噜道：“这下可好，我成了唯一的电灯泡了，我多难受啊跟着你们继续前进……原来还有默罕默德和橡皮陪我……”

　　钟天浩笑着转身，大概的和默罕默德说明了他的决定。

　　默罕默德似乎有些异议，但是钟天浩在他面前轻轻的摇了摇手指，转身就拉着婉凝向宫殿的深处走去。

　　胡自豪连忙和默罕默德打了个招呼就跟了上去。

　　确实，默罕默德的伤势比钟天浩要重一点，而且，他的实力太弱，现在即使跟上去，也难得帮上忙。

　　默罕默德叹了一口气，示意刀手和他一起抬起橡皮回出口的车上去。

　　凌晨三点，默罕默德，橡皮和刀手驱车回开罗，而钟天浩，胡自豪和婉凝则继续向地下宫殿的深处进发！

　　“猫和神是不是都不在这里面？要是在的话，那也睡得太深沉了吧，我们又是打枪又是杀人的，他们都没反应啊……”钟天浩笑道。

　　声音没什么底气，但是依然在这个空间里回荡了一下。

　　“老大……那三个绿人到底是什么人啊，和那个欧洲的总管露西好像是一个种族的人哦，而且和那个录像里被毁灭的人类也是一个种族的。”胡自豪正经的问道。

　　难得胡自豪正经一次，钟天浩牵着婉凝，向他靠拢了点，算是对他正经的嘉奖。

　　“很显然，这是另外一个人种，照乌云她们的说法，这个人种应该是我们这次文明之前的史前文明的人种。从录像上来看，是神毁灭了这次文明和灭绝了这个人种，但是从目前我们掌握的情况来看，这个人种还有不少的存活在这个世界上，或许是神的疏忽，或许另有隐情，露西，这三个，还有前不久我们在总部后山发现的那两个野人，都是这种人种。”

　　胡自豪接道：“嘿嘿，肯定是神的疏忽，你想想，你管了一大片农庄，有天你决定杀光农庄里的蚂蚁，就算你比蚂蚁高n个等级，就算你再有把握的觉得你已经找出了这个农庄里的所有蚂蚁窝，你也可能漏掉一些，毕竟，数量太多了。”

　　“嘻嘻……自豪哥的比喻好形象哦！”婉凝笑了。

　　“不过有点奇怪的是，这三个守护者，似乎是在为猫神或者是神在守护这个狮身人面像地下宫殿的，或许神知道他们的存在的。”钟天浩疑问着。


第235章 永别那张帅气的脸

　　“哇！”胡自豪大叫一声。

　　地下宫殿，走到了尽头。

　　前路，出现了两个蓝色的门。

　　荡漾着蓝色波澜的门，如鸟神的房间里，那个显示器一般。

　　“哇……搞选择题啊，两个门，一个是生之门，另一个则通往……无尽的痛苦的深渊！”胡自豪渲染着……

　　“还有体力吗？能感应下两个房间里的情况不？”钟天浩转头温柔的问着婉凝。

　　“恩……我试试……”婉凝两个嘴角一翘，她喜欢这种自己能发挥重要价值的场面。

　　胡自豪咽了一口口水，心想，什么时候，我才能拥有自己的女朋友啊……

　　“奇怪了……不知道为什么……我什么都看不到……”婉凝闭着眼睛，头微微的象钟天浩的肩膀移动着，似乎在黑暗中寻找着依靠般的安慰。

　　一分钟后，婉凝睁开了眼睛，不管她怎么努力，都看不到两个房间内的情景。

　　钟天浩于是上前一步，冒险的动用了他的透视能力，这意味着如果猫神突然出现，来点什么电光之类的招呼，钟天浩将彻底的没有防御能力了。

　　透视的结果也是失败，完全无法透视进去。

　　“看来，这两扇门有一种屏蔽的功能，它屏蔽了我们的感应和透视，这两扇门，很可能就是他做的。”钟天浩转头说道。

　　婉凝皱着眉头，有点担心的说：“那我们该怎么办？”

　　“还有什么办法。”钟天浩歪了歪头，说：“随便选一扇门先进去咯。”

　　“不……”胡自豪突然超认真的表情让气氛变得不再融洽：“这里有两扇门，而门有屏蔽的作用，门后房间里的东西谁都无法先看到，这说明了，肯定一个房间里有重要的秘密，而另一个房间则是陷阱，如果我们都先进一个房间，那很可能全军覆没。”

　　婉凝突然感觉有点背脊发凉：“那你的意思是？”

　　“是的，我们分两拨吧，老大和婉凝一拨，我一拨，我们一拨进一个房间，这样不管怎么样，不管进入那个陷阱的房间的后果有多惨，我们至少能有一拨人能接触正确的房间，找到这个地下宫殿以及猫神的秘密。”胡自豪严肃的说道。

　　“这是不是太残忍了，而且……你一个人，我们两个人……”钟天浩突然有点乱。

　　“呵，没事，我反正一辈子都是孤单一人，习惯了，一个人走，一个人结束，也没什么大不了的，刘易斯不就是一个人走了吗，他也不是挺好的，呵呵……现在再通知默罕默德去找其他的组织成员来先试路也不太现实了，撇开残忍不说，主要是时间来不及了，就这么决定吧，就让我们一起祈祷……祈祷那个走进地狱之门的人……是我吧……祝贺你们……成功解开金字塔之谜……”胡自豪说着，表情，突然有些落寞。

　　还没等钟天浩反应过来，胡自豪突然跨步，进入了左边的那个房间。

　　进入的那一刹那，胡自豪回头对钟天浩微笑。

　　那一刻，钟天浩突然觉得胡自豪那曾经如此惹人讨厌的脸，是如此的亲切和帅气。

　　胡自豪，消失在蓝色的波澜中。

　　婉凝显然一直没有意识到，她的冒险，随时伴随着生离死别，这突然的生死抉择，让她呆住了，她呆呆的看着胡自豪消失的地方，嘴里念着：“真的……这就是所谓的永别了吗？”

　　“呵，也许是吧……也许最后能走出这个宫殿的人，是他，不是我们，如果是那样，我们也祝福胡自豪，祝福他能解开这一切的秘密，祝福他能带领大家推翻他……”钟天浩的脸上，突然现出了舒心的笑容：“我从他的微笑可以看出他的决心，如果是他，他也一定能做到，能做到……成为那个分子！如果，如果是那样，就让我们两个做他脚下的分母，为他推翻神，铺平最好的道路吧！”钟天浩此刻，说出了胡自豪的真名。

　　说完，钟天浩突然扭头看着身边有点无法接受的婉凝，温柔的说：“没事，不管门口有着什么样的苦难，我都会陪你到最后。”

　　这句话，仿佛一道光。

　　钟天浩看到了婉凝转头的那眼睛里的光。

　　这光，曾出现在曾研的眼睛里，曾出现在刘慧的眼睛里！

　　“恩……我突然觉得那或许是人生最美丽的结局，我们抓紧时间，进去吧，呵呵。”婉凝开心的笑了。

　　钟天浩低头轻轻的一吻，出乎了她的意料之外，不过似乎又在她的意料之中。

　　还在回味这突然的一吻，婉凝就发现自己已经被钟天浩拉着奔向了那道淡蓝色的门。

　　只是普通的穿过，没有任何其他的感觉！

　　没有被拉伸，没有光，没有失明。

　　钟天浩婉凝手牵着手，已经来到门口。

　　一条金光大道出现在两个人的面前。

　　闪闪发光，整个走道的地面和墙壁，全是刻着的猫图腾的画像。

　　婉凝突然开始失声哭泣。

　　是的，这说明，钟天浩和她来对了地方。

　　而胡自豪，凶多吉少。

　　钟天浩也呆站在原地，胡自豪的各种恶心的表情此刻突然不断的在他脑海里闪动，胡自豪那些夸张的刺耳的声音也开始在他的耳边响起，单纯此刻，这些都突然变得如此的亲切和让人心疼。

　　这些……都将成为绝唱？

　　慌乱中，钟天浩仿佛抓到了一根救命稻草，他拿出了手机，想拨打胡自豪的电话，看看他现在在哪里。

　　没有信号。

　　其实这些都在预料之中。

　　“走吧。”呆了两秒后，钟天浩笑了笑，平静的转头对已经泪流满面的婉凝说道：“走吧，或许他不会有事的，他可是，不死之身的……”

　　在一再的失去后，钟天浩显然比第一次面对失去朋友的痛苦的婉凝，更有承受力了。

　　猫神就在前面，金字塔之谜，或许马上就会解开。

　　钟天浩保持着最后的一丝体力，一手牵着婉凝的手，一手握着似乎还有周子聪的体温的蓝色手刀，开始向此行最终的目的地进发。

　　此刻的胡自豪，是否已经踏入地狱之门？

　　神笑了，笑得，如此的猥琐。

　　他因，最原始的快感而笑。

　　猫的耳朵动了动，它已感应到，客人来了。


第236章 亚特兰蒂斯人

　　终于到了尽头。

　　和以往不一样。

　　猫神没有睡着一动不动，而是睁着圆圆的眼睛，看着两个刚到的人类，一动不动。

　　猫是最有灵性的动物，它们的感应能力和灵敏，比人类强上很多倍，钟天浩和婉凝一踏入那扇门，它就感应到了他们的到来。

　　这是只奇异的猫。

　　有一只成年虎那么大。

　　但是从外形很容易的判断出它不是虎，是猫。

　　这只大猫一身黑毛，身长尾巴长，前爪也很长，不同的是后爪比较短，一眼就可以看出它就是那些埃及人的壁画上，统治他们的那只大猫。

　　钟天浩最后的体力，是留给和它沟通的。

　　看着它的眼睛，钟天浩“说话”了。

　　“龙神要我来找你，它找你有点事情，要我带你去找他。”

　　猫神的眼睛一眨不眨，盯着钟天浩，看得婉凝在旁边都有点不寒而栗。

　　“是吗？你是谁，外面那三个亚特兰蒂斯人呢？”

　　猫神的声音让钟天浩大吃一惊。

　　亚特兰蒂斯人！

　　亚特兰蒂斯！

　　那不是那个传说中失落的文明吗？

　　亚特兰蒂斯，那个柏拉图描绘的理想国度。

　　这么说来，露西是亚特兰蒂斯人，那两个荒山上的怪人也是亚特兰蒂斯人，刚才的那三个守护者也是亚特兰蒂斯人，那个纪录片里被神毁灭的，正是所谓已经失落了的文明——亚特兰蒂斯！

　　“怎么？为什么不回答我？他们三个人被你杀了吗？”猫神的声音打断了钟天浩的惊诧。

　　“不是……是的……他们不由分说就要杀我们，我只好下手杀了他们……他们是守护你的人吗？”钟天浩觉得，在灵性与感应能力超强的猫神面前，他还是什么都实话实说比较好。

　　“他们不是守护我的人，而是守护这个入口的人。”猫神的回答很简单。

　　“那他们是被神毁灭的亚特兰斯文明的存活者吗？他们为什么要在这里守护神的这个入口，还有，另一扇门通往哪里？我的一个朋友进了另一扇门。”钟天浩急切的问道。

　　猫神听到这些，身子直起来了一些，这动静把婉凝吓了一下。

　　它继续盯着钟天浩：“你不是他的人，你就不用知道这些，我想知道的是，龙神找我干什么，你怎么证明你是龙神派来的人。”

　　“首先，我知道龙神，知道你们十二神兽的存在，第二，我破解了这个地下宫殿的密码，进入了这里，第三，我杀了守护者，这些，都说明了，我不是普通人，我来这里也不是为了骗你去见你不想见的东西，你还需要我证明什么？龙神找你干什么，去了才知道，对不？我只是一个传话的，我也达到了龙神要求我传话的资格，我做到了这些，对不？”

　　猫神听完钟天浩的话，半天没作声。

　　钟天浩继续：“我只知道，这次龙神是要集合十二神兽，据说你们有很多年没聚集在一起了，目前我已经找到了龙神，鼠神，鸟神，马神，你是否知道其他神兽的下落，带你去龙神那里后，我就要去找其他的神兽了。”

　　能说出了这些，钟天浩的“神兽寻找者”以及“龙神使者”的身份也不会假了，猫又看了钟天浩一会，缓缓的说：“我只知道，蛇在亚特兰蒂斯，猴最后一次出现，是在印度。”

　　钟天浩心里有点明白了，地球上的每次文明，地名估计大致都一样，这就能解释为什么睡了几十亿年的神兽们还知道现在地球上的地名，这些国家和大致的地名，一定是每次文明通过某些方式传承下来的。

　　而这个亚特兰蒂斯，显然不是一次文明的代号，而是一个地名，这让钟天浩有点困扰。

　　“龙现在还在月球上吧，我们现在去月球入口？”猫神的声音再次响起。

　　钟天浩心想，猫神居然知道通月之路，那说明猫神比鸟神它们都年长。

　　“是的，估计要不了多长时间，几个月吧，到时候你就可以回这里睡觉了……还有，狮身人面像的那个人口的门，被我和我妹妹用咒语搞开了，明天天亮，人类看到了就糟了，我们是从那里出发去见龙神吧，到时候你可以把那个门关上吧？”

　　猫神站了起来，轻盈的走下了它的床台。

　　走的是猫步。

　　“上来吧，我们先去入口，他最近回过一次，所以我想一段时间他是不会回了，所以我们确实是要去把门关上。”

　　钟天浩知道他的意思，马上招呼婉凝，一起骑到猫神的背上。

　　预料到会非常快，钟天浩示意婉凝搂紧自己的腰。

　　果然，超快，那是难怪的，美洲豹也只是它的小辈而已。

　　不光快，而且非常的轻盈和敏捷，那些通道，那些宫殿里的石像，都被它在快速中躲闪掉。

　　钟天浩他们走了n分钟的路，猫神只用了30秒。

　　两人一猫已经在狮身人面像门口了。

　　钟天浩和婉凝此刻的发型都很飘逸。

　　“他最近回过一次？什么时候？为什么？是不是那次回来他忘记了关门或者什么，导致守护者出来杀光了看到开门的游客们？”从猫神身上下来的钟天浩的大脑飞快的转着，马上找到了些许联系。

　　猫神没有说什么，也没有否定，只见它突然一蹬腿，就飞了起来。

　　这弹跳，可真是够酷的。

　　钟天浩分了n次才跳到的狮身人面像的头，猫神一次就上去了。

　　看着猫神消失在那个洞口，钟天浩抬着头说：“关门咒语又是另外的？这些都是神定的语音钥匙吧？”

　　“嘻嘻，看来神话里说的芝麻开门芝麻关门，是确有其事啊，都是智能语音钥匙。”婉凝笑道。

　　确实，现在看来，传说，都是有依据的，不是胡编乱造的。

　　几秒后，那扇门自动的关上了，一点声音都没有，而且，关上后，没有任何的痕迹。

　　这就是神的杰作吧。

　　看来，神制造金字塔和狮身人面像的目的，一时半会还是搞不明白了，猫神根本就不愿意回答这方面的问题。

　　猫神下来后，钟天浩拨打了乌云的电话。

　　马神还在路上，乌云应该是另外再派一架直升飞机来了吧。

　　天色渐亮，飞机马上到，克洛丽斯也已经赶往医院给橡皮做治疗去了。

　　电话里，钟天浩提到了亚特兰蒂斯的情况，乌云顿了一下，说等飞机走后，她和露西一起来接钟天浩和婉凝回开罗总部再说。


第237章 露西和亚特兰蒂斯文明

　　2007年7月30日。

　　开罗总部。

　　已经治愈的橡皮，露西，乌云，钟天浩和婉凝齐聚一堂。

　　按乌云的指示，默罕默德没有被要求参加这个会议。

　　在这之前，猫神被直升飞机接去了百慕大三角。

　　在这之前，婉凝的感应能力被乌云确认已经达到了三突。

　　钟天浩，橡皮和婉凝，被确认为继续寻找神兽的人选。

　　“亚特兰蒂斯，并不是一次完整文明的名称，露西，你给他们说说亚特兰蒂斯以及亚特兰蒂斯人的事情吧。”乌云淡淡的说道。

　　露西点了点头，同样面无表情的说：“神毁灭最近一次地球文明的时候，肯定漏掉了一些人，有一个女人奇迹般的活了下来，这个叫蒂斯的女人，怀着她死去的丈夫亚特兰得的骨肉，在大西洋的一个岛上，活了下来，当然，当时的这件事情，我们和神，都不知道……”

　　露西讲述着遥远的故事，如此的平静，仿佛那只是一个故事：“后来这个女人生下了这个孩子，取名叫亚特兰蒂斯，这个孩子，后来成为了那个岛的国王，他也是这次人类文明的神话里，波塞冬的原型。”

　　“也就是说，他们一直繁衍下来了？在神不知道的情况下，繁衍到了我们这次文明的出现？”钟天浩问道。

　　“是的，亚特兰蒂斯后来和他的只有一条胳膊和一条腿的母亲，奇迹般的生了五对双胞胎，两男八女，这十个儿女，后来不断的繁衍，大概繁衍了2亿年，一直繁衍到神再次觉得孤单，创造了你们这次的文明。”

　　婉凝惊呼道：“天呐！亚特兰蒂斯和自己的母亲生了10个孩子？后来这些兄妹们又互相通婚生子？那不是乱伦得稀巴烂了？”

　　“在那种情况下，这是生存和繁衍下来的唯一办法，只要能生存下去，就是合理的。”钟天浩严肃的说。

　　“是的，怪不得在希腊神话里，众神的关系都是乱伦的，看来，这实际上是这次的人类对那个大西国的传说的描述。”橡皮点头道。

　　“确实，繁衍存活下来的史前文明的遗留人种，和这次文明的人类，有过短暂的接触和交流，他们的历史和事迹，成为本次文明史欧洲神话的主要的原型。”乌云介绍道。

　　“恩，亚特兰蒂斯人的文明发展了2亿年，他们的文明程度当然要远远高于当时只发展了万把年的欧洲人，在那些原始的欧洲人眼里，那个大西国里的人，简直就跟天神没什么区别。”钟天浩恍然大悟。

　　“然而，当神得意的往返在他新创造的文明里的时候，发现了所谓的大西国，这个时候大西国已经开始腐化和侵略欧洲，神立刻前往亚特兰蒂斯，毁灭了整个的亚特兰蒂斯王国，并将那整块大陆沉到了大西洋海底。”露西闭上眼睛，低声的讲述着。

　　钟天浩已经看出了什么，这个露西，一定和这个亚特兰蒂斯，有着某种特殊的关系。

　　“当时我们了解到，神毁灭亚特兰蒂斯的时候，是三个亚特兰蒂斯人在为他帮忙，根据你们的描述，在狮身人面像地底宫殿里的那三个亚特兰蒂斯人，很可能就是他们，神给了他们某种承诺，让他们帮助神，迅速的毁灭了上次人类文明最后的延续。”乌云站了起来。

　　钟天浩也站了起来：“有句话我不知道我该不该说，我从最开始就发现露西和那三个亚特兰蒂斯人很像，我想她和亚特兰蒂斯一定有某种联系吧……”

　　露西低着头，没有说话，乌云缓缓说道：“露西，和亚特兰斯没有什么关系。”

　　这个回答让钟天浩和橡皮颇感意外，乌云接着说道：“露西在神毁灭上一次文明之前就出生了，露西的母亲，是上一次人类文明中的一名普通女子。”

　　钟天浩有点明白了，撒丁娶了上次“绿色人类文明”中的一名女子为妻，生下了露西，而此后的若干年（很可能那个时候露西的母亲早已过世），神毁灭了“绿色人类”，露西就和亚特兰蒂斯的母亲，以及一些未进化的野人，一起成为了逃过那次毁灭的遗留人种。

　　所以说露西和亚特兰蒂斯人，并没有直接的血缘关系，最多只能说露西和亚特兰蒂斯人的祖先，是一个人种。

　　“当神毁灭我们这个人种的时候，我和乌云她们，也曾经努力的阻止过，但是我们大力培养出来的亚特兰得和蒂斯，没能突破到四突，轻易的被神击溃，当时我们一度绝望，我们没想到蒂斯和他们的孩子活了下来，但是最终他们的后代还是没能逃脱神的魔掌。经历了那次失败后，这次我们准备得更加充分，而且进行了全球性质的培训和指导，希望能多产生一些有能力的战士。没有绝对的把握，撒丁是不会允许我们五个人暴露出来的，因为我们五个一旦暴露出来被神发现，那么地球，连最后的希望都会失去，也就是说，地球，永远都会在他的控制下，任他去创造和毁灭。”露西坐得稳稳的，闭着眼睛介绍着。

　　“你们的父亲，撒丁，到底是个什么人？”钟天浩再次提出了这个他一直想知道的问题。

　　乌云灰暗的眼睛看着前方，愣了一会才低声的回答钟天浩：“这个问题，等你们有人四突了，我会告诉你们的，你们现在，需要尽快的四突，估计当神杀光了这次人类史上长相出众的人类后不久，他就会来下一次毁灭，或许是一千年后，也或许只是十年后马上就开始！而如果你们不快点趁他玩这个游戏的时候突破的话，一旦全球暗杀的事情停止得时间太长，神一定会注意到你们的存在的。”

　　“那好吧，猫神说蛇神在亚特兰蒂斯，猴神在印度，我们是否要到大西洋海底去寻找亚特兰蒂斯的遗迹？你们知道亚特兰蒂斯的沉入大西洋的具体位置吧？还有，我还想确定一次，你们是否真的无法找到自豪男的去向？通过你们的四突的各种能力都无能为力了吗？”钟天浩有点沮丧的问道。


第238章 所有我的心思都被你发现

　　乌云点了点头：“是的，我们无能为力，你们必须忘掉他，继续前进，亚特兰蒂斯沉没的位置我们是知道的，但是我们只能为你指引，仍然无法和你们同行，我想你们要去亚特兰蒂斯，必须先突破无氧持久能力以及负重持久能力的三突，因为在海底，即使你们有专业的潜水道具，也需要这两项能力来应急。而且你要想和蛇神交流，必须要达到兽语三突。”

　　钟天浩想了想，说：“那这样吧，八月六日就是下次井喷日，我们可以利用下次井喷日的机会来突破这几项能力，这之前还有一周时间，我们可一边训练这几项能力，一边去印度找猴一边收集有关亚特兰蒂斯的资料。”

　　“恩，收集亚特兰蒂斯的相关资料是必要的工作，到时候到海底遗迹的时候，估计要用上的，这样吧，我们现在就送你们回中国你们的城市总部，你们休整一天然后出发，你们这次打开了狮身人面像的密门，引出了亚特兰蒂斯人的最后三个杀手，幸好你们成功的干掉了他们，不然等天亮人类发现了狮身人面像的入口后，那三个杀手恐怕会大开杀戒。”露西说。

　　钟天浩马上提出了自己的疑问：“你预测到的埃及的大事件，就是这个吧，亚特兰蒂斯人种的彻底灭绝。看来上次发生在狮身人面像面前的惨案，很可能就是神近期回地下宫殿的时候忘记了关门，导致了一些游客看到了那个入口，所以那三个人就出来将他们杀光了。我还有个疑问，神利用他们三人毁灭了亚特兰蒂斯的文明，为什么最后还让他们活了下来，他不怕他们继续繁衍吗？还有，我发现他们的能力都达到了三突以上的水准，是他们亚特兰蒂斯人本来就达到了这个高度还是神给他们开发的力量？”

　　“这个，我们推断可能是神给了他们某种允诺，比如长生不老之类的，然后给他们开发到了三突的能力，利用他们来迅速的瓦解和灭绝了亚特兰蒂斯文明，虽然亚特兰蒂斯的母亲和父亲都达到了三突，但是突破的能力是不会遗传的，也就是说他们的儿子亚特兰蒂斯并不是生下来就有能力突破，但是有可能他的母亲会教亚特兰蒂斯以及他的儿女们一些突破的方法，也有可能蒂斯根本就没有去想再培养突破的战士，亚特兰蒂斯文明比现在的这次文明先进的原因，仅仅是因为他们的发展时间更长，这些，都还是个迷。至于说神为什么没有在毁灭了大西洲后杀掉这三个人，肯定是有他的考虑，我们推测神可能是想这三个人为他守护这个狮身人面像的秘密，而且他们三个人都是男人，很可能也以及被神剥夺了生育的能力，这就让他们无法再繁衍下去了。”

　　“狮身人面像的秘密？我也觉得除了猫神在里面睡觉外，狮身人面像和金字塔还隐藏着其他的秘密，自豪男进的那扇门，到底通往哪里，我觉得那可能就是这个秘密的所在，但是猫神不愿意说关于那扇门的事情，而且从它的架势来看，它也不允许我们去探究那扇门的秘密，猫神，很可能就是在为神守护着这个秘密。”钟天浩推断道。

　　乌云说道：“恩，这个可能有一定的道理，但是猫神已经找到，我们现在先一心找齐十二神兽突破能力，关于那些秘密，都等四突之后，我们再一起去探索，现在急于探索，有可能就惊动了神，坏了我们的大事。”

　　“恩，那好吧，我们就先回中国，休整一天，收集下关于印度猴神和亚特兰蒂斯的资料。”钟天浩坐了下来，转头看了看婉凝。

　　婉凝撇了撇嘴，小声说：“直接回你们那里？”

　　“怎么，想你的秘书啦？”钟天浩笑道。

　　“不是了……那就直接回你们那里吧……毕竟大事为重。”婉凝低下了头，将下巴搁在了平放在桌面上的双臂上。

　　回去，依然是乌云带钟天浩。

　　经历了上次那次在空中的放肆之举，钟天浩突然象捅破了什么膜似的，再也没有不好意思的感觉了，那种感觉就是，反正她也知道了，一下变得死脸皮了。

　　一上飞行器，钟天浩就笑嘻嘻的掏出了手机，翻出了那张照片，那张偷拍的乌云的大头照：“喏，这是上次偷偷的拍的你的头像呢，嘿嘿，好模糊哦，但是还是看起来超漂亮喂。”

　　乌云头也没转就举起手启动了飞行器。

　　等飞行器到了半空中，她才面无表情的说：“你以为你那是偷偷的拍的吗？你以为我不知道？”

　　啊！原来！她知道啊！

　　想到这里，窘迫之余，钟天浩突然有了一丝甜蜜感。

　　这种时候，没有表情，不就是最好的情况吗？

　　而且……上次她知道，还是让自己照了……这难道不是说明了……

　　刚开始那种心悸的甜蜜意淫，乌云的声音又响起了：“你不要想得太自作多情了吧？”

　　啊！

　　这下钟天浩是吓了一大跳！

　　果然！

　　果然每次自己心里想什么乌云都是知道的！

　　天呐！

　　以前的那么多次……和她在一起的时候的自己的那些胡思乱想……她全听到了！

　　算了算了……现在可以彻底的不用不好意思了……可以彻底的不要脸了……

　　“嘿嘿……哪个叫你那么漂亮的……恐怕这个世界上，没有哪个男人看了你不会心动吧……我这也是正常反应哈……可以理解……可以理解……”钟天浩干脆的转过头，提起胆子，拼命的近距离看着乌云的脸。

　　以前他可不敢这么看……

　　太美了。

　　如此清晰的眼眸，如此规则的双眼皮，如此修长的眼睫毛，如此笔直又小巧的鼻子，如此圆润又性感的小嘴，如此晶莹透亮的皮肤……

　　如此多的如此！

　　乌云稍微一偏头，说：“我和你不是一个世界的，你还是多把注意力放在你的那些情人身上吧。”

　　由全侧面转化为半侧面，这张脸更加的动人。

　　因为半侧面不光能看到单个完美的五官，还可以看到它们如何和谐的搭配。

　　乌云的话让钟天浩马上由花痴状态转化为平常的自卑状态。


第239章 召唤周琳

　　看来乌云无所不晓。

　　此刻钟天浩突然感悟到：她在自己身边如此的近，却实际远隔天涯。

　　这辈子，下辈子，再过无数亿年，他都不可能和她发生任何的事情，哪怕是一次简单的相拥。

　　与以往一样，钟天浩在失落中度过了剩下的旅程。

　　到了总部，看着乌云消失，钟天浩心情稍微好了点，晚上说不定还可以和婉凝激情下呢……嘿嘿……

　　总部的会议室里。

　　钟天浩布置了这周的任务：集中精力练习意念力，视力，远距离定位能力，无氧持久力，承重能力，而他自己，还得多训练一项能力，兽语。

　　说到这里，钟天浩突然想到周琳突破的一突能力里有承重能力和无氧持久力，如果说婉凝和橡皮在井喷日里还无法突破这两项能力的一突，那他还不如带周琳去海底。

　　看来，他得去找一趟周琳，争取让她在井喷日的时候突破这两项能力的二突或者是更高。

　　一般正常人的无氧持久力有一分钟左右，如果突破到三突，将可以闭气将近十分钟，即使只到二突，也可以有四五分钟，而承重能力突破三突后，可以承受将近三十倍大气压，确实，这两项能力突破了，在海底是相当有用的。

　　“那就这吧，我今天晚上就负责去收集下资料，并看看风神他们最近的情况，你就不操总部的心了，把婉凝安置好，抓紧时间练习。”橡皮推了推墨镜就消失了。

　　这家伙，恐怕是急着想见幻舞吧……

　　剩下钟天浩和婉凝。

　　“今天晚上……”钟天浩开口了，他突然觉得有点怪怪的感觉。

　　照理说，婉凝已经是他的女人了，不用这么委婉的。

　　果然，婉凝嘟噜的说道：“晚上你给我安排一间房间就好了，你自己去你自己的位置休息和训练吧……”

　　“哦……好的……”钟天浩有点失望。

　　他本可直接的提出些什么，但是他没有。

　　婉凝似乎也有点失望，她问着自己：我是在期待他提出些什么吗？

　　马上她又责怪着自己：我什么时候，成为了如此淫荡的一个女人。

　　一切都在三突后，邪念加倍后发生了……

　　然而，倔强的婉凝克制着自己的邪念。

　　她绝对不允许自己变成那些在电视里和小说里看到的，荡妇。

　　就连和她的正牌男朋友，她都不允许他换体位，不允许自己在做爱的时候叫出声音，不允许在除了床上以外的地方做爱，她认为，那是荡妇才会做的事情。

　　而昨天，最不愿意出格的她却鬼迷心窍的和那个男人，那个不是自己男朋友的男人，在那个世界上最独特的位置，做了最出格的那件事情。

　　她回避着，似乎那件事从来没有发生过。

　　晚上，和秘书通完电话，发够了短信后，婉凝告诉着自己，那只是一个梦。

　　然而，在入睡的时候，在灵魂的深处，婉凝却隐约的感觉到了自己的某种期待在悄然的滋生。

　　期待着……下一次那种梦幻般的激情的到来？

　　同一时间，橡皮和幻舞在上演着小别胜新婚的激情四射。

　　没有戴墨镜的橡皮，显得如此的清秀，在他强壮的身体下面是有着完美身材的幻舞。

　　“这次去旅游，艳遇不少吧？”幻舞喘着气，迷离的看着上方的这个男人。

　　“恩……是不少，不过我都让给空心了……我得把货全留着回来交给你啊……嘿嘿……”男人在这个时候，都会耍几句嘴皮的。

　　“恩……那今天晚上……你得把货全部交空才算数哦……”幻舞开始加快了自己的迎合的频率，逐渐由迎合方向主动方过渡。

　　橡皮享受着这种过渡，迎合着幻舞的节奏，开始交货。

　　这迷人的淫欲。

　　同样沉寂在这其中的还有钟天浩和周琳。

　　见面，先不谈公事，直接宽衣解带。

　　钟天浩如饿极了的狼一般，将周琳扑倒在她单身宿舍的床上，舌头直入她身体香气的源头。

　　“恩……不要了……今天我还没洗澡呢……脏……等我洗澡了再舔了……”周琳仰面躺在床上，感受着来自下身的酥痒，低声的说道。

　　此刻的周琳的那里，正是味道最浓最能撩起性欲的时候，钟天浩已经发狂，他拼命的吮吸着，仿佛要钻进去才能止渴一般。

　　不洗澡，成了周琳的必杀技！

　　几个月前，钟天浩坐到这张床上的时候，还是那么的单纯的一个男孩。

　　现在，他已经成为了一个彻彻底底的男人。

　　周琳在他怀里，满足的问：“什么时候再出发？”

　　“估计马上就要走，但是下个星期井喷日到来的时候，我希望你能再次加强你的无氧持久和承重能力的训练，我们下个星期井喷日后有项任务要去大西洋海底，我们需要你这两个方面的能力的帮助，而且……我也希望能带上你一起去……嘿嘿。”由于周琳还没有二突，所以钟天浩也只能简单的介绍井喷日的情况和鼓励周琳再次提高自己的那两项能力。

　　“是吗……那好，我明天开始就专攻这两项能力的训练……争取能帮上你们的忙，呵呵。”周琳高兴的回答着钟天浩。

　　第二天一早，钟天浩就来到总部，开始收集有关印度猴和亚特兰蒂斯的传说和资料，现在的他，越来越相信传说都是真的，都是有依据的，它们很多都是那些失落文明的传承。

　　他没有通知伍小青自己已经回来了，这周的任务太多太艰巨，他觉得还是不要再分心了，中午，他已经约好了周琳到总部来一起吃饭然后训练。

　　很快钟天浩发现了猴神，印度神话里的猴神哈奴曼。

　　它是印度人最崇拜的神灵，也被认为是中国神话里孙悟空的原型。

　　一定就是它了。

　　公元前3到4世纪的印度史诗《罗摩衍那》中，有一个神猴王叫哈奴曼，意为“大颌者”。据说他是风神之子，长得短粗脖、红圆脸、白尖齿、金花鬃、巨长尾，伸展可成山。其吼声震天，力可移岳，神通广大，变化随意，腾云驾雾，一跃竟从印度飞到锡兰。此猴曾被海怪吞食，后又吐掉，旋即显身于海怪的耳朵。他击杀了许多妖魔鬼怪。一次，在兰卡城被某神抓住，后者企图让火神烧其尾，被他逃脱，并反之报复，用火将城烧毁。哈奴曼帮助第二大神毗湿奴的化身罗摩救出被魔王劫走的妻子悉达，最后恢复王位。为此，他成为罗摩教的崇拜对象，更成为印度家喻户晓的神话形象。拟人化又具有法力的动物曾出现于几乎所有民族的民间传说，但没有一个像哈奴曼那样在印度神话中那么引人入胜。


第240章 猴神哈奴曼

　　鲁迅先生曾提出孙悟空源自淮涡水神无支祁，应该是一只中国本土猴。鲁迅在《中国小说史略》中说到：“魏晋以来，渐译释籍，天竺（印度）故事亦流传世间，文人喜其颖异，于有意或无意中使之，遂蜕化为国有……”具体到孙悟空的人物形象，鲁迅则认为应当来自中国民间传说，其原型可能是淮涡水神“无支祁”。无支祁是古代神话中的水怪。他的形状像猿猴，塌鼻子、凸额头、白头青身、火眼金睛，而且力大无穷，常在淮水兴风作浪。大禹治淮水时，擒获住无支祁，用大铁索将其锁住并镇于淮阴龟山脚下。无支祁的形象与镇于山下的传说，无疑与孙悟空有很多近似之处。

　　胡适则更为明确的指出孙悟空的原型就是猴神哈奴曼，哈奴曼由风神与母猴所生，拥有四张脸和八只手，在与罗刹恶魔罗波那的大战中，他智能非凡，力能排山倒海，善于腾云驾雾，变幻形象多次救助罗摩王子，是智慧和力量的化身。梵文版史诗《罗摩衍那》赞颂的便是神猴“哈奴曼”的义勇与法力。胡适还举证说明，伴随佛教的东传中国，《罗摩衍那》记载的“楞伽城大战”中哈奴曼大闹无忧园的情节，便是孙悟空“大闹天宫”的故事原型。

　　看着这些资料，钟天浩更加坚定了孙悟空的原型就是哈奴曼的想法，不管鲁迅怎么说，他也是承认了孙悟空的形象塑造借鉴了印度神话里的那个猴神。

　　在《罗摩衍那》这部史诗中记载到，哈努曼的故乡是一个十分美丽的地方，有碧波荡漾的湖泊、茂密的树林、繁盛的花果（花果山？）。它勇敢善战，神通广大，会变化，能隐形，还能纵身跃过大海，只手托起高山。哈努曼的伟大还不只这些，它还被认为是忠实的象征。因为哈努曼答应帮助罗摩，忠于誓言，虽遇种种艰难险阻，始终不改初衷。

　　哈奴曼的出世就有着其不凡的经历，他得道于始祖大梵天的真传，专为天地冥三界除恶扬善。他的武器虎头如意金棍在锄妖铲魔、扶正祛邪中立下了赫赫功劳，其来历与去向既令人称奇，也使人迷惑不解。哈奴曼从小苦练功夫的精神感动了各路神仙，在众天神的教导和帮助下，他的功夫与法力举世无双，天地三界中任何妖魔鬼怪都无法与他匹敌，尤其是他的智慧，在正义与勇武的糅合下产生的巨大力量，任何艰难险阻都阻挡不了他。

　　花果山，水帘洞，金箍棒，这无不说明了，三国时期，由印度传入中国的哈奴曼的神话成就了现在的孙悟空形象。

　　同时，还有一个可能，就是如此相似的两个形象，很可能就是因为猴神在中国和印度都出现过，实实在在的在这两个国家的历史长河中上演过这些事迹！

　　甚至是那些猴神在史前文明中的事迹，通过某种传承，在这次人类文明的这两个国家里，建立了如此相似的神话形象。

　　现在在印度，不管在路旁、神庙里，还是在树上、建筑物上经常可以看到可爱的猴子或蹲或立，或跳来跳去，根本不把过往行人车辆放在眼里，其中一个重要的原因就是：它们在。印度教教徒的心目中是神。

　　猴神在印度，而且很可能就是这个哈努曼，这是肯定了的，关键就在于，到哪里去找他。

　　查了一上午资料，钟天浩有点疲倦了，他刚靠到座椅上，橡皮就进来了。

　　“我也找了一些资料，你看看。”

　　钟天浩和橡皮互换了资料和看法，很快橡皮的一个资料引起了钟天浩的注意。

　　据报道，在古印度史诗《摩诃婆罗多》中记载着大量的关于古代出现神秘的强大武器的神话传说。然而，经过考古学家的探险和考证发现，史诗中的神话传说并非空穴来风，而是的确有着一定的根据。

　　1900年左右，考古学家在印度一个名为摩亨约达罗的地区挖掘发现，这个地区的地底下竟然藏着一个千年秘密——一个二三千年前印度古城遗迹。考古发现，这个千年古城是当时世界上高度发展的文明社会的代表，城里居民生活在一个高度文明的社会中。但是，这个繁荣的小城却在一夜之间毁灭，城中居民也在瞬间全部死亡。

　　考古学家们尝试着用各种理论去解释古城是如何毁灭的，如果古城曾遭受洪水、地震等自然灾难，那么将会发现大量的动物尸骸，但是考古学家们却并未发现大量的动物尸骨。同时，他们也没有找到任何战争屠杀毁灭城市的迹象。更令人不知所措的是，在二三千年前，这座城市显然遭受了某种空前巨大的爆炸，而且这种爆炸十分短暂且威力无比，才导致城市和绝大多数居民化为尘埃。

　　科学家达维内波特和文森缇提出一个令人惊异的解释观点，他们认为这座二三千年前的城市毁灭于一次核弹爆炸。他们发现土层中含有粘土和绿色晶体，考古学家猜测这是土壤遭受高温留下来的证据。据悉，在美国内华达州沙漠地区每次进行核弹试验时，土壤里也会出现这种特殊的绿色晶体。同时，其他考古学家也发现，这个千年古印度城市遗留下来的残骸证明，当时，城市建筑被一场高温熔化，并且这个温度不低于1500摄氏度。调查者还在这个高温中心发现，所有建筑都是被瞬间夷平、熔化的。但是，城市郊区遭到的破坏相对较小。同时，科学家发现，在这个城市上惟一残留下来的几十副动物和人类骨架中，辐射超过了一般标准的50倍。

　　摩亨约达罗地区古城神秘消亡使科学家产生很大的疑团，也许《摩诃婆罗多》的相关记载可以为考古学家们带来一些线索。这部古印度文化史诗记录着一种神秘的威力强大的武器。书中章节描绘其外形像现今的炮弹，它爆炸时只有火光却没有烟雾。当这种炮弹落在地面上时，顿时黑云遮盖了天空，可怕的云团笼罩在城市的上空。威力十足的爆炸像一股巨大的风将数以千计的居民和家畜化为乌有。而那些在爆炸中幸免的人们纷纷跳到河中洗去身上有毒的灰尘。

　　“我发现这些神秘的东西，往往都有关联，如果现在我们对神猴哈努曼的所在完全没有任何线索的话，这个失落的文明之城，我觉得可以一去。”橡皮推了推墨镜，面无表情的说道。

　　钟天浩点了点头：“那就这样吧，今天我们还休息一天，我通知下乌云，明天我们就出发前往这个失落之城的遗址。”

　　钟天浩今天还有事情要做。

　　找到胡人的女儿。

　　胡人走得太快，或者说是钟天浩的攻击够致命，他都没有来得及告诉钟天浩他女儿的事情。

　　唯一的线索是那个戒指后面刻的名字。

　　胡雪梅。

　　似乎是，那个女孩的妈妈的名字。

　　应该是胡人和他妻子的定情信物吧。

　　虽然说只有这个线索有点难找，但是对于身家n亿的钟天浩来说，这都不是问题。

　　一个电话吩咐下去，风神马上联系了本地的电台，电视台，全国最大的门户网站，国家级别的电视台。

　　整个中午到下午，这些电台网站电视台，循环放出信息，要求胡雪梅和她的得了白血病的女儿，赶紧联系风神的新手机号码，孩子的爸爸有急事，在等着她们的电话。

　　有钱就是好办事，只要用钱砸，谁都听你话。

　　中午和周琳吃了个饭，下午钟天浩就接到了风神的电话，那个胡雪梅和女儿联系他了。


第241章 胡人的妻女与乌云的冷淡

　　果然胡人就是本市人，他的妻儿都在本市的医院里。

　　中午的时间，钟天浩和周琳在总部一起训练。

　　只用了一个多小时，钟天浩就突破了承重和无氧持久。

　　毕竟他已经是三突，而且小刀也在身上，突破一突能力还是比较轻松的。

　　周琳则没有进展，她是更加羡慕钟天浩的天赋了。

　　留下周琳独自训练后，钟天浩先是去总部看了看婉凝，约了她下午一起吃饭，然后就去了医院，胡人的妻儿那里。

　　看得出，这是个饱受痛苦煎熬的家庭。

　　胡人的妻子脸色惨白，但是当她看到钟天浩的时候，还是充满了期待：“我老公呢？他是不是已经找到神药了？他派你拿药过来的吗？他为什么忘记了我们的地址和电话？他前天还发短信说他已经快成功了的啊？”

　　钟天浩一阵心疼。

　　为什么那些打着治疗绝症的幌子的骗子每次都能骗到钱，那是因为患了绝症的人和他们的至亲们，往往都已经失去了理智，他们把任何一丝即使是如此渺茫的希望都看成是救命的稻草。

　　神药……

　　大概胡人是这么和他的妻儿们承诺的吧……

　　“爸爸什么时候回来啊……我好想他啊……我都几天没听他给我讲三国演义的故事了……”小女孩的声音传来。

　　一个光头小女孩，大概只有三四岁。

　　睁着大大的眼睛，期待的看着钟天浩。

　　看着这个杀掉自己父亲的男人。

　　钟天浩痛苦的闭上双眼，告诉自己，不能把这另人窒息的痛苦，表现出来。

　　“是的，你爸爸已经快得到神药了，他现在随时可能回来，他叫我来告诉你们，等着他，他随时可能回来，马上好消息就要来了，呵呵，他现在正在关键时刻，不能通电话，一旦他成功，他立刻就出现的。”钟天浩笑着对小女孩说。

　　转身，将戒指给了那个女人，钟天浩低声说：“你老公叫我先把戒指带来给你，希望你能鼓励你的女儿，挺过这一关。”

　　女人马上明白了一切。

　　戒指，怎可能随便拿下，那可是他们山盟海誓的诺言的信物。

　　看着女人绝望的脸和背对着小女孩的无声的痛苦，钟天浩走出了病房。

　　刚上车，钟天浩就拨打了乌云的电话。

　　“你的治疗能力，能治疗人类的绝症吗？人类史上的那么多高科技的文明，一定有可以治疗白血病的吧？”

　　“怎么了？谁得了白血病？”乌云有点吃惊。

　　“一个小女孩，她爸爸是敌人的杀手，昨天被我杀死在狮身人面像上，她爸爸为敌人卖命，是因为他们的一个叫神使的头头，承诺了他，杀了我，就治好他女儿的病。”

　　乌云在那边沉默了几秒，慢慢的回答道：“那个神使骗了他，多次人类文明，有发展得非常完备的，但是在哪次人类文明里，白血病都是不治之症，没有完全治愈的方法，我们的所谓的治疗能力，对其也起不到什么大的作用，这个病，靠的是人体自身的奇迹般的免疫力才可能好起来，几率非常低。”

　　钟天浩心中一片绝望，他沮丧的说：“那，这样行吗，你用你的那种能力，引导一下那个小女孩，让她自身的恢复和免疫力提高一些，这样，她存活的几率也大一些，好吗？”

　　“空心，你现在的任务是拯救全人类，而不是为了一个基本不可挽回的生命分心的时候。”乌云淡淡的回答道。

　　“不！我求你了！”钟天浩突然加大了声音：“或许对于你来说，那一个生命只是一个卑贱的低声生物的一瞬间，但是对于每个生命的个体来说，他们的生命就是全人类啊！求你了，试一试好吗，我在医院外面，我带你进去看看她，试一试好吗！”

　　这吼声让对面的乌云陷入了沉默。

　　过后几秒，乌云简单的声音传来：“好吧，你在原地别动，我半个小时内过来找你。”

　　听到了乌云挂电话的声音，钟天浩突然感到一阵狂喜。

　　为那个小女孩的渺茫的存活几率增加了那么一点点而喜。

　　同时也为乌云被自己打动而喜。

　　不到一刻钟，乌云站在了钟天浩的车旁。

　　钟天浩高兴的钻了出来，见面第一句话就是“谢谢”。

　　乌云还是有点烦钟天浩为了这么一点小事而麻烦她从大老远的印尼赶回来，她看都没看钟天浩就转头向医院走去。

　　钟天浩连忙跟上带路。

　　看着乌云给小女孩做着治疗，钟天浩也仿佛小女孩的母亲一样，找到了救命稻草。

　　做完治疗，乌云翩然离去。

　　钟天浩也高兴的驾车回总部。

　　也算，了结了胡人的心愿吧。

　　下午婉凝在另一间房间里独自练习。

　　来到婉凝的房间的时候，钟天浩突然想，如果婉凝和周琳都取得了不错的训练成绩，自己不是要带她们两个一起去大西洋海底了？

　　三P？

　　这下邪念又起来了。

　　周子聪上次在迈阿密的别墅里呈现给钟天浩的那个混乱的画面再次跳了出来。

　　此时的钟天浩脑海跳出的不再是对石头的思念，而是对那种原始的邪恶的画面的向往。

　　他一把就搂住了身前的婉凝。

　　要如此能克制自己的婉凝配合自己和周琳完成那种画面，可能吗？

　　“不要……我不想做对不起秘书的事情……他对我真的很好……”婉凝用力的挣扎着。

　　“如果你的身体也不愿意，我就不强迫你，但是如果仅仅是你在强迫自己背离自己的身体意愿的话，我劝你最好闭上眼睛什么都不想了，享受这一切吧……”钟天浩喘着粗气，说着哲理。

　　邪念一旦滋生，就很难再控制。

　　都说人学好特别难学坏特别容易，不管以前教育得多好，一旦要学坏，那就是立刻的事情，难道，人天性就是坏坏的，所谓的学坏容易，只是恢复人类的本性而已？

　　不管这辈子以前控制得多好，一旦有人引导一下，立刻就坏掉了，学坏了的，不都是这样的吗？

　　房间里的两个人，都已经失去了理智。

　　有了第一次，就会有第二次，有了第二次，就会有很多次。

　　关键在于，钟天浩有力量上的优势，这个优势在对方不是很反感的情况下，是决定性的必杀技。


第242章 消失之城

　　“我不知回去怎么面对秘书。”高潮过后，婉凝低头说道。

　　“不用想那么多，我们都是随时可能丧命的人，如果喜欢，就去做，对不，就像胡自豪，说消失，就马上消失在这个世界上了，说不定下一个就是我和你。”钟天浩摇了摇头，想到了为自己而牺牲的刘易斯。

　　还有教父。

　　还有曾研，小美，小猪，王志超，李璐璐。

　　战友，敌人，一个个的离去，钟天浩已经习惯了失去。

　　婉凝同样，在做城市领导的时候，每周，她都要目睹无数个分基地的生离死别。

　　钟天浩的这席话，给了她很大的触动，她将头靠在了钟天浩的胸膛上，闭上了眼睛：“也许你说的对，那就让我们都好好的享受这剩下的人生吧……”

　　钟天浩，嘴角一弯。

　　晚上，钟天浩进入了婉凝的房间，他们忘情的挥洒汗水和能量。

　　之前，他已经和乌云规划好了第二天早上去印度摩亨约达罗地区的事情。

　　2007年8月2日。

　　三人来到了印度。

　　接风的是这个地区的领导人阿尔卡。

　　阿尔卡开着他们组织的越野车，带着钟天浩一行人前往摩亨约达罗地区的遗迹。

　　一路上，猴子不少。

　　印度教教徒十分崇敬神猴哈努曼，在印度三大节日之一的十胜节中，人们在赞美罗摩的同时，也歌颂哈努曼。哈努曼还被认为是印度教三大神之一的湿婆的化身，新德里、孟买等不少城市都有敬奉神猴哈努曼的神庙。

　　所以，现在猴子也就沾了它们老祖宗哈努曼的光，备受人们的喜爱和崇敬。好多印度教寺庙收养着不少猴子，由教徒给它们供食。闻名世界的泰姬陵以及斋普尔的琥珀城堡经常可以看到三五成群的猴子。在游人面前，它们毫无惧色。当人们给食物时，它们会坦然而受，有时还挑肥拣瘦。

　　当然，猴子毕竟是猴子，尽管被尊为神，但它们也经常给人们造成麻烦。它们会偷居民家中的食物、衣服，也会破坏某些家中设备，甚至会把人家屋顶的电视天线弄坏。但不管怎样，印度人民仍然爱猴、敬猴。

　　阿尔卡一路介绍着猴文化，带着大家来到了目的地，他转头对橡皮说：“很遗憾，这个遗迹我们只能自己想办法进去，负责这个遗迹的官方人员里有我们组织的，但是他没有决定权，他们的头头，说什么也不肯放我们进去。”

　　橡皮和阿尔卡用英语交流着，显示着：懂一门外语，是多么的重要啊……

　　最终大家在遗迹的周边转了一圈后，得出了一个方案。

　　在离遗迹出口较远的位置，偏僻一点的位置，向下挖掘一个洞进入遗迹。

　　当然，具体挖掘地点的选择，得由婉凝的感应能力来完成，阿尔卡只能大致的提供下遗址的范围，至于挖掘点下面是否有遗迹延伸过来，还得婉凝来感应。

　　这其实是件很费体力的事情，整个上午，婉凝都在不停的动用着感应能力。

　　然而合适的挖掘点还是没有找到，阿尔卡带的大概的位置，不是下面根本就感应不到遗迹，就是感应到的遗迹不是空间，而是完全被埋得死死的。

　　没有其他的办法，只能一次大概移动个200米然后再感应。

　　每次感应都要动用三突，进行一些移动式的搜索感应。

　　中午，婉凝已经疲惫不堪，一行人只有回到城区吃饭休息。

　　“至少，通过一上午的感应，我们已经找到大概的遗迹的地下位置了，现在只需要再搜索些时候，找到遗迹的地下空间和城市。”钟天浩一边吃一边安慰着婉凝。

　　橡皮大口的吃着，他可是体型最大的：“先找到地下城市，然后我们再根据深度和地下的情况，来准备挖掘的工具。”

　　坚持不懈的努力终于得到了回报。

　　下午三点，婉凝找到了地下城市。

　　之后她又用了一个小时，在周围找了二十个点，幸运的找到了一个离地非常浅的进入点。

　　地下十米！

　　“如果挖掘一个两平方米左右的洞进入的话，我们大概只需要挖出二十几个立方米的土。”橡皮计算道。

　　钟天浩大概的心算了一下：“我们两个轮流挖，一个人一个小时如果能挖两个立方米的土的话，总共只要十个小时就可完工。以我们的突破的力量优势来看，我们应该能用更少的时间完成它。”

　　“恩，婉凝今天累了一天了，需要休息，今天晚上，阿尔卡带我们三人来这里，他和婉凝把风，我们挖到11点回去睡觉，然后明天上午继续来挖，到明天晚上的时候，大概就可以进入遗迹了。”橡皮规划到。

　　钟天浩转头看了看疲惫不堪的婉凝：“幸好这里偏僻，白天都不会有什么人，加上有阿尔卡和婉凝帮我们把风，挖掘工作应该是非常顺利的，现在我们可以回去准备挖掘工具和吃下午饭了。”

　　晚上七点，钟天浩和橡皮动工了！

　　八倍的上肢力量，让钟天浩挥臂如飞！

　　两人每半个小时换一次班，一人挖土一人照明，换了四五次班后，婉凝已经在车上睡着了。

　　确实，看这种重复的动作，效果就跟数羊一样，加上本来就疲倦，婉凝呼呼大睡。

　　剩下阿尔卡把着风。

　　到九点的时候，洞已经挖到三米的样子，进度也开始慢了下来，因为上面的一个人要不停的将下面挖出的土提上来，这要消耗体力，所以两人的休息时间开始加长。

　　十一点，洞已经下到五米的样子。

　　钟天浩和橡皮早成了“汗人”加“土人”。

　　“收工！回宾馆洗澡睡觉！”坐下下面的土洞里的钟天浩，大声的喊道。

　　声音在洞里回荡。

　　阿尔卡安排好了宾馆，三人一人一房，同样也专门安排了人负责三间房的安全问题，晚上钟天浩也没力气去骚扰婉凝了，婉凝也是洗完澡，倒头就睡。

　　三人累到梦都没力气去做了。

　　第二天一早，拼命的吃饱了肚子，挖洞四人组就又出发了。

　　然而，刚开工，钟天浩就遇到了一点小麻烦。

　　一块巨大的岩石挡住了继续向下的通路。


第243章 挖洞男与那层膜

　　婉凝出马，感应了下，岩石大概有两米厚，估计很难打穿，不过岩石横跨面积不大，只有三米的样子，看来只能绕着打洞了。

　　那就意味着，二十个立方米的工作量，要增加到大概二十六到二十八个立方米。

　　钟天浩和橡皮对视了下，没办法，只能继续了。

　　到中午，总算是绕过了岩石，钟天浩和橡皮都表示要休息，回去吃饭洗澡！

　　下午……进度越来越慢，因为中间绕了一块岩石，所以挖的土再去搞出来，就变得很不方便了，大家只能采取稍微加大挖掘的横截面以及挖出一点角度的办法来给挖出的土腾点位置。

　　所以五米以下，挖出的洞的横截面已经不到两个平方米。

　　下午六点，洞终于挖通了。

　　当挖通的那一锹下去的时候，钟天浩停止了继续挖掘。

　　他回到地面，和大家交换了下意见。

　　目前大家已经筋疲力尽，如果一旦将最后的一点全部挖通，惊动了遗迹里的猴神或者守护者什么的，那肯定是死路一条，所以，大家决定就这么保留着这最后一层，回宾馆休息一晚，第二天早上，再整装进入遗迹。

　　而且，进入遗迹，还需要更多的工具和设备，因为这个遗迹可不象狮身人面像的地底世界，是神做好了的，就是给他通过的地方，这个遗迹可能是天然形成的，里面还会有很多的未知因素和危险存在。

　　首先就是氧气问题，遗迹深处，是否有氧气，是否有毒气，这都是未知。

　　晚上，整装工作交给了阿尔卡，大家也都没心情和体力去感受下印度这个古老的国度风情。吃完晚饭，除了没怎么消耗体力的婉凝被要求做一些资料的搜索工作外，钟天浩和橡皮都是倒头就睡。

　　8月4日早晨，阿尔卡带来了一些装备。

　　防毒面具，打火机，强力电筒，手枪，绳子。

　　“目前只有我突破了无氧持久，所以等会下洞，我在你们前面十米走，橡皮和婉凝在后面，大家的移动速度都放慢点，尽量给我察觉到呼吸困难和缺氧的时间，一旦我发现缺氧，由于我的能力，我不会立刻昏迷，这样就可以给你们警告和想办法先撤离。”钟天浩布置道。

　　“我呢，我是和你们一起进入吗？”阿尔卡英语问着橡皮。

　　“阿尔卡还是在外面把风吧，只我们三个人进入就行了。”橡皮问道钟天浩。

　　钟天浩点了点头，试了下防毒面具，说：“戴上面具，说话估计会听不见，到时候有紧急情况的话多用手势交流。”

　　说完这个话，突然想起了胡自豪。

　　要是那个家伙还在，一定会响应钟天浩的话，当场做几个奇怪的手势的吧。

　　比如，伸出中指……

　　突然没了他，还有些不适应。

　　感觉世界一下就变得安静起来。

　　安静得有点伤感。

　　“这些怪，怎么都喜欢躲在地下的洞里，呵呵。”钟天浩站在洞口，打趣道。

　　婉凝笑道：“等下进了遗迹，看你还敢不敢叫它们怪，小心它们发飙哦……”

　　所谓首领，就是走在前面，领着大家。

　　第一个下洞的钟天浩得意的想着。

　　三人很快来到洞的末端的最后一层“膜”那里。

　　昨天的锹，还插在那里。

　　“嘿嘿，这个洞洞的最后一层膜，我来捅破吧！”钟天浩肆无忌惮的说道，反正带着防毒面具，声音穿不出去，婉凝和橡皮也听不清楚。

　　抽出锹，钟天浩三下五除二打通了最后的膜。

　　最后的一段洞道是有意挖掘得有点倾斜的，这让三人可以站住在洞口。

　　电筒照去，似乎可以看到遗迹的底端，庆幸的是，洞口离地下世界的地面不高，大概十米的样子。

　　十米的高度，对弹跳三突的钟天浩来说，搂着如此轻的婉凝跳下去是没有问题的，但是搂着橡皮……恐怕就有点勉强了。

　　要橡皮自己去从三楼往下跳，对没突破弹跳的他来说，还是很危险的。

　　过这都不是问题，因为万一有紧急情况，大家还要回去的，绳子就是为此带来。

　　钟天浩大喝一声，将锹的整个把手，深深的插入了洞壁。

　　使劲扮了一下，这个插得够牢实。

　　然后就是将绳子系紧在锹头上，再使劲拉了拉，也够牢实。

　　这下三个人可以放心的下去了，万一有什么意外情况，随时可以打电话给地面的阿尔卡，他会带着应急的工具和设备来洞口营救。

　　当然，钟天浩这个时候是要显示下自己的技高一筹的，他将电筒递给橡皮示意他照着地面，然后没打招呼就搂起了婉凝，呼的跳了下去。

　　婉凝吓得在防毒面具里哇哇大叫。

　　等落地，婉凝才发现，自己稳稳的在钟天浩的怀中，是如此的安全。

　　这刺激和安全感，岂是秘书能给得了的。

　　橡皮看着钟天浩的这拉风举动，不屑的在面具里切了一声，然后就将电筒扔给钟天浩，顺绳子而下了。

　　钟天浩示意婉凝去橡皮身边，和自己保持距离。

　　一手电筒，一手火机，钟天浩先行十米。

　　这里，果然是个地下城市，不过被毁坏得特别厉害。

　　基本到处都是废墟，能行进的空间非常小，钟天浩已经将手电筒关掉放回口袋，因为打火机的光芒足以看清前面的路。

　　奇怪的是，这么小的空间，打火机居然一直没灭过。

　　钟天浩不断的用蓝刀开拓着狭窄的道路，不到一分钟，就不得不停了下来。

　　已经死路了，前面全部被埋死了，严严实实的。

　　这个时候，只能再次动用婉凝的感应能力了。

　　带着防毒面具，婉凝总感觉怪怪的，她花了很长时间才集中注意力，看到前方延伸的画面。

　　前面的土层并不厚，婉凝看到了一个大的空间。

　　这给了钟天浩和橡皮无比的信心。

　　两个人都抽出了自己的蓝刀，开始挖掘。

　　在场的三个人，可都是有蓝刀的。

　　挖下来的，有土，还有混在里面的砖石与一些人类使用的器皿。

　　果然如婉凝的感应，不到十分钟，钟天浩和橡皮就打通了前面的道路。

　　这次大家终于看到了大空间。

　　地下的城市和街道。


第244章 蹬鼻子上脸与猴脑

　　打火机一直没灭，可能就是因为空气来自这里。

　　这里的城市，毁坏的程度没有刚才的那么高，依稀可以看见房屋和公共设施。

　　让钟天浩惊叹的是，这座城市的所有房屋，都是在每层都设置的入口的，不光是一层有入口，上面的二层三层四层，都有对外的直接入口。

　　“飞行器。”橡皮说道。

　　确实，如果不是有飞行器这种交通工具，那这个城市里住的一定都是可以飞的鸟人。

　　街道上没有划分出来的车道，也没有十字路口的红绿灯，只有类似公园和休闲的场所的遗迹。

　　大部分房屋都已经毁坏，无法进入，钟天浩一行人走了几分钟，找到了一处似乎还比较完好，可以进入的房屋。

　　钟天浩回头示意了一下打着手电筒的橡皮，向屋内走去。

　　橡皮马上用灯光给钟天浩开路，并和婉凝保持了一定的距离，走在后面。

　　开着打火机的钟天浩进入了房间。

　　房间里依然是一大半空间都被土掩埋着，除了土，什么都没有。

　　人呢？家具呢？电器呢？真如科学家猜测的那样，全部被核武器轰成了尘土？

　　找不到任何线索，钟天浩一行人只好退了出来。

　　继续向遗迹深处前进。

　　“这里到底那里来的这么多氧气，被埋了这么多年。”钟天浩看着自己手中的打火机，疑问着。

　　一行人又走了几分钟，来到了一个岔口。

　　似乎是这个城市的一个岔路口。

　　钟天浩停了下来，用手势问着婉凝，向左，还是向前？

　　婉凝想了一下，一边打手势一边说：先向左去看看吧。

　　钟天浩刚向左走了几米，就发现打火机的火苗突然大了一点。

　　“有戏，婉凝的感觉果然很正确，可能我们开始接近这个地底空间氧气的源头了。”钟天浩兴奋道。

　　大家迅速的沿着这条路向前探去，一路还是断壁残垣。

　　显然，这条路是通往这个城市的标志性建筑的。

　　因为钟天浩一行人在一座巨大的雕像面前停了下来。

　　神猴哈奴曼的雕像。

　　用手电筒一路照上去，大家发现，这个雕像和他们在网上查到的那些神猴哈奴曼的雕像基本一模一样！

　　雕像高大概有七八米高，头部已经有一部分没入顶端的土面，雕像的脚底，踩着三米多高的一个巨大的圆柱台，这个台面大概有四五百平方米，上面满是石凳和石椅，而且似乎还有喷泉类的东西。

　　显然，这是一个广场，或者说是大家聚会休闲的地方。

　　也可能是这个城市的信徒们供奉猴神的地方。

　　再往前，已经没有路了，全被埋了。

　　钟天浩警惕的围着这座巨大的石像转了一圈，鉴于上次鸟神的经验，这石像很可能就是猴神在睡觉。

　　如果这就是猴神的话，那所有猴类的祖先，也未免太大个了吧。

　　大概看了一下这座石像的概貌后，钟天浩开始集中注意力，希望能在这座雕像里找到些什么。

　　比如机关，入口。

　　透视能力和空间观察力，又得同时动用下了。

　　从猴脑开始。

　　一开始就找到了东西。

　　猴脑里面有东西。

　　似乎是个长条样的东西。

　　“我要去破脑。”钟天浩说完开始低头，在地面上搜索。

　　“破脑？”橡皮走了上来，大声的问。

　　“是的，猴脑里有东西，不知道我破脑会不会惹恼了猴神，不过如果这样能把它吸引出来，也算是达到目的了吧。”钟天浩择了半天，捡起了一块坚硬的石头。

　　“嘻嘻，你准备上去吃猴脑啊？”婉凝笑了起来。

　　钟天浩又捡了一块石头，揣到裤子口袋里，当备用。

　　将手电筒扔给橡皮后，钟天浩掏出蓝刀，说：“橡皮帮我照一下，我上去，婉凝注意下四周的情况。”

　　为了抓紧时间，顾不上什么尊重不尊重了，虽说是神兽，但是数量也太多了吧，十二个！钟天浩直接插着猴神的石像就上去了……

　　最后一下插在神猴石像的脸上。

　　这可是真正的蹬鼻子上脸了。

　　钟天浩不光要蹬猴神的鼻子上他脸，还要敲它的牙！

　　只见钟天浩一手抓着没入石像的蓝刀，一手运气，猛的将那大石头轰向了石像头部的嘴部。

　　果然，这猴脑是空心的，钟天浩这八倍力量一下就将整个外壳给轰了一个大洞。

　　这破碎的面部很快导致钟天浩另一只手的蓝刀失去了支撑点，钟天浩掉了下来。

　　婉凝惊呼了一声。

　　看到一个人从八九米的高度落下，那是有点吃惊的，就算知道这人是钟天浩，婉凝还是吓了一下。

　　钟天浩稳稳的和一片碎石一起落地。

　　一时间地面尘土飞扬。

　　“你没事吧。”婉凝马上来到了钟天浩身边，为他拍去身上的碎石和灰尘。

　　橡皮举着手电筒，抬头在看。

　　钟天浩和婉凝马上抬头看去。

　　石像的整个面部都已经被砸破，在石像的脖子上，有一根棍子。

　　“我靠，如意金箍棒？”钟天浩睁大了眼睛。

　　“很像喂，空心，我们找到传说中的如意金箍棒啦！哈哈！”婉凝拍手大叫道。

　　“哈哈，我今天也来当一回美猴王！帮我照着，我上去取！”钟天浩得意极了。

　　橡皮依然很冷静：“小心有机关，注意安全。”

　　钟天浩再次飞身上脸，那画面，还真有点美猴王上天的感觉。

　　终于，钟天浩近距离的看到了这跟棍子。

　　一看，就知道这棍子不是一般的石头做的，它插在石像的脖子和头部的交界面上，呈淡蓝色，金属感非常强。

　　钟天浩往内探了探身子，抓住了那根棍子。

　　非常的冰。

　　稍微一用力，棍子就开始松动。

　　看来不是做到石头里的，而是先就有槽，然后插进去的。

　　为了避免机关之类的，钟天浩猛的抽出了棍子，就以最快的速度跳了下去。

　　本想到可能棍子一抽出来，就天崩地裂，整个地下城市被水淹或者坍塌或者出来一大怪物，落地就准备带着队伍跑命的钟天浩发现，一片安静。

　　“呃……看来没机关……棍子拿到了……”

　　橡皮和婉凝马上凑了上来，看着钟天浩手里的这跟神奇的金箍棒。

　　淡蓝色，和蓝色小刀象是一个材料，似乎是实心的，整个棒子大概一米五长，不是很粗，一手正好可以握下。


第245章 地底世界另有玄机

　　“这是……金箍棒？”橡皮问了一个很傻的问题。

　　其实问题的关键是，这个金箍棒有什么用处，对找到猴神有什么帮助？

　　钟天浩皱眉环顾了一下四周，拿起棒子走到了一边。

　　他的脚下，有一个突起物。

　　是那个类似喷泉的东西。

　　不过，此刻，这个东西更象一个等待进入的器官。

　　等待某根棍子的进入。

　　橡皮和婉凝专注的看着，看着钟天浩用手中的棍子，插入了那个突起的喷泉口里。

　　如此匹配的尺寸，让钟天浩已经觉得自己接近成功了。

　　棍子插入了一半的时候，到了底，钟天浩尝试着用力往下压了压，已经没有继续进入的可能了。

　　就在周围一片寂静，钟天浩开始怀疑自己的判断的时候，立在那个孔里的棍子，突然转动了起来。

　　“快，先退后！”橡皮见状，大声吆喝着钟天浩。

　　钟天浩马上退了回来，三人都撤到了大圆台下几米远。

　　大圆台上的那根棍子，越转越快。

　　钟天浩他们看着眼前的情形，警惕的注意着四周的动向。

　　突然，地面开始震动，整个地下城市似乎都开始摇晃！

　　“我们得跳了！这里似乎要全部塌方了！”橡皮大声叫道。

　　正当橡皮准备逃窜的时候，钟天浩拉住了他。

　　三人回头看到：那根棍子已经停止了旋转，而整个大圆台开始缓慢的旋转！

　　这地动就是由于那个大圆台的旋转造成的！

　　如此大的转动，导致了周围的石土不断的落下，钟天浩三人连忙再次退后十余米，以躲过这落石。

　　钟天浩和橡皮都将双手抱在头上，护着头顶，婉凝则躲在钟天浩的怀中。

　　巨大的震动维持了大概十几秒后终于慢慢停息下来。

　　等一切安静下来，整个地底城市，已经到处尘土弥漫。

　　仿佛走在雾中，钟天浩一行人三人攀爬着越过了落在地上的石头，向刚才的圆台处走去。

　　透过浓浓的灰雾，钟天浩看到了。

　　看到了奇景。

　　整个太圆台已经移开。

　　下面，居然是一池闪亮的水塘。

　　蓝色的，闪着光的湖水，如镜子一般，照射出整个遗迹的顶端，咋一看，还以为是水底的世界。

　　惊呆了的三人慢慢的来到水边。

　　往下看，根本看不到水里有什么，水有多深，只看到，自己。

　　“这水好奇特。”婉凝惊叹道。

　　钟天浩看了看水面，说：“刚才圆台移动的时候，一定有很多石头落入了这个池中，但是现在却没见池水有任何的脏物和波动，这个池，一定有玄机。”

　　说完，钟天浩拾起一个石头，扔入了池中。

　　只见那石头在接触水面的时候就悄然消失了，完全不像正常的落进水中的感觉。

　　“呵呵……”钟天浩突然笑了起来：“我知道怎么回事了……看来我也得冒个险了……”

　　橡皮也不傻，他笑着点了点头：“你是不是想起了那个故事？”

　　“什么故事呀……”婉凝迷惘道。

　　橡皮得意的问道：“在西游记的开头，孙悟空是怎么当上猴王的？”

　　婉凝恍然大悟：“哦！我知道了！孙悟空是跳进了水帘洞！当时没人敢往那个瀑布里跳，他跳了，结果那不是瀑布，那后面是别有洞天！就和这个水池一样！”

　　“OK，现在轮到我当一次猴王了。”钟天浩说完就向那池中跳去。

　　这种事情，就是要趁还没考虑好的时候做，等真正去考虑了，还不敢做了。

　　落地的钟天浩呆了。

　　在这个地底遗迹里，居然有，水帘洞！

　　傲来国花果山水帘洞，原来在印度！

　　头顶，就是那个入口和池面，周围，全是水帘和石阶。

　　刚在观察，婉凝就落了下来。

　　从天而降的美女，钟天浩连忙一把接住。

　　刚接好，钟天浩就先平移一步，然后得意的对怀中的有点意外的婉凝说：“什么叫安全感～我骄傲！”

　　嘿嘿，马上要掉个大玩意下来，我钟天浩可没那么多手接。

　　果然，橡皮接着跳了下来。

　　放下婉凝，三人先是端详了一下这个室外仙境。

　　“走吧，猴神十有八九就是在这里面了。”橡皮指了指前方的石阶路。

　　又挖洞，又跳水的，终于是找到猴神的老家来了，钟天浩活动了下筋骨，示意大家都警惕点，因为鸟神和马神都是搞了突然袭击的，搞不好腔都没和猴神搭上，就被他一棍子打扁了。

　　穿过水帘洞，豁然见大山！

　　钟天浩一行人都以为自己在做梦。

　　那一刻所有人都有种奇妙的穿越感。

　　地底世界，居然还有天？

　　出了水帘洞，居然看到了蓝天，白云，还有一座小山。

　　不用说了，看这山的造型，那就知道是传说中的花果山。

　　关键是，为什么地下的世界，还有天空？

　　环顾四周，这是一个小岛，海中的小岛。

　　只能用一个理由解释，水帘洞，穿越了空间。

　　三个人，走了个虫洞类似的东西，来到了一个地球上没人知道的地方。

　　就象钟天浩当初找到马神的地方一样，肯定也是存在于地球的某个地方的，只不过有人做了一个空间扭曲，将两个点对接了起来，就如通月之路一般。

　　那奇妙的穿越感，就是钟天浩经过通月之路的被“拉面”的感觉！

　　三人略吃惊了一刹，就笔直向花果山走去。

　　刚走了几步，视力突破了的钟天浩就看到了远处的它。

　　猴神哈奴曼！

　　它笔直的站在山脚下，看着三个陌生的来客。

　　此时的钟天浩很害怕，明显，它已经看到自己了，而自己又离他那么远，现在马上进行心灵沟通又不可能，如果现在加快速度靠近它，会不会引起它的警觉或者激怒它，它会不会突然一个气功弹把咱们全轰了？

　　钟天浩正想着，就吓了一跳。

　　那确实是往后面跳了一下。

　　猴神气功弹没用，倒是用了瞬间移动。

　　钟天浩正看着远处的它害怕，它就突然一下出现在钟天浩面前10厘米处……

　　越怕越来得快！

　　这敏捷，可不得了……

　　“你们是什么人，来找我什么事？”

　　声音同时在三个人的脑海里响起。

　　三人面面相觑。

　　一面面相觑，钟天浩就知道了。

　　这个猴神，居然直接就群发了！


第246章 中国人和印度人都没说错

　　群发的心灵沟通！

　　不得了啊。

　　这灵长类动物，就是不一样！

　　可惜只有钟天浩能回话，他马上回话道：“猴神！偶像啊！龙神要我来找你，他说想十二神兽都去他那里聚聚！”

　　“是吗。”猴神一动不动，目光炯炯有神，那真是火眼金睛。

　　那一刻，钟天浩突然觉得自己的心被某种力量打开，有眼睛在看里面的东西。

　　猴神，在用高等级的读心术！

　　就向那些催眠师一样，他们对着被催眠的小白说：“看着我的眼睛，看着我的眼睛……我就看到了你的心灵……”

　　钟天浩感觉自己成了裸人，就这么被别人窥探心灵。

　　“恩，你确实是龙神派来的……这个家伙……居然想帮你……有意思……”猴神诡异的笑了笑。

　　见了这么多神兽，钟天浩突然觉得猴神是最可怕的。

　　它应该也是最强的吧。

　　也许除了龙，就是它了？

　　不知道十二神兽的实力有没有排行，钟天浩突然想到了这些无聊的事情。

　　想得都忘记了在心里给猴神回话。

　　“好了，我就陪龙神玩一把吧，你们可以按原路返回，我直接从这里去龙神那里了。”猴神说完，一招手，一个飞行器就出现了。

　　“啊？你自己直接飞去见龙神啊？我们原路返回？这里是哪里？”钟天浩一看，连忙问道。

　　“这里？呵呵，这里是我常住的家，处于你们中国的东边的海上。”猴神说完，闪电般的上了飞行器，消失了。

　　东海？

　　原来，东胜神州傲来国花果山，就是指的东海的这个无人发现的小岛上的这座山？

　　原来如此！

　　看来中国人和印度人都是对的。

　　孙悟空和他的筋斗云，哈奴曼和他的金箍棒，都是真实存在的。

　　两个地方的神话，都是猴神的影子！

　　猴神既在印度，又在中国。

　　橡皮和婉凝呆在旁边，不知道钟天浩和猴神说了些什么。

　　取下防毒面具，钟天浩呼吸了一口海上的空气，大笑起来。

　　“笑什么啦，真是的，快说呀……刚才和猴神说了什么……发生了什么嘛，它突然就飞走了……”婉凝也脱下了面具，大声的问道。

　　“我们三个人戴着这防毒面具，把人家猴神吓到了，它从来没见过这么可怕的生物，所以它跳上筋斗云就飞了……哈哈！”钟天浩继续笑着，猴神的任务，这么简单就完成了，还没动手呢，能不高兴吗。

　　看来，猴子还是最通人性的动物啊！

　　不过从猴神的这个敏捷来看，何止于人类20倍，这说明它比神都敏捷。

　　照这么说，猴子进化成为人类，确实有点不象。

　　如果说神造了人类，那么谁造了动物？

　　“发什么呆，说说现在的情况吧。”橡皮严肃道。

　　简单介绍完情况，钟天浩一行人就原路返回了，回到池面，抽出金箍棒，大圆台又转了回去。

　　金箍棒，钟天浩有意带了回去。

　　在外面久等了的阿尔卡知道任务已经完成，也如负重但。

　　飞行器上，乌云淡淡的说：“这只是根普通的棒子，不是猴神的真正武器金箍棒，材质和你手上的那把小刀没什么区别。”

　　“哦，这样啊，我记得你曾经为我的蓝色小刀开过一次锋，你那个开锋的工具是怎么弄的，有什么玄机呀。”钟天浩找话道。

　　“如同你手上的这个棍子一样，开锋其实是重新排列了蓝石的原子组成，如果你手上的这个棍子没有经过这道工序，是无法打开通往水帘洞的机关的。”

　　“蓝石？这种石头到底是个什么神奇的东西，它为什么可以吸血，而且为什么可以引发人类的潜能？这一切神奇的功能都要经过了你的那种开锋的程序，才会实现吗？”

　　“蓝石，不是地球上的东西……”乌云看着前方说道：“是神从他的故乡带到地球上来的，地球上，没有这种成分，未经过原子重组的天然原石，其功效只有经过了加工的蓝石头的十分之一，蓝石有很多神奇的功能，目前我们能知道的就是除了血，它似乎还吸收着什么，而且我们比较确定的知道，它释放着一种能，这种能能增加你们突破自己潜能的成功率。”

　　钟天浩猛的想到了一点：“我们目前所有三突的战士，都是由这种蓝石做的小刀插入了大脑而直接刺激导致大脑的潜能被激发，而婉凝，她没有经过这一点，就达到了三突，很可能的情况就是因为她不光长期携带着蓝色小刀，加上，那天她在金字塔里！”

　　乌云微微皱了一下眉，说：“有道理，照这么说，金字塔，似乎确实是神一手建造，它吸收着某种能，同时也散发着某种能，这种能和蓝石散发出来的能，让婉凝的三突成为了现实。”

　　钟天浩同时也想到了通月之路之后的通往月核的那条路，那全是蓝石做的，在那里训练，说不定不用蓝刀插入大脑直接刺激，就可达到三突！

　　想到这里，钟天浩决定了，8月7日井喷日，带上自己总部的所有二突战士，直接去那条路进行训练！

　　将这个决定告诉乌云后，乌云表示了赞许。

　　初步定的计划是第一组钟天浩，橡皮，婉凝，周琳，集中训练无氧持久和负重能力，第二组风神，幻舞，于东，门徒，集中训练他们的二突项目，争取三突。

　　下午，大家顺利的回到中国。

　　钟天浩布置了计划和任务，8月5日，放假休息一天，大家也要保持训练，收集下亚特兰蒂斯的资料，迎接8月6日井喷日的到来。8月6日井喷日大训练，云端临时接替风神的位置，管理下属100个分部的训练事务一天。8月7日，根据井喷日训练的结果，决定去大西洋海底的人员，并准备潜入海底的设备。8月8日，正式前往亚特兰蒂斯遗址。

　　看了看风神的记录资料，目前整个城市总部，二突战士4名，一突战士200名，相信这次井喷日过后，整个城市的战力，将大幅度的提升。

　　钟天浩突然想到了以前玩游戏的时候，带着5000大军攻城的情形。

　　嘿嘿，说不定过段时间，我就要带着5000二突战士攻打月球呢！


第247章 亚特兰蒂斯人入侵希腊的传说

　　八月四日的晚上，某个宾馆的柔和的灯光下，婉凝在钟天浩的怀中静静的睡着。

　　我真的，回不去了吗？

　　回不到广西。

　　回不到秘书身边。

　　回不到原来的我。

　　曾以为已经习惯的秘书的身体和味道。

　　曾以为他是生命中最为熟悉的人。

　　可是，为什么现在，觉得他那么的遥远和陌生。

　　陌生得仿佛是从未见面的网友，对彼此的了解，都只是建立在想象上！

　　而自己身边的这个男人却成了自己现在无比依赖的，神。

　　八月五号，自由活动，大家有的在休息，有的在练习。

　　钟天浩一个人在会议室，翻阅着橡皮他们收集的关于亚特兰蒂斯的资料。

　　亚特兰蒂斯，在梵蒂冈城国保存的古代墨西哥著作抄本（即《梵蒂冈城国古抄本》）和存留至今的墨西哥合众国的印第安文明的作品中，也有过类似的叙述：地球上曾先后出现过四代人类。第一代人类是一代巨人，他们毁灭于饥饿。第二代人类毁灭于巨大的火灾。第三代人类就是猿人，他们毁灭于自相残杀。后来又出现了第四代人类，即处于“太阳与水”阶段的人类，处于这一阶段的人类文明毁灭于巨浪滔天的大洪灾。在梵蒂冈图书馆中迄今保存的另一批古代手稿中，对大洪水之前曾存在的人类文明也有所谈及。

　　现代科学发现，在大洪灾之前，地球上或许真地存在过一片大陆，这片大陆上已有高度的文明，在一次全球性的灾难中，这片大陆沉没在大西洋中。而近一个世纪以来，考古学家在大西洋底找到的史前文明的遗迹，似乎在印证着这个假说。在民间的说法中，人们把这片陆地叫做“大西洲”，把孕育着史前文明的那个国度叫做“大西国”。其实，科学界早就给这片神秘消失的大陆命名了，那就是沿用了柏拉图提出的名字：亚特兰蒂斯。

　　钟天浩注意到，这里提到了四代人类的说法。

　　就是指四次人类文明？

　　那这古抄本是怎么知道那四次文明的？

　　接着，是柏拉图对亚特兰蒂斯的一些记载。

　　柏拉图在他的著作《对话录》中，记录着由他的表弟柯里西亚斯所叙述的亚特兰蒂斯的故事。柯里西亚斯是苏格拉底的门生，他曾在对话中三次强调亚特兰蒂斯的真实性。柯里西亚斯说，故事是他的曾祖父从一位希腊诗人索伦那儿听到的。索伦是古希腊七圣人中最睿智的，索伦在一次埃及之旅时，从埃及老祭师处听到亚特兰蒂斯之说。对话录中的记载大意如下：

　　在地中海西方遥远的大西洋上，有一个以惊异文明自夸的巨大大陆。大陆上出产无数的黄金与白银，所有宫殿都由黄金墙根及白银墙壁的围墙所围绕。宫内墙壁也镶满黄金，金碧辉煌。在那里，文明的发展程度令人难以想象。有设备完善的港埠及船只，还有能够载人飞翔的物体。它的势力不只局限于欧洲，还远及非洲大陆。上面这幅壁画发现于阿克罗提里城中。这座城在3500年前因圣多里尼火山爆发而遭埋没，于1967年自火山灰中挖掘出来，似乎描述的是正前往北非贸易的船队。在一次大地震之后，使它沉落海底，它的文明随之在人们的记忆中消失。

　　柏拉图在二千年前述说的这个岛屿，令许多人为之向往，但没有人能提出有力的证据证明亚特兰蒂斯确实存在过。因为亚特兰蒂斯消失在一场火山爆发的大地震及洪水之后，亚特兰蒂斯在顷刻之间便永远沉入了海底。根据柏拉图的记述，由于亚特兰蒂斯的文明程度极高，国势富强，渐渐社会开始腐化，贪财好富，利欲熏心。遂发动征服世界的战争。但遇到强悍的雅典士兵便吃了败仗。亚特兰蒂斯这种背弃上帝眷顾的行为，导致天神震怒，因而唤起大自然的力量，消灭了这个罪恶之岛。

　　看完这些，钟天浩突然觉得，亚特兰蒂斯人，绝对不是普通的发展了很长时间积累起来的文明，那些所谓的载人飞翔的物体，很可能就是飞行器，很可能蒂斯从生下亚特兰蒂斯开始，就有意的按照乌云和露西教她的方式，在培养自己的后代并一代代的将这个传统传下去，这样才会出现有意念力三突才能驾驶的飞行器出现。

　　想完这些，钟天浩又看了看希腊神话中有关亚特兰蒂斯的记载。

　　亚特兰蒂斯在希腊神话中是海神波塞东统治的一座广大岛屿。这座岛屿被分割成10份，由波塞东的5对双生子共同统治。长男亚特兰斯以盟主的身份成为王中之王。因此这座广大岛屿被命名为亚特兰蒂斯。

　　亚特兰蒂斯位于“海洛克斯之柱”（直布罗陀海峡）外的大西洋中，面积比北非和小亚细亚合起来还更宽广。其强大的权力则不仅限于周边的大西洋诸岛，还远达欧洲、非洲和美洲。

　　亚特兰蒂斯岛的海岸险峻，中央部位却有宽阔肥沃的平原，在距外海9公里处是首都波塞多尼亚。这座都市十分富裕繁华，其市中心有王宫和奉祀守护神波塞冬的壮丽神殿。另外，在波塞多尼亚的四周还建有三层的环状运河。最外侧的运河宽500米，可通行大型船只，这些运河都以宽100米的水陆和外海衔接。

　　神殿是以黄金、白银、象牙或如火焰般闪闪发光、名为“欧立哈坎”的金属装饰。岛上的所有建筑物都以当地开凿的白、黑、红色的石头建造，美丽而壮观。

　　环状都市外有宽广的平原，四周为深30米、宽180米、全长达1800公里的沟渠所环绕，内侧的运河，则以每18公里纵横交错的方式围绕着，就好象是棋盘的格子一样的整齐方正。人们就用此水种植谷物和蔬菜，并用运河将产品搬运到消费地区。

　　在水路和海相接之处有3座港口。港口的附近密集地住着许多居民，从世界各地前来的船只和商人络绎不绝地往返于3座巨大港口之间，港口一带因此而昼夜喧嚣不已。

　　平原被分割成90000个地区，每个地区设有一位指挥官。这位指挥官担负着调度一辆战车费用的六分之一、马2匹、骑兵2名、轻战车1台、步兵和驾驶者各一名的义务。除此之外，还能调度12名战斗员和4名水兵。若将这些兵力加在一起，那么亚特兰蒂斯就能随时拥有120万兵员的强大战斗力了。

　　拥有强大国力的亚特兰蒂斯，终于越过直布罗陀海峡，开始侵略别国了。

　　勇敢地抵抗亚特兰蒂斯进攻的是雅典人。雅典人在激战后，终于击退了亚特兰蒂斯军队，保障了国家独立和人民的自由。

　　亚特兰蒂斯的这种行为，终于激怒了众神，于是，众神之王宙斯一夜之间将地震和洪水降临在大西岛上，亚特兰蒂斯最终被大海吞没，从此消失在深不可测的大海之中。

　　很显然，这个传说有很大的真实性，亚特兰蒂斯的沉没，肯定是神所为，理由并不是因为他们入侵了欧洲，而是因为他们入侵欧洲，导致了神发现他们居然是上一次文明的遗孤的后代。

　　神毁灭了一个大陆？

　　这是怎么做到的？

　　就算所有能力都是普通人类的20倍，那也是不可思议的事情。

　　这个时候，钟天浩想到了印度那片地下之城的毁灭。

　　核武器。

　　能达到这种杀伤力的，只有大规模的核武器了。

　　或者是，比核武器更恐怖的东西。

　　钟天浩想到了蓝石，那可以吸收血液的神奇石材。

　　瞬间将一片大陆，全部沉入海底，这种实力，是钟天浩能对抗得了的吗？


第248章 原来，我也生在北纬30°

　　接着，钟天浩看到了橡皮打了很多重点波浪号的资料。

　　那是关于北纬30°的一些资料，里面，也有亚特兰蒂斯。

　　沿地球北纬30°线前行，眼前既有许多奇妙的自然景观，又存在着许多令人难解的神秘、怪异现象，正是这些饱含着地球文明资讯的现象。从地理布局大致看来，这里既是地球山脉的最高峰——珠穆朗玛峰的所在地，同时又是海底最深处——西太平洋的马里亚纳海沟的藏身之所。世界几大河流，比如埃及的尼罗河、伊拉克的幼发拉底河、中国的长江、美国的密西西比河，均是在这一纬度线入海。更加令人神秘难测的是，这条纬线又是世界上许多令人难解的著名的自然及文明之谜的所在地。比如，恰好建在地球大陆重力中心的古埃及金字塔群，以及令人难解的狮身人面像之谜，神秘的北非撒哈拉沙漠达西里的“火神火种”壁画、死海、巴比伦的“空中花园”，传说中的大西洲沉没处，以及令人惊恐万状的“百慕大三角区”，让无数个世纪的人类叹为观止的远古玛雅文明遗址，这些令人惊讶不已的古建筑和令人费解的神秘之地均会聚于此，不能不叫人感到异常的蹊跷和惊奇。

　　地球北纬30°线常常是飞机、轮船失事的地方，人们习惯上把这个区域叫做“死亡旋涡区”。除了令人惊恐的百慕大，还有日本本州西部、夏威夷到美国大陆之间的海域、地中海及葡萄牙海岸、阿富汗这5个异常区。除了北纬30°线，在地球南纬30°线上也同样有5个异常区。细心的人们在把这10个异常区在地球上一一标注以后，惊奇地发现它们在地球上几乎是等距离分布的，如果把这些异常区互相连接，整个地球就会被划成20多个等边三角形，每个区域都处在这些等边三角形的接合点上。这些暗藏危险的三角区域大都处在海洋水域，在海水运动上表现为一种大规模的旋涡。那里的海流、旋涡、气旋、风暴、海气，再加上磁暴的作用，都要比其他地区剧烈，而且这些大规模的海洋运动一直频繁交替出现，因此给人类带来特别巨大的灾难以及隐痛与不安。

　　如果将北纬30°线上下各移动5°左右，我们再次吃惊地发现，在北纬35°线附近，是令人恐怖的地震死亡线。这一地区发生的灾难性地震，死亡在2000人以上或者震级在7级以上的就达几十次，如日本大陆的地震达到8级、葡萄牙里斯本两次8级地震、土耳其埃尔津登的8级地震、美国旧金山的8.3级地震，意大利拉坦察的9.8级地震……（当然，也包括这次让国人悲痛万分的汶川地震，2008年5月12日北纬30°45′～31°43′与东经102°51′～103°44′之间四川省汶川县发生8级地震本人猜想与北纬30°特性有关，震及北纬30°的地方，建筑物全部遭到严重破坏。让我们再次为那些已经进入天堂的同胞们祝福。）在北半球这两条相邻的纬度线，为什么会成为一个令人费解、怪事迭出、祸患隐忧、灾难频仍的神秘地带？它们是偶然巧合，还是造物主的有意安排，抑呈是受人类暂不可知的某种力量主宰？猜测和假想不断地提出来，又不断地被否定，但飞机和船只还在不断地失事。在地球北纬35°线上，有伊斯兰教、佛教、印度教、基督教的圣地，有猿人化石发现地中国元谋，有百慕大三角洲和沉没的大西洲……

　　沿着北纬30°线寻觅，我们不能不提到距今12000年前于“悲惨的一昼夜”间沉没于海中的亚特兰蒂斯，也就是常说的大西洲。

　　19世纪中期，德奈利经过毕生努力，出版了他的研究成果《亚特兰特提斯——太古的世界》，这位被誉为“科学性的亚特兰特提斯学之父”的美国人一共提出了有关该岛的13个纲领。

　　一、远古时代大西洋中确有大型岛屿，那是大西洋大陆的一部分。

　　二、柏拉图所记述亚特兰蒂斯的故事是真实的。

　　三、亚特兰特提斯是人类脱离原始生活，形成文明的最初之地。

　　四、随着时代的演变，人口渐增，人们迁居世界各地。

　　五、所谓伊甸园就是指亚特兰蒂斯。

　　六、古代希腊及北欧的神是亚特兰特提斯的国王、女王及英雄。

　　七、埃及和秘鲁的神话中，有亚持兰特提斯崇拜太阳神的遗迹。

　　八、亚特兰特提斯人最古老的殖民地是埃及。

　　九、欧洲的青铜器技术源自亚特兰特提斯。

　　十、字母的原形源自亚特兰特提斯。

　　十一、亚特兰特提斯是塞姆族、印度、欧洲诸族的祖先。

　　十二、亚特兰特提斯因大变动而沉没于海中。

　　十三、少数居民乘船逃离，留下了关于洪水的传说。

　　13纲领似乎可以回答包括《圣经》记事在内的一大批人类活动的疑问。那么有关各地人类超文明的记录也应是可信的了？而且，远古时人类的相互沟通与交往也是可以被证实的了？

　　古埃及的许多习俗，都可以在古代墨西哥找到奇异的“记忆”。在玛雅人的陵墓壁画中，可轻易找到与古埃及王陵近似的图案。这样的“巧合”不胜枚举。我们完全有理由相信，这两个地区的文化和习俗之间，一定存在着某种必然的联系，这个联系绝不是简单的模仿或重复。由于它们相距十分遥远，我们至今没有找到他们直接交往的任何有力证据，而且它们还处在不同的历史时代。但我们有理由相信：它们之间的一系列“巧合”，更像是远古时代遗留下的“记忆”！

　　众所周知，人类有文字可考的历史至今不过2000年，但是7000年前的人类却建造了埃及金字塔；人类懂得穿上衣服的历史至今不过4600年，但是，大西洋海底却发现了1.1万年前的精致铜器。此外，世界各地还发现并证实了2万年前的铁钉、3万前的壁画以及4万前牛羊骸骨中赫然穿过子弹的痕迹。

　　这样相互矛盾而发人深省的例子有很多，这些奇迹是来自外星人或来自我们的祖先？世界各国科学家和考古学家对此众说纷纭，莫衷一是。人类进化至今只是30-40万年历史吗？可以肯定地回答不是。人类进化至现在，至少已有上百万年历史，通过碳14已经精确地估算出某届高度文明的产物远在3-4万年前就已出现。而它的范围之大，使我们有理由相信3-4万年前，人类有一个活跃的鼎盛时期。而且地球上生命不只出现过一次，人类文明也远不只现在如此落后的这一届，远古出现的多次文明其先进程度远超过此届地球文明。

　　我们的地球曾经不止一次遭到大洪水、大爆炸、大灾难的侵袭，因此古文明一毁再毁，古人类也死而复生。

　　对于这些大洪水的各种传说，考究其历史，都可以追溯到1.2万年以前，刚好在冰河结束时期，这使我们对这些传说无法掉以轻心而仅仅视为神话。同时也证明了人类远在1.2万年前就有历史，而且较4000年前甚至比今日更发达。

　　最近从海底探测获得的资料显示，在古代哲学家的著作中被称为奇迹的亚特兰蒂斯，可能正沉没在百慕大三角的西方。由水中拍摄的照片和实地勘测可知，1.2万年前的人类已能举起数百吨的巨石了。这“大洪水”时代以前的文明废墟，其海底墙壁和海中道路的浩大精妙，不亚于今日视之为谜的7000年前埃及金字塔。

　　也许在1.2万年前，人类对宇宙的知识已经超过了今日；也许在三、四万年前或十多万年以前，人类已经有了数次这种文明的高峰。我们仅仅可以知道地球文明史的高峰是人类创造的，但无法得知人类文明的进程。

　　看到这里，钟天浩突然想到，自己，不正是从小到大，一直生活在北纬30°吗？

　　而为什么这个城市的突破战士的人数和实力，都远远超过了其他的城市？

　　这肯定不是巧合。


第249章 熟练的熟女

　　同时钟天浩也再次想到，刚找到猴神的地方，中国东海的那个花果山，似乎也是在北纬30°。

　　看来这个北纬30°，有着很大的秘密，神把通天之路也设立在这里，金字塔也设立在这里，以后得多收集些关于北纬30°的资料，说不定最终解开那么多谜团的关键，就是在这个北纬30°上。

　　关于以前的人类文明的毁灭，钟天浩又看到了一些关于“核战争”毁灭人类的观点。

　　还是那本古印度史诗《摩诃波罗多》记载的，居住在印度恒河上游的科拉瓦人和潘达瓦人、弗里希尼人和安哈卡人两次激烈的战争。令人不解和惊讶的是从这两次战争的描写来看，他们是在打核战争！书中的第一次战争是这样描述的英勇的阿特瓦坦，稳坐在维马纳（类似飞机的飞行器）内降落在水中，发射了阿格尼亚（可能类似火箭武器），它喷着火，但无烟，威力无穷。刹那间，潘达瓦人的上空黑了下来，接着，狂风大作，乌云滚滚，向上翻腾，沙石不断从空中打来。太阳似乎在空中摇曳，这种武器发出可怕的灼热，使地动山摇，大片的地段内，动物倒毙，河水沸腾，鱼虾等全部烫死。火箭爆发时声如雷鸣，敌兵烧得如焚焦的树干。

　　第二次战争描写更令人毛骨悚然、胆颤心惊：“古尔卡乘着快速的维马纳，向敌方三个城市发射了一枚火箭。此火箭似有整个宇宙力，其亮度犹如万个太阳，烟火柱滚滚升入天空，壮观无比尸体被烧得无可辨认，毛发和指甲脱落了，陶瓷器碎裂，盘旋的鸟在天空中被灼死。”

　　看到此惨状，现代人会立刻联想到原子弹爆炸后产生的威力。在原子弹还没有产生的年代，许多学者一直认为此书中的那些悲惨的描写是“带诗意的夸张”。可是到了美国在日本广岛和长崎投下两颗原子弹之后，他们才恍然大悟，这些描写就似原子弹爆炸目击记一样准确。

　　后来考古学家在发生上述战争的恒河上游发现了众多的已成焦土的废墟。这些废墟中大块大块的岩石被粘合在一起，表面凸凹不平。要知道，能使岩石溶化，最低需要1800度。一般的大火都达不到这个温度。只有原子弹的核爆炸才能达到。

　　在德肯原始森林里，人们也发现了更多的焦地废墟。废墟的城墙被晶化，光滑似玻璃，建筑物内的石制家具表层也被玻璃化了。除了在印度外，古巴比伦、撒哈拉沙漠、蒙古的戈壁上都发现了史前核战的废墟。废墟中的“玻璃石”都与今天的核试验场的“玻璃石”一模一样。

　　大西洲的沉没，到底是因为大洪水，还是因为核武器？

　　钟天浩沉思着，同时想到了潜水的问题。

　　海底，可是有数百个大气压的，大西洋平均海深3000多米，那可是300多个大气压，可以瞬间把人类压扁的。

　　钟天浩在网络上查到，用所谓的潜水服，只能潜入水下几百米，而世界上有一些尖端的潜水艇和科学考察船，可以下潜到几千甚至一万米的水深度：瑞士物理学家兼探险家奥古斯特·皮卡尔德，发明了深水潜水艇。他的儿子雅克斯·皮卡尔德也参与了深水潜水艇的建造，并于1960年创下了历史最深的潜水记录：10915米。

　　不过既然乌云没多说关于去海底的事情，说明她有把握让钟天浩一行人安全的去大西洋海底，钟天浩想到，不过还是先打个电话问下她吧。

　　现在钟天浩已经不象以前那么不敢给乌云打电话了，反正自己的心思都被她发现了，有事没事，打个电话听听天籁吧……

　　“潜水的设备，我来给你们提供，到时候会先教你们如何操作，然后将你们送到大西洲遗址的正上方，你们完成任务后直接回到海面联系我就行了。”乌云简单说完就挂掉了。

　　她是真的很忙？还是……真的很讨厌我？

　　哎，不去想那些了，现在最关键的还是要突破兽语三突。

　　蛇可不是猴子，蛇可是非恒温类的脊椎动物。

　　中午，钟天浩和周琳一起吃饭，并在她的陪同下，去买了两条蛇，两条鱼。

　　“为什么买这些奇怪的东西啊……好可怕啊……”周琳看着别人送到会议室的两水缸动物，疑问道。

　　其实钟天浩最怕的就是蛇了。

　　所以他才叫周琳陪着他……

　　“你就在这个房间里训练无氧持久吧，我们互不干扰哈，嘿嘿。”钟天浩拉着周琳的手说。

　　“怎么，是舍不得我走呢，还是一个人在这里怕呀，你也怕蛇呀？”周琳一下就看穿了钟天浩的心思，毕竟她是大人，钟天浩还只是个孩子。

　　“恩，那确实是的……呵呵，这样，下午我们每训练一个小时，就休息十分钟来调会情，一直到五点结束，如何？”钟天浩坏笑道。

　　“你想怎么个调法呀？”周琳诡笑着凑到了钟天浩身边，手指已经开始在钟天浩最突起的位置游弋……

　　只见周琳点了点钟天浩的鼻子，继续说道：“昨天晚上你和哪个小美女在一起睡的啊？你都不知道我晚上突然好想要你呢……”

　　钟天浩顺手就将周琳搂到怀里，凑在她精致的鼻子边说：“那现在先来一次？”

　　“可是你都说了，只有十分钟咧，那时间好仓促哦……”周琳面若桃花的说着，这语调和从嘴中呼出的香气，迅速的将钟天浩的鼻子降格为他的身体上第二突起的位置！

　　周琳本来就是熟女，加上她又是钟天浩要得次数最多的女人，所以两个人都极其的熟练。

　　冲动中，钟天浩保持了一点理智，这次做爱的时间他控制得不算太长，十五分钟，周琳第一次高潮来了，就结束了。

　　要节约体能。

　　接下来就是各自的训练，钟天浩看着可怕的蛇和游来游去的鱼，发呆。

　　周琳则看着自己的手表，计算着自己屏住呼吸的最长时间。

　　似乎是受到了这邪恶的交欢的惩罚，钟天浩和周琳这个下午的训练，一无所获。

　　不过钟天浩不是很慌，因为明天就是井喷日，明天去通月之路训练，那成功率，钟天浩心里很有信心。


第250章 大老婆和小美女

　　晚上，钟天浩突然想到，好久没有给妈妈打电话了。

　　“乖儿子，现在终于独立了？外面的世界也很精彩吧？玩疯了不想回家了？也不怕你妈妈一个人寂寞啊？”妈妈的声音传来。

　　“嘿嘿，您不是现在交了一大群麻友吗？我也不好回来打扰您的开心日子啊，我争取忙完这阵子，开学前回来一次哦。”说实话，钟天浩确实有点想妈妈了，但是，他现在可是随时可能丧命的人，他想完成了四突，再回去看看她。

　　“如果想家，这周就回来玩两天吧，我也不勉强你哦。”妈妈平淡的说着。

　　钟天浩抬头看了看夜空，回答道：“恩，好的，看情况吧，那我先忙了。”

　　挂上电话，钟天浩从阳台上来到室内，婉凝坐在床上，用他的笔记本上着网，QQ消息来到的声音此起彼伏。

　　“这么受欢迎啊？”钟天浩一屁股坐到了婉凝身边，环住了她的小蛮腰。

　　“嘻嘻，因为本姑娘的空间里有好多照片……所以每天就超多人加我QQ哦～”看起来，婉凝有点得意。

　　看着婉凝的QQ上此起彼伏的头像闪动着，钟天浩听到了自己手机短信的声音。

　　一看，是伍小青的。

　　我知道你回了，没时间见我？有新的女朋友了吧？

　　如此平淡的一条短信，突然，让钟天浩看得有点心酸。

　　还带着一点点内疚。

　　钟天浩急忙再次来到阳台上，给这个还牵挂着自己的女人回了一个电话。

　　机密任务，公事繁忙，诸如此类的借口，钟天浩一一陈来。

　　不过在电话的那边，听得出伍小青对这些借口的容忍和接受。

　　说完了借口后，钟天浩停了两秒，一句话脱口而出：“等我回来，你是我的女人，我很喜欢和你在一起的感觉，我永远不会否认这点。”

　　这句话，换来了那边一直平静的“哦”着的伍小青的突然的失声痛哭。

　　此刻的钟天浩，只能用调侃来掩饰自己的不知所措：“嘿嘿，这就高兴得哭了起来啊，我的女人又不是只有你一个啦。”

　　“我操，你才高兴得哭了呢，老子是听到你那表白，怕被你缠上了，吓哭的好不好？行了行了，不紧说了，下次见面再说！”伍小青马上恢复了常态，她在心里叹道，有句话怎么说的？那个，婊子就是调整得快！不然早自杀了！

　　“哈哈，好好！下次见面再搞！”钟天浩马上又找到了那种下流的快感。

　　回到房间里，婉凝皱着眉头。

　　“怎么了？”钟天浩一边问一边想：刚才自己打电话的声音不大啊，该不会婉凝也要吃醋了吧？

　　婉凝撇了撇她的小翘嘴：“刚才秘书在QQ上跟我说，说他做梦梦到我和别人的男人上床了……”

　　“啊？那他的梦蛮准的哦，他是不是也有感应能力或者预测能力的突破啊？”钟天浩笑道。

　　婉凝笑不起来，她又回到了内疚与自责之中。

　　看着婉凝的沉默，钟天浩只能继续调侃：“那你准备怎么办呢？以后两个老公？”

　　这话让婉凝抬起了头，她看了一眼钟天浩的眼睛，低声的说：“恐怕，我已经对他没有爱情了，自从你如天神般的出现，我就发现，我对他的感情从来都不是爱，现在，我不知道如何回去面对他……他那么脆弱，又是初恋，我害怕他会发疯……”

　　钟天浩有点不知所措：“人总是要挫折和成长的……即使我不出现……秘书……也会迟早会受这样的挫折的吧……那你……以后准备怎么办……”

　　突然，婉凝加大了声音：“不！我不是荡妇！如果不是你的出现，我一定会安心的和秘书谈下去的！现在我完全不知道该怎么办了！你今天晚上不要留在这里了！我想自己考虑会！你走吧！”

　　女人就是这么易变。

　　刚才还高高兴兴的坐在床上用着钟天浩的笔记本上网，享受着突如其来的真正的爱情的味道，现在突然就感觉手足无措，世界末日。

　　钟天浩今天晚上就没准备那个事情只想搂着可爱的婉凝睡觉的，他下午和周琳的那次都是节约着体力在弄，现在婉凝这么突然的逐客，他也没有太多的觉得可惜和不舍，想了一会，他站了起来，低声说：“别想太多了，一切顺其自然，好吗，那我先走了，明天早上来接你。”

　　一路上，钟天浩有点失落，不过，他有“香府”，那里似乎是他永远的底牌和疗伤的地方。

　　“咦？你怎么回了？不是说今天晚上有事情的吗？”周琳有点意外。

　　那是意外的惊喜。

　　“恩，被小美女赶出来了，呵呵，好累哦，今天早点休息吧，明天还要带你去月亮上练级呢。”钟天浩努力的一笑，直接就脱衣往周琳的被子里钻了去。

　　周琳关上门，回到被窝里，凑在钟天浩的耳边说：“小美女，有没有我对你这么好？”

　　“没有……呵呵……你是大老婆，当然是对我最好的，也是我最喜欢的啦！”钟天浩侧头低语，一只手也伸到了周琳的上衣里。

　　轻抚，让双方微微有一点舒服的感觉但是又不至于特别想要，这是钟天浩掌握的尺度，两人就这么舒服的睡着了。

　　井喷日终于到来。

　　两组人马分别被四个仙女接到通月之路的入口，扔了下去……

　　最早到的一组人是钟天浩，橡皮，婉凝和周琳。

　　当然，第一个进入的是钟天浩，他先进去和龙神打了个招呼，说有几个朋友要来练习，一天之内就不要大惊小怪的喷火了。

　　顺便，他也看望了和龙神在一起的鼠神，鸟神，马神，猴神和猫神，不过这几个家伙似乎对他一点都不感冒，爱理不理的，大多都在闭着眼睛睡觉。

　　一切妥当后，钟天浩安排了自己和周琳在一个路段训练，然后安排婉凝和橡皮在入口处接那落下来的剩下四个人。

　　由于这条路很长，所以八个人都可以单独的训练，每两个人之间相隔了两公里左右，可以完全的互不干扰。

　　这里是北纬30°，这里又全部都是由蓝石构成，今天又是井喷日，钟天浩橡皮婉凝身上还都带着开了锋的蓝石小刀，这么多有利条件在一起，当然促成了很多必然。


第251章 坐在后排的两个美女

　　大家都备上了一天的口粮，关于排泄，钟天浩事先就说好了，小的直接原地解决，然后平移十米再训练，大的自带塑料袋，训练完扔到海里！

　　虽然三位美女很无法接受这一点，但是目前情况紧急，生死攸关，不接受也得接受了。

　　出发前幻舞更是进行了精心的准备，说这一天绝对不会搞大的了。

　　听到幻舞这话钟天浩突然动了点邪念：看这身材超标致的美女在通月之路上随地小便，那可是超刺激的事情。

　　一想下面就有反应，现在的这八倍邪念，真是超难控制！

　　所以带着蛇训练的钟天浩在训练开始的前半个小时都无法集中注意力，他脑子里老出现三个美女在这条规则的蓝色通路上蹲着小便的刺激画面。

　　最让他有点受不了的是他还联想到了乌云。

　　一旦想到了乌云身上去，钟天浩就完全无法控制自己了。

　　是的，今天是井喷日，这里又是蓝石路，钟天浩的邪念，疯狂的涌出。

　　前后两公里都没人，钟天浩居然做出了那邪恶的举动。

　　靠在蓝色的墙壁上，一边幻想着乌云在这里小便，一边那个。

　　这巨大的恐惧感加刺激感，几乎让钟天浩要闭过气去。

　　恐惧感来自，害怕被乌云看到。

　　乌云可是全能力四突。

　　此刻的乌云。

　　在地球的某个角落。

　　脸上泛出微微的红润。

　　等平静下来，钟天浩突然感到了无比的羞愧。

　　乌云一定看到了这一幕，一定知道我在想什么！

　　以后，该如何面对她？

　　整个上午，钟天浩浪费着时间，一无所获。

　　此刻的周琳，已经莫名的突破了无氧持久和负重能力的二突，她惊喜的发现自己的这两项能力提高了非常非常的多。

　　此刻的橡皮和婉凝，同样轻松的分别突破了这两项能力的二突，作为三突人，他们突破一项能力的二突，可比周琳要轻松。

　　此刻的幻舞于东他们，分别突破着一些新的一突和二突的能力。

　　八个人，各自吃完自备的干粮后，开始了下午的练习。

　　钟天浩吃完了东西，突然变得冷静起来。

　　乌云也是人，我凭什么就不能追她！

　　我一定要四突，要成为她身边唯一的男人！

　　莫名的变得勇敢起来的钟天浩，开始专心的练习。

　　其实他是最里面的一个，也是最接近六大神兽的，他的效果，应该是最好的。

　　果然下午一路凯歌，钟天浩不光和蛇沟通上了，还分别将自己的视力，远距离定位能力，敏捷，下肢力量通通提升到了三突！

　　也就是说，钟天浩现在可以单独驾驶飞行器了！

　　不过和蛇沟通上了，让钟天浩有点不好意思，因为它看到了钟天浩刚才的龌龊举动……

　　同时钟天浩也在想，能单独驾驶飞行器了这事情，告不告诉乌云。

　　因为一旦告诉了她，以后恐怕和她在一起相处的机会就更少了……

　　而其他人则在下午收获不大。

　　除了婉凝和橡皮还零星的突破了一两项一突能力，其他人下午就完全停止了。

　　毕竟这突破能力的几率还是很小的。

　　下午5点，大家按计划在出口集合了。

　　其实在目前的三突战士里，唯一没被乌云挑选上的就是橡皮了，但是他勤能补拙，几乎只要有空闲时间就在训练，就连集合了，他也还在喋喋不休：“可惜了……要是还能在这里多呆一会就好了……等会晚上回去训练，效果肯定就没这好了……”

　　其实斩获了这么多能力，已经是非常值得惊喜了，大家都汇报了下自己的收获。

　　钟天浩：兽语3，视力3，远距离定位3，敏捷3，下肢力量3，无氧持久（肺活量）2，承重能力（抗击打能力）2。

　　橡皮：无氧持久2，承重能力2，下肢力量2，弹跳力1。

　　婉凝：无氧持久2，承重能力2，速度1。

　　飞鹰：无氧持久2，承重能力2。

　　幻舞：弹跳力2，意念力1。

　　风神：抢记能力2，透视1，空间观察力1，意念力1。

　　巨人：上肢力量2，体能2。

　　门徒：敏捷2，速度1。

　　同时钟天浩做出决定，周琳加入远征小组，而火影接替周琳负责周琳那个分部的日常训练和活动组织。

　　回去的路上，钟天浩考虑再三，还是告诉了乌云自己已经能独立驾驶飞行器的事情。

　　说完了后，钟天浩又豁出去了，说：“我喜欢你……”

　　乌云没反应。

　　过了几分钟，她来了一句：“到了后，这架飞行器就是你的了，以后你自己飞吧。”

　　果然。

　　哎……

　　我的飞行器，以后就停在周自宏的别墅楼顶吧，那里当起飞点应该是比较安全的。

　　沮丧的想到这里，钟天浩突然转头对乌云严肃的说：“那我有个要求……以后每次带人，你都带婉凝或者飞鹰，行不？”

　　当钟天浩提出了这个“郑重”的请求后，他居然感觉自己看到了乌云的一丝微微的笑意。

　　难道，我看错了？

　　反正，她没有答应，也没有说任何的话，似乎也是没有任何的表情的……

　　回了总部后，钟天浩和乌云简单的约了一下，明天早上6点，全体人员在周琳家的别墅楼顶平台上，装备好乌云带来的东西，一起向亚特兰蒂斯进发。

　　乌云走后，钟天浩则过了一次自己开飞机的瘾，将飞行器顺利的开到了周琳家的别墅的楼顶平台上。

　　打的士回到总部，钟天浩和周琳一起安排了一下火影的交接工作，顺便也见了伍小青一面，同时也证明了确实组织有很多重要的任务在做。一切搞妥当后钟天浩驾车带着周琳和婉凝，一起向她家的别墅驶去。

　　为了方便起见，三个人晚上就在周琳家的别墅里过夜，第二天早上直接上楼集合等橡皮，然后出发，钟天浩是这么安排的。

　　也不知道昨天晚上婉凝考虑得怎么样了，反正，这个问题迟早是要面对的，就这么安排，在今天晚上把事情说白了吧，说不定……还能混一次3P呢？

　　想到这里，钟天浩心中突然一阵激动，透过镜子，看了看坐在后排的周琳和婉凝。


第252章 别墅里的一男两女

　　显然，两个女人心里面都知道个大概了，毕竟，钟天浩安排三个人都在那个别墅里过夜，说明了他和车里的两个女人，关系都不一般。

　　所以，两个女人一直都没有说话。

　　钟天浩发现了车内气氛的尴尬，开腔道：“呃……婉凝，这个飞鹰是我的计算机老师哟，嘿嘿，是个大美女吧，我原来就是她拉入组织的……”

　　“哦……”婉凝应了一声。

　　还是周琳体谅钟天浩，她很快的调整了心态，笑着问钟天浩道：“那这个婉凝妹妹呢？不会是你的新女朋友吧？又找了这么漂亮个女朋友啊？”

　　钟天浩心存感激的说：“呵呵……算是吧……我们才刚认识不久呢，对吧婉凝？”

　　“哼……听飞鹰老师的话，你以前一定有很多女朋友吧？”听口气，婉凝终于心情好了起来。体谅浩两个女人都没有说话。

　　“是啊，我以前的旧情人多啦，什么蜡笔小新啊，樱桃小丸子啊之类的，忒多，嘿嘿。”钟天浩一下放松了下来，调侃道。

　　“啊！什么啊！你是在笑我啊？你好过分啊！”婉凝红着脸，不好意思的大声呵斥道，她知道钟天浩指的是她的秘书。

　　车内气氛很快就和谐了，一切都要感谢体贴的周琳。

　　三人抵达周琳家的别墅的时候，已经是晚上九点。

　　“呵，今天训练了一天，大家都特别累吧，你们俩先去冲澡吧，我给你们收拾一个房间去。”周琳尽着地主之谊，在她一直害怕的钟天浩的小美女真的出现的时候，显得如此的大方。

　　“啊……恩……好吧……”婉凝本想告诉周琳，不需要和钟天浩一个房间，但是，话到口边，又收了回来。

　　不知道为什么，她默认了周琳给她和钟天浩“一起冲澡，一起睡觉”的安排。

　　是故意默认给周琳看的吗？

　　确实，在婉凝默认的那一刹，周琳的心酸了一下。

　　周琳在潜意识里，多么希望婉凝否定她的安排。

　　当她转身，去为钟天浩和婉凝收拾房间的时候，沮丧油然而生。

　　这个时候，钟天浩鬼神一般的出现在门口，轻声的对周琳说了一声“谢谢”，然后转身向浴室走去。

　　这声“谢谢”，是如此的发自内心，它让周琳欣然一笑。

　　钟天浩进浴室，看到婉凝在梳妆镜前发着呆，不知道怎么办好。

　　“做我女朋友吧。”钟天浩抓了抓头发，快速的说道。

　　这话让婉凝愣了一下，她躲过了镜子里钟天浩的目光，低头说：“你没有女朋友吗？”

　　“没有。”钟天浩理直气壮。

　　“真的吗……我怎么觉得你在说假话……”婉凝微微的往后倾了一下，靠在了钟天浩的胸膛上，闭着眼睛说道。

　　女人都喜欢幻想，幻想那是真话，幻想自己是唯一，女人都喜欢自己骗自己，即使知道那些事情不可能，却还是强迫自己去相信。

　　“是真的……我没有女朋友……但是……”钟天浩考虑着，做着抉择，最终还是说出了口：“但是……我有一些情人……”

　　婉凝多希望钟天浩斩钉截铁的告诉她，他没有女朋友，没有任何情况，那样，她还可以做出抉择，即使是骗她的，她也可以做出抉择！但是，钟天浩说了实话。

　　在这个时候，说实话，竟然是残忍的。

　　婉凝一下，彻底的软了下来，靠在了钟天浩的怀里，泪如雨下：“那你……你叫我怎么办……你叫我怎么办才好……我不是水性杨花的女人……我做不到和秘书保持着恋人的关系再去做你的情人……但是我更做不到做你的女朋友却容忍你还有其他的女人！”

　　钟天浩轻叹了一口气。

　　云端的悲剧，要再次发生了。

　　我却无力去阻止它。

　　“那……那你回到他身边去吧……只要你不愿意，我绝对不会去打扰你了……”钟天浩低下头，沮丧的说道。

　　婉凝突然的转身，吓到了他，她大声的叫道：“你说得那么容易！我不是你！我已经回不去了！我的心已经回不去了知不知道！”

　　钟天浩也开始哭泣，软弱是他的本性。

　　自云端开始，他真正的感受到了感情给他带来的折磨。

　　可是人就是这样，明知道感情玩不起，却还要一次次的投身其中。

　　“她，也是你的情人之一吧……其实我早看出来了……但是我一直在骗自己，是自己想多了……呵呵……”婉凝哭着，说着。

　　“你说你回不去了……那怎么办……”钟天浩一软弱，就彻底失去了主张。

　　婉凝不再说话，只是将头顶在钟天浩的怀中默默的掉着眼泪。

　　周琳在楼上，已经铺完了这对小情人的床，有点累了的她坐在了床上，摇了摇头。

　　我到底怎么了。

　　彬。

　　如果你还在。

　　你绝对不会让我这么迷惘的吧。

　　不过……我也不能怪浩。

　　毕竟，他还是个不成熟的孩子……

　　有他那一句真心的谢谢，就行了……

　　“要不……我们先以明天的任务为重吧……以后的事情再走一步算一步，好吗？今天……今天晚上要我和你在一起吗？”钟天浩哭了一会，恢复了一点点理智。

　　“恩，算了。”婉凝简单的回答了钟天浩的两个问题：“你先出去吧，你今天晚上和她睡吧，我冲了澡，就自己睡了。”

　　钟天浩呆在原地。

　　“快出去吧，求你了，我已经不能在乱了。”婉凝的表情，告诉钟天浩，她已经做了决定，不会再更改。

　　出了浴室，独自坐在沙发上，钟天浩突然轻松了起来。

　　邪恶让他轻松。

　　“唉，今天的3P计划又落空了……”他如是想着：“只能等下次了，看婉凝的样子，估计坚持不了多久的，嘿嘿，本来大家就都是三突的人了，做点符合三突的邪恶的事情也是很正常的了。”

　　想到这里，钟天浩突然想到了那个笑话，三岁小男孩拉着三岁小女孩的手说：快点答应我啦，毕竟我们也不是一岁两岁的人了。

　　说不定哪天，我就可以拉着婉凝的手说：快点答应我嘛……毕竟我们也不是一突两突的人了，搞下3P不是很正常吗……

　　钟天浩一脸的YY状态，被周琳抓了个正着：“哈，你想什么那么高兴了，一脸的淫笑……”


第253章 奇特的衣服

　　周琳的声音吓了钟天浩一跳：“啊？你都弄好啦，哈哈，我在想你撒，刚才她说了，今天晚上她不舒服，自己睡，所以你收拾好的房就给她睡咯，我和你睡你的床哈。”

　　周子聪的随机应变能力，老子也学得差不多了，看来人都是逼出来的，哈哈！

　　实践出真知啊！

　　“呵，和你的小美女吵架了啊？昨天也是被这么赶到我那里去的吧？”周琳一屁股坐到了钟天浩身边，特别的高兴。

　　那高兴发自本能。

　　“恩，嘿嘿，等她冲完了澡，你就安排她去睡觉哈，然后我们一起冲澡睡觉去……”钟天浩眨着眼睛笑道，今天他在训练之前自己来了一次1P，那感觉是相当的憋得慌的，晚上，他肯定得真干一次。

　　本来上午自己搞1P，还指望晚上能搞下3P补回来的，现在3P搞不成了，搞下2P也行吧……

　　“呵，你就不怕你的小美女吃醋啊……”周琳突然有点心花怒放的感觉。

　　女人，年纪再大也那么天真。

　　“没事，刚才我已经告诉她我和你的关系啦，我说你是我的大老婆，嘿嘿。”钟天浩转身倚在周琳的身上，习惯性的将手放在了她的“香穴”上。

　　在这个夏天，周琳只穿着薄薄的七分裤，钟天浩的手直接点在了她那敏感的小球球上。

　　“讨厌……”周琳马上抓住钟天浩正在“点穴”的手，低声说：“小心被你的小美女出来看到了……等会了……”

　　她的甜蜜显而易见。

　　“要不，等会我们也睡二楼吧，嘿嘿，我们动静搞大点，吸引下她，到时候说不定她也忍不住了跑来参战的哦。”钟天浩淫笑道。

　　“啊！你原来打的这个主意啊！怪不得她不愿意和你一起睡的！我才不要呢！你年纪小小的就这么下流了啊！”周琳皱着眉头，老师那种特有的责备的眼神看着钟天浩。

　　“哪里下流了……两个人做和三个人做不都是做吗……嘿嘿，再说了，每个男人都有这样的梦想撒……”钟天浩一边说，一边开始利用自己的力量优势，强行将手再次插入周琳修长的双腿间，点穴。

　　“喂……你好过分哦……说好了哦，今天晚上就一次哈，明天还要去大西洋海底呢……”最敏感的位置受到刺激，周琳自然是软到了钟天浩的怀里。

　　浴室的门开了，钟天浩和周琳也各自坐正了。

　　婉凝穿着自带的睡衣出来了。

　　蜡笔小新睡衣……

　　超可爱的造型，配合着一脸的落寞，如此的不协调。

　　周琳马上站了起来，热情的说：“来，我带你去房间，呵呵。”

　　看着两个美女一前一后去了楼上，钟天浩突然有种热血沸腾的感觉。

　　晚上，他和周琳果然睡在二楼。

　　呻吟声悄悄的传到了婉凝的房间。

　　钟天浩的声音是故意放大了点的，周琳的声音是因为钟天浩几倍于平时的频率和力度而被迫放大了点的。

　　婉凝在房间里，不知道为什么，突然没了伤心的感觉，反而，真的有种难耐的期待感。

　　本来，她是一个思想很保守的女人的。

　　本来，她从来觉得那么做很恶心很丢人的。

　　但是，她的手，不自觉的伸到了那个地方。

　　今天，可是井喷日。

　　可是邪念爆发的日子。

　　这栋别墅里的三个人，几乎同时达到了高潮。

　　另一个房间里，“武痴”橡皮可是一点也不想浪费井喷日，他和幻舞一直训练到10点，才放弃，停止，然后才上床。

　　二零零七年八月七日凌晨六点。

　　四人准时在周自宏的别墅的楼顶平台上集合了。

　　接着同时到达的是三个仙女。

　　乌云、艾娜和露西。

　　她们带来了四套奇异的衣服。

　　感觉就跟那宇航员的宇航服差不多的外形，全封闭的，只不过整个衣服的对外部分都有着很多道褶皱，如同哺乳动物的胃内壁一般。

　　“这是你们的潜水服，可以保证你们在海底一万米都不被水压压扁，同时你们的氧气供养来自这套潜水服对海水中的氧气分子的吸收。”乌云介绍道。

　　“哦，我明白了，这些褶皱，就是为了增大这套衣服和海水的接触面积，从而更多的吸收海水中的氧气供我们使用吧？”橡皮学医的，知道胃的褶皱的作用。

　　乌云点了点头：“恩，虽然这已经是目前最好的单人潜水设备，但是它从海水中摄取氧气的速度依然比一般人类正常活动消耗氧气的速度慢一点点，而从你们进入水底开始，潜水服内会有一定的氧气储存，所以根绝这套潜水服摄取氧气和你们消耗氧气的差值，这些储存的氧气，可以填补这个差值大概一个小时。”

　　“也就是说？我们只有一个小时的时间去海底探索？”周琳忍不住问道。

　　乌云看了周琳一眼，说：“这只是平均值，根据体型大小等等因素，每个人对氧气的消耗量也不一样，而且你们进入海底后，尽量要保持正常的行动状态和心理状态，如果出现战斗之类意外情况，那氧气的消耗量，肯定会成倍的增加，那你们或许只能撑半个小时或者更短。”

　　“啊？那半个小时候的话，不是就要浮出水面换一次气？人类几十亿年文明最高水平的潜水服就是这个啦？晕……没有在里面加点什么能生成氧气的高科技装置啊……”钟天浩意外的问道。

　　乌云不动声色的说道：“没有，人类每次文明的时间其实都不长，而且你们有一个小时的缓冲时间，就已经足够了，海底，是有空气补给的办法的，你们在潜入后，马上寻找海底的岩石，只要轻微的撬动它们，就会找到在岩石缝隙中存在的空气。”

　　说到这里，乌云拿起一件潜水服，指着潜水服的手套部分，介绍到：“当空气在海水里迅速的聚集成气泡上升的时候，你们可以按下这个按钮，伸出食指，进行补给和吸收。情况好的话，一次就可以将潜水服内的空气补充满。”

　　“哦……那就是说如果我们在潜水服里的氧气几乎全部耗尽的时候进行一次补给，补给满了，大概只能继续维持十二分钟左右吧，因为空气中的氧气只占五分之一的样子。”钟天浩分析道。


第254章 潜入海底也不被压扁的技术

　　乌云点了点头：“也不一定，在海底生成的空气成分或许会有所不同，但是在海底，空气的储量还是很多的，所以你们如果任务时间很长，大可不必回水面补给，可以直接在海底随时补给的。”

　　“哦，这潜水服是个什么材料和原理，为什么可以承受1000个大气压的压强啊？”钟天浩继续问道，毕竟他可是理科生，高中还是学过物理的，这里还是要展示下的，在水下，大概每下潜十米，就会增加一个大气压强，乌云既然说这套衣服可以潜入海底任何位置，那一万米的海底，应该是有接近1000个大气压的。

　　“褶皱，还有水循环，以及一些目前你们的科学还无法解释的原理，就这些。”乌云一边简单的回答，一边将硬壳潜水服递给了钟天浩。

　　其他三人也各自领到了自己的潜水服。

　　“这个潜水服的成分，80%的材质就是那个蓝石，它的抗压能力，是非常强的。而整个潜水服的外表层，都在不断的吸收海水，这些海水在潜水服的表层内循环，它们在被摄取了氧气成分后再排出潜水服外，这个水循环，可以一定程度上形成潜水服内部和外部的水压平衡。还有这些外表突起的褶皱，可以将水压力分解成很多个方向来承受。”乌云看到钟天浩的求知欲，就在旁边给他介绍了一下。

　　“哦，我知道了，褶皱的原理，哈哈，就象把一小桶沙子倒在同样大小的小白兔和刺猬身上，小白兔被压得一哼，而刺猬则轻松许多，我的形容贴切不？”钟天浩笑道。

　　乌云微笑了下，点了点头：“如果在海底出现紧急情况，那么你们的无氧持久能力或许就能增加你们的存活几率，即使氧气全部用完，也没找到补给点，你们也有大概最后五分钟的时间来缓冲。实在不行，就按上潜按钮紧急上潜，从海底一万米到水面，上潜需要的时间大概是半个小时，一般人停止供氧10到20分钟就会停止心跳，你们加上无氧持久的那五分钟，大概可以坚持15到25分钟，如果情况紧急，也只能用这个办法来博一次性命了。”

　　这席话，让四个人感受到了这次任务的巨大的危险性。

　　橡皮看了看乌云指的潜水服胸前的上潜按钮和下潜按钮，问道：“下潜和上潜的速度是一样的吗？半个小时就可以潜一万米？目前最现行的潜水艇也达不到这个速度吧，这个上潜下潜的动力是哪里来的？”

　　“这个能量来自蓝石，就这样吧，你们现在就把潜水服穿上，记住补给方法，以及胸前的六个按钮，就可以了。”乌云说完，上了飞行器：“每个按钮代表了一个方向，按下去之后就固定了，想移动斜线，可同时按下两个或者三个按钮，如果想停止行动，再按一次，按钮就会还原，动力也会停止输出，也就是说如果出现了无法补给氧气的危机情况，只需要按下上升的按钮，即使昏迷了，潜水服也会自动带着你上升到海面，一旦到海面，潜水服马上会自动吸取空气中的氧气到潜水服内。”

　　说完，四人已经穿好。

　　活像四个宇航员。

　　乌云略微顿了一下，低声说：“空心就自己驾驶飞行器，我带飞鹰，艾娜带橡皮，露西带婉凝。”

　　这个决定，让钟天浩欣喜若狂。

　　她是真的听了我的话，还是随口安排的？

　　一定是因为我的要求而特意安排的！哈哈！

　　钟天浩在潜水服里高兴的冲乌云使了一个眼色就转身上飞行器了。

　　乌云没有任何反应，快速的带着飞鹰起飞了。

　　钟天浩连忙跟上。

　　大西洋上空的某个地方。

　　“这里的正下方，就是沉没的大西洲的遗迹，整个大洲的面积大概有朝鲜半岛那么大，那里海水深度的范围为5000到8000米，也就是说一般情况下，突破了无氧持久二突的你们，应该能在无氧的状态下从海底浮到海面。”乌云直接用心灵沟通，对悬在海面上的四个“太空人”说道：“空心直接跳入海面就可，你的飞行器会浮在海面上，我来帮你保管，你们四人下海后，直接直线下潜，四人最好一起行动，艾娜和露西等会就先回去忙她们的事情了，我会在这里等你们，你们不管在哪里浮出海面，我都会在第一时间找到你们。”

　　钟天浩是唯一能回话的人：“嘿嘿，那我们漂流到太平洋去再浮出海面，你也找得到？”

　　乌云没理他：“好了，你们下去吧。”

　　一望无垠同时也一望无人的浩瀚的大西洋海面上，四个人齐声噗通入水。

　　四个人先是定睛看了看水面下的情况，互相找到了对方，然后都陆续按下了下潜的按钮。

　　这动力，真是彪悍！

　　下潜的速度飞快，一秒大概有十米的样子，估计等会慢慢进入了深水区，移动的速度也有三四米的样子。

　　蓝石这玩意，真是神奇，钟天浩突然想，神是不是就是利用它的力量，毁灭了大西洲？

　　比核武器更可怕的力量？

　　不停的有大小各异的海生物撞到正高速下潜的潜水服上面，发出砰砰的响声。

　　等渐渐的，海底再没有光，而是一片黑暗的时候，四个人的蓝石潜水服，开始散发出耀眼的蓝色光芒。

　　这四个人在海底的黑暗中，如萤火虫一般散发着光芒，这画面，简直仿佛在另一个世界的天堂。

　　“哇！太美了！”婉凝看着发光的帅哥钟天浩和橡皮，以及发光的美女周琳，以及周围掠过的那些奇异的海生物，不停的发着花痴，完全忘记了自己现在的处境是多么的危险。

　　海底世界，确实是很美的，然而美的东西，往往是危险的。

　　如果不是四个人下潜的速度如此的迅速，浅海区的那些巨型肉食动物，早就一口将他们吞到肚子里了。

　　随着不断的下潜，四个人周围的海生动物的体积，也开始逐渐的变小。

　　是的，在深海处，体积越大，承受的水压也就越大。


第255章 抵达大西洲

　　这些深海鱼，它们的身体的生理机能已经发生了很大变化。这些变化反映在深海鱼的肌肉和骨骼上。由于深海环境的巨大水压作用，鱼的骨骼变得非常薄，而且容易弯曲，肌肉组织变得特别柔韧，纤维组织变得出奇的细密。更有趣的是，鱼皮组织变得仅仅是一层非常薄的层膜，它能使鱼体内的生理组织充满水分，保持体内外压力的平衡。这就是深海鱼类为什么在如此巨大的压力条件下，也不会被压扁的原因。

　　看着这些奇异的生物，钟天浩再次觉得物种进化和变异的奇妙。

　　环境，真的是物种变异的第一要素吗？

　　大概二十分钟，四个人就看到了脚底的世界。

　　那沉没的世界。

　　曾经的亚特兰蒂斯！

　　四个人落到了这片曾经直接接受阳光照射的土地上。

　　钟天浩环顾了一下四周，显然，这里是资料里说的，环形城市外的平原地带。

　　由整齐的引水槽和中间的土壤来看，这里曾经是农田。

　　按资料上说，整个亚特兰蒂斯被分成了90000个区域，每个区域都有一名指挥官，而乌云说大西洲和朝鲜半岛差不多大，那么这么算来，这里以前每一到两平方公里就有一名指挥官来管理的。

　　如果没有地图或者是路标或者其他的提示线索，想在一个有十万平方公里的范围里找一条蛇，那无疑是海底捞针。

　　钟天浩不停的按着自己胸前的按钮，向其他三人靠近，其他三人也会意，开始向一起聚集。

　　四人聚集在一起的时候，基本也熟悉了对横向移动的操作。

　　钟天浩用手势加嘴型告诉着其他三人，两个人一组，先在方圆一公里的地方，找找管理机构和设施以及生物，最好是鱼类以及脊椎动物，十分钟后回到这里集合，途中要是遇到紧急事件，马上上潜海面自救，顺利集合后，再一起找地方补给一次空气。

　　抉择！

　　选婉凝还是周琳？

　　钟天浩最终选择了橡皮……

　　选哪个，另一个都会吃醋，而他也会吃另一个和橡皮单独行动的醋……

　　两组人马离开后不到30秒，就互相看不到对方一组了，蓝色的光被整个海底的黑暗世界所淹没。

　　钟天浩和橡皮，以每秒3到5米的速度，在平原上移动，这个原本平整的农田上，到处都是当时沉没造成的巨石和残垣。

　　时而要翻越几米高的大石，时而要绕过十几米长的横柱，很快钟天浩就更加熟练的在这海底运用这潜水服移动了。

　　在那些破裂的不规则的大石里，钟天浩和橡皮都仔细的寻找着。

　　如果有鱼类，钟天浩是可以“问路”的。

　　钟天浩和橡皮还联手扳动了好处大石堆以寻找里面的生物，结果他们找到了是气泡，他们急忙按了手背上的按钮，用手指戳到了聚集的大一点的气泡中。

　　很快这些大一点的气泡就被潜水服的手指吸收了，转而变成了钟天浩和橡皮的后脑勺上一直慢慢冒出的小气泡。

　　似乎还蛮好玩的，两个人吸收了几个气泡后，发现再把手指伸到气泡里，气泡已经没反应了，没有缩小被吸收，而是慢慢的脱离了手指，升了上去。

　　这说明潜水服内已经补给满了。

　　钟天浩心里担心着：“周琳和婉凝现在一定也找到补给的方法了吧？”

　　在周边大概搜索了快5，6分钟，钟天浩和橡皮一无所获，既没看到生物，也没看到管理设施。

　　无奈之下，只有返回先和周琳她们汇合。

　　当看到远处的蓝光慢慢的现出来的时候，钟天浩也看到了自己的两个女人。

　　她们似乎已经等候多时了。

　　只见她们一看到钟天浩和橡皮就向他们招手，示意给她们走。

　　她们一定找到了什么！

　　还是女人的感应能力强啊，灵性的动物……钟天浩想着。

　　跟着她们移动了不到一分钟，钟天浩就看到了那条鱼。

　　好奇异的鱼！

　　整个鱼就是一张皮，一张贴在岩石上的皮。

　　有点意外的是，这条鱼居然还有点大，整个呈圆形，大概有那下水道的井盖那么大，它的身体整体呈白色，相信这也是周琳和婉凝发现它的原因。

　　平时在这个暗无天日的海底，谁看得到它？

　　钟天浩凑近了过去。

　　它一动不动的贴在那块石头上，眼睛完全是闭着的。

　　或者说这眼睛天生就是闭着的，只有一条似乎都长实心了的缝。

　　在它的圆形的身体上，看得到几乎已经退化了的鳍和尾巴。

　　我能和这样的家伙心灵沟通吗？

　　钟天浩看着面前的这个怪物，都有点没信心了。

　　鼓起勇气，钟天浩闭上了眼睛，在心里对着它问道：“你好……这里就你一个吗？”

　　钟天浩的话音刚落，婉凝她们马上就看到了那条鱼的身体微微的动了一下。

　　显然，钟天浩成功了。

　　“你是谁？你这么大的家伙，能到这么深的地方来吗？”那条鱼，回话了。

　　“啊？你看得到我？”钟天浩有点吃惊，这鱼，分明是已经没有视觉能力了的。

　　“不，我通过水流感觉到了你的到来并感觉到了你的体型，你居然还能和我对话，在海底，象你这样的大家伙是在太少见了，你是从哪里来的？”鱼，是有些惊讶的。

　　“我是从海面上的陆地上来的，我来找蛇神有点事情，你认识它吗？”钟天浩直截了当的问道。

　　“这个，我不是很清楚了，你可以去问问我的父亲，它应该比我知道得多。”

　　“晕，你的父亲？他在哪里？”

　　“他就在这片海域附近，他似乎活了很久很久了，他一定知道点什么的，我们这个家族的所有的成员，似乎都是他的后代，你就在周围找找吧，我们这个家族，平时一般很少移动的，都是呆在一个地方，一呆就是很久很久。”

　　“很久很久，那是多久？那你们靠什么维持生命？”

　　“很久，我也不知道是多久，反正就是……很久……我们靠吸收石头里的物质来维系生命，因为本来我们就不需要什么能量，平时都是这么一动不动的……”


第256章 向大陆的中央前进

　　本来钟天浩还想追问下它们这一辈子都不怎么动，那是怎么交配怎么繁殖后代的，后来一想，算了，抓紧时间去找他爸爸吧，本来氧气就不多，而且还得节约体力进行后面的心灵对话呢。

　　告别了“井盖鱼”，钟天浩示意大家都跟着自己移动。

　　移动的时候，钟天浩找了一处碎石堆，给两个美女演示了下补给，两个美女都点头并用熟练的补给动作示意刚才她们已经补给过了。

　　特别是婉凝，得意的玩着“吸泡泡”的游戏，恨不得都不想走了……

　　刚才两队人马移动的方向是一条直线，现在钟天浩则向垂直于这条直接的方向，带着队伍笔直移动了大概一分钟，1000米的样子。

　　然后，钟天浩再次示意四人按原来的分组，向两边开始探索。

　　在这个暗无天日的海底，只能这样进行区域搜索了。

　　第二次区域搜索，钟天浩和橡皮依然一无所获。

　　等他们回去集合的时候，发现周琳和婉凝又在急切的等他们了。

　　她们又发现了什么！

　　两个女人，确实还是比两个大男人运气要好多了。

　　跟着周琳和婉凝，钟天浩和橡皮来到了一座毁坏了的房屋外面。

　　看得出，这应该是这个农田的管理建筑。

　　虽然房子都坍塌了，但是仍然可以看出这曾经是好几层的楼房，而且在房屋旁边，还有类似农业机械车的大型设备。

　　钟天浩向那辆车移动了过去，马上发现了车旁的飞行器。

　　这飞行器，和乌云她们驾驶的，基本上一模一样！

　　钟天浩仔细找了下，没有找到动力设备。

　　那也就是说，亚特兰蒂斯人，都是通过意念力来控制这些飞行器的！

　　也就是说，亚特兰蒂斯人，都突破了意念力的三突！

　　这么说来，那两个逃生到这个孤岛上的绿色人种，从最开始，就把训练突破能力的传统，传了下去。

　　这让后来他们的后代，一代代的都保持着各种突破的能力水平，这也是亚特兰蒂斯文明高度发达的原因之一吧。

　　基本明白了怎么回事后，钟天浩立刻开始了那个大型农业机械车的调查。

　　这个东西，肯定不是光靠意念力就能控制的。

　　海底n年的腐蚀，让这架机器很容易的就被钟天浩的八倍力量拆卸了开来。

　　当钟天浩找到动力设备的时候，果然发现了一块所谓的磁欧石。

　　资料里的那些传说，果然是真的！

　　在之前他看到的资料里，就提到过亚特兰蒂斯最引人注目的科学成就，能源系统。

　　资料里说，能源系统的中心是一块巨大的磁欧石。它是六面体（横断面是六角形）的巨大圆柱体状的玻璃样物质，它能吸收阳光，将其转变为能源。它被设置在波塞迪亚（亚特兰提斯的首都）太阳宫的中央能源所内，创造出20世纪人类尚未了解的“宇宙能源”，将它集中、增强，以不可直视的强光向世界传播。

　　而这个小的磁欧石，显然就是能量的接受端。

　　这个时候，钟天浩产生了一个疑问，为什么亚特兰蒂斯人有这种先进的能源系统，他们还要用那种靠意念力控制的飞行器，同样的，乌云他们的科技水平，肯定比亚特兰蒂斯人还高，她们为什么也还在用靠意念力控制的飞行器。

　　这个磁欧石更加确信了那些关于亚特兰蒂斯的资料，基本都是准确的，这也让钟天浩心中有了底，他起身向那坍塌的楼房走去。

　　资料里说，整个亚特兰蒂斯是由呈同心圆的很多块圆环组成，那么只要找到圆心的方向，就可以找到亚特兰蒂斯的城市中心地带。

　　果然，在坍塌的房屋旁，钟天浩找到了路标。

　　是一块刻在石碑上的路标。

　　显然，这虽然只是个箭头，但是可以肯定的是，这个箭头指的不是海，而是这片大陆的城市地带。

　　钟天浩将石碑翻了起来，八倍力量在这个时候特别管用，橡皮也过来帮忙。

　　找到了石碑原来的位置，将其按照断裂的裂层大概的对了一下，钟天浩即找到了箭头原本所指的方向。

　　就按这个方向搜索，如果那井盖鱼的老爸不在这个方向上，就先去亚特兰蒂斯的中心地带看看吧，总会遇上些其他的什么鱼的，说不定直接就遇上了蛇神呢，钟天浩做出了这样的决定。

　　钟天浩在心中大概的计算了一下，十万平方公里的面积，如果以圆形来计算，那么从这个大陆的最边缘到中心地带大概有180公里的距离。

　　按照现在水下行动每秒4米的样子，那么就算现在大家所处的是这片大陆的最边缘，他们到达大陆中心的时间也不会超过15个小时。

　　看来，得做好在水下潜行十几个小时的准备了。

　　既定了目标后，钟天浩一行人开始直线往路标的方向移动。

　　接下来，钟天浩遇到了两三种鱼类生物，这些鱼的体型都非常小，非常扁，钟天浩问了他们有关井盖鱼和蛇神的事情，它们都不知道。

　　很快一个小时过去了。

　　原来潜水服里的氧气基本已经全部耗完，而现在补给的，只是空气而已。

　　也就是说，补给满了，也只能支持原来五分之一的时间，大概就是十几分钟。

　　四个人的心中都有点没底了。

　　在一片黑暗的海底这么无尽的穿梭，谁都会慌。

　　钟天浩只能利用每次补给的时间，用眼神鼓励一下两个女人。

　　婉凝也已经没有心情再欣赏这黑暗中的蓝色萤光了。

　　终于，在行驶了大概一个半小时后，钟天浩来到了环状的沟壑处。

　　这里，就是亚特兰蒂斯的运河吧，就是它，把整个大陆划分成了很多职能区域。

　　跃过沟壑，大量的房屋和公共设施出现了。

　　外围的农业区已经结束了，这应该就进入了下一个环了吧。

　　逐渐的前进，钟天浩他们观察到，这一层，应该是居民区了。

　　房屋很多，虽然大部分被摧毁，但是看得出都是很高的楼层，这里公共设施很少，只有一些供居民游乐的公园广场和类似儿童游乐场的设施。

　　这里的路，比较难走一些，因为断瓦残垣太多，要不断的上潜和下潜。


第257章 海底的那个白色的幽灵

　　黑暗中，高速移动的钟天浩来到了一片略微空旷一点的地方，这里应该是个居民聚集的广场。

　　这里的地面很干净，而且似乎以前是草地，非常软，不知道是什么质地的土壤。

　　正当钟天浩觉得有点怪怪的时候，他突然发现前面的地面开始上倾。

　　还没等四个人反应过来，整个面前的地面突然立了起来，向他们卷来！

　　这不是地面！

　　这是一种生物！

　　海底，不是都是小体积的生物吗？

　　这个生物一直铺在海底，如一张巨大的地毯一般，整个面积大概有三四十平米，它这突然的卷起，似乎是想将这四个不速之客包在怀中。

　　此刻的四个人已经来不及切换按钮向后退，而是撞在了这巨大海生物卷起的怀抱里。

　　很快，四个人就被包在了这巨大的地毯里。

　　“我靠！这什么玩意啊？它不会是想把我们消化掉吧？”钟天浩在潜水服装里大声的叫着。

　　在这个潜水服里，在这个怪物的怀里，在这个海底，谁都听不到他的叫声。

　　婉凝和周琳的叫声更大，还不是马上就被淹没在这个海底。

　　四个人，被牢牢的包在了两片“地毯”中，这地毯的面积加海底的水压，让他们完全无法动弹。

　　胸前的六个按钮恨不得都按下去了，还是动不了。

　　要被它消化掉？

　　钟天浩估计这个蓝石材质的潜水服，是它消化不了的。

　　但是最大的威胁来自，就算消化不了，它一直将四个人包着，那么氧气的补给，就成问题了。

　　刚才一次补给在大概3，4分钟前，也就是说它还尝试消化这几个猎物十分钟左右，钟天浩他们就要开始“无氧持久”了！

　　万一，这家伙是反应特慢的，生物钟几乎不走的主，说不定要等几个小时它才发现这四个家伙根本无法消化。

　　等那个时候它再将大家吐出来，那就是四具尸体了！

　　钟天浩强迫自己冷静下来，因为一急，只会让心跳加快，呼吸急促，那他们剩下的时间更短！

　　先冷静下来，集中注意力，尝试和它进行心灵沟通！

　　幸好这里鸦雀无声，不然周琳和婉凝的不停的尖叫，绝对会让钟天浩发疯的。

　　一分钟后，钟天浩宣布自己心灵沟通失败。

　　这家伙，根本就不是脊椎动物！

　　要和它沟通，得四突兽语！

　　怎么办。

　　难道在这里等死？或者是祈祷它快点发现他们吃不下去给吐出来？

　　钟天浩有点急了。

　　被活活的压着，动弹不得的感觉，实在是太难受了，这四个人，被密不透风的包在两片“地毯”之间，互相连看都看不到对方。

　　有点象，那被壳子包在里面隔离了的四颗四季豆……

　　八倍上肢力量，奈何不了巨大的“地毯”转化成的水压。

　　这感觉，太痛苦了，要死，也要和大家死在一起啊，这样死去，太孤单了，对每个人都太残忍了！

　　在这个海底，已经没有人会来帮他们了！

　　神啊，救救我们吧！

　　神这个时候才不会救他们。

　　神这个时候在地球的某个角落精力旺盛的做着那事在。

　　神也是人啊，神一觉睡醒了也会勃起的，神也要过性生活的。

　　就在这个时候，“地毯”突然打开了。

　　钟天浩一行四人在惊魂过后，重获自由！

　　四人劫后余生的立刻按下了前进的按钮，快点逃出这该死的海底补充者。

　　“妈的，长这么大个块头还在海底混，有那么多食物源给你吃吗？迟早饿死你！”钟天浩回头看了看那再次平铺的“地毯”，骂道。

　　在四个人庆幸的逃去的时候，一个白色的幽灵，静静的站立在那个“地毯”上，一动不动。

　　“地毯”对它，丝毫没有反应。

　　“地毯”纳闷的是，怎么突然来了一股如此大的力量，让自己张开了嘴？

　　经过了几次补给后，居民区很快的被穿越。

　　又来到了运河处。

　　说明要进入下一个环了。

　　这里是商业区。

　　各种商业娱乐场所，尽在这里。

　　可以从外观就判断出来的有夜总会，舞厅，赌场之类的。

　　在经过一个被摧毁的夜总会的时候，钟天浩看到了房间里，巨大的床和各式各样的类似性爱辅助工具的大型设备。

　　比如，一张圆环型的床，足足可以环二十多个人上面，估计是供群交或者供男同性恋玩“羊肉串”或者“穿环”游戏的吧……

　　看来资料中记载的亚特兰蒂斯人生活糜烂，果不其然。

　　在经过一个类似“合欢椅”的设备的时候，钟天浩看到椅子上面趴着一“井盖鱼”。

　　这是继上个“井盖鱼”后，大家第二次看到这种鱼。

　　欣喜之余，钟天浩马上上去问话。

　　果然，这家伙也不是“爸爸”，而且他也不知道蛇神。

　　不过，他说：“爸爸就在这一块，我刚才还见过他。”

　　这可是个好消息。

　　钟天浩马上示意大家分成两组，在这周围仔细寻找“井盖鱼的爸爸”。

　　这个决定让两个美女的脸都微微一红，毕竟这里的设施太露骨了……

　　反正没有男女搭配，两队人马就这么开始在这片娱乐区搜索起来。

　　在大街上，钟天浩都看到了人造的男女性生殖器，就象公用电话亭那样普及的立在街头巷尾。

　　这说明了亚特兰蒂斯人是多么的开放、多么的淫荡，也说明了亚特兰蒂斯的空气是多么的新鲜，街道的卫生是多么的好。

　　补给了一次，找了十多分钟，钟天浩和橡皮依然一无所获。

　　回去碰头的时候两个美女果然早早等在那里。

　　果然又是被她们俩找到了。

　　钟天浩心中骂道：妈的，难道这就是传说中的……人品问题？难道这就是我这么多年来……只看贴不回贴，只看小说不投票的报应？

　　“井盖鱼”的爸爸和那两只“井盖鱼”几乎一样大，就是颜色深一点点。

　　钟天浩上去就直接问蛇神的事情。

　　果然，爸爸比儿子知道的就是多。

　　“是有一条蛇在这里，就在这落下的大陆这一块，最宽广的那位置，它一直占着那里。”

　　“落下的大陆？”钟天浩大吃一惊：“在这块大陆落下来的时候，你就活着在？”


第258章 巨大的封闭堡垒

　　“是的，那个时候我才刚出生呢，这座城市从天而降，差点把我们家几兄弟都埋了。”井盖鱼爸爸说道。

　　钟天浩心里算了下资料中大西洲沉没的年份：“那你不是活了千把年了？”

　　“我没时间概念，呵呵，在海底，经常一动不动就是好长时间，反正我现在已经有点老了。”

　　看来，现在的人类知道的确实太少了，这动物，活了几千年。

　　在海底，没有污染，没有噪音，能量消耗又小，又经常一睡就是n年，这“井盖鱼”，活几千年也算正常了。

　　得不到其他的线索，唯一的线索就是在最宽广的位置。

　　最宽广的位置？

　　亚特兰蒂斯最宽广的位置会是哪里？

　　田野？

　　海生物所说的最宽广的位置，肯定不是田野，因为那里和海底的任何地方都没什么区别，还不如说海底算了。

　　肯定是某个设施。

　　广场？飞机场？大剧院？

　　如果不是在野外，那肯定也不在居民区，因为最宽广的地方，也肯定不会在居民区里。

　　看来，很可能是在亚特兰蒂斯的中心地带了。

　　还有一种可能，就是大规模的军事训练场，如果真是军事训练场，那就不在中心地带了，根据钟天浩查阅的资料记载，军事区应该在农业区的外围，军事区过了，就是城墙和海岸线。

　　反正已经向内走了这么久，钟天浩决定先进入亚特兰蒂斯的中心城区，万一找不到，就回海面，休整一晚，明天再去最外环的军备区。

　　带着队伍，钟天浩就朝亚特兰蒂斯的中心地带直奔而去。

　　一路上，除了10分钟补给一次外，钟天浩还得看到生物就停下来尝试下沟通问路。

　　这海底的生物，还真丰富，钟天浩起码已经和四五种鱼类沟通上了，没沟通上的无脊椎动物也有三四种。

　　看着钟天浩和动物沟通，婉凝是羡慕加崇拜无比……

　　关于附近宽广的位置，鱼类们还是提供了一些线索的，钟天浩一行人依次找了两次大剧院，四次大广场，都没找到蛇神。

　　这一环的运河又到了。

　　在这个商业区里，肯定不止刚才搜索的那几个大场合，是继续深入下一个环，还是先在这个环里的其他地方在横向搜索下？

　　钟天浩决定了继续深入下一个环。

　　如果错过了，也先把亚特兰蒂斯的结构先摸一遍吧，至少明天来也算认识路了。

　　跃过这道运河，钟天浩一行人来到了新的区域。

　　这个环，看来是行政区。

　　有警局，教堂，银行，消防以及各种行政部门。

　　这个环过后，应该就是亚特兰蒂斯的国王们的地盘了。

　　也就是希腊神话中众神的家吧。

　　刚前进了几分钟，钟天浩突然感觉到了什么。

　　一种力量在吸引。

　　钟天浩停止了前进。

　　大家也都跟着停在了后面。

　　那力量来自左边。

　　钟天浩示意所有人，跟着自己，转弯。

　　果然过了几分钟，钟天浩看到了那个“宽广的位置”。

　　和先前调查的宽广的位置不同，这个，是有顶的！

　　之前的要么就是露天的广场，要么就是顶塌了的剧院，而这个大建筑，居然还是完好了，顶还在。

　　看来这个建筑用料和做工肯定是最皮实的。

　　从外面来看，判断不出这到底是个什么建筑。

　　钟天浩再次将四人分成两拨，示意两拨人分开，围着这个大建筑移动，找入口。

　　人品问题在这里再次凸现，钟天浩和橡皮在绕了好大一圈后，发现了前面的周琳和婉凝在等他们。

　　门，找到了，好大的门。

　　足足有将近十米长，十米高的门！

　　不过这门似乎关着在。

　　钟天浩示意橡皮来帮忙。

　　两个蛮力男黑哟黑哟的搞了半天，门依然纹丝不动。

　　这门，要么锁了，要么有机关。

　　四个人开始上潜下潜左潜右潜找机关。

　　找了一圈，没有。

　　钟天浩找了找那种入口，也没有，婉凝也用感应能力看了看门后面，什么都看不到。

　　“我靠，什么鬼地方啊，封这么死。”钟天浩急了，骂道。

　　这大建筑，就象一大堡垒一样，太坚实了。

　　那力量，还在吸引。

　　这里面，一定有什么！

　　四个人再次围着这个大家伙转了几圈，还是没有发现任何的人口。

　　这难道是个大坟墓？连个通风的口子都没有的……

　　最后只能放弃。

　　但是钟天浩确信这里就是关键所在，他果断的示意大家，现在就浮出水面！

　　打不开门，只有求助乌云。

　　海水在涌动，钟天浩他们四个人尽量垂直的上浮，希望到时候下面的时候不会偏离太远。

　　刚浮到海面，乌云就牵引带着钟天浩的飞行器飞了过来。

　　她果然是远距离观察能力四突，这方圆n里的海域上估计一点点有动静她都马上会发现，怪不得她坐着飞行器想突然降落到哪里就是哪里的。

　　浮在海面上，钟天浩终于取下了头盔，大呼了一口外面的空气。

　　“啊！！！！！！”然后鬼叫了一声。

　　其他三个人也纷纷下了头罩，大家都很疲惫。

　　确实，已经到下午了。

　　四个人当然是又饿又累了。

　　“遇到个问题，要不，我们先回去吃点东西，休息下，讨论下对策，明天再继续吧……”钟天浩摸了摸鼻子，刚才在水下，几次鼻子痒他都摸不到，不知道多难受。

　　“行，那你们就就近在欧洲过夜吧，她们几个还有事情要忙，我先带橡皮过去，空心和我一起过去，你们找好宾馆后，我再分两次来接飞鹰和婉凝。”乌云简单的安排到。

　　“那我们俩不是还要在海面上漂一会儿啊，你把两个男人都带走了，真是的……嘻嘻……”婉凝一脸羡慕的看着乌云完美的五官，说道。

　　钟天浩听话的爬上了水面上的飞行器，坐在上面将潜水服脱了下来。

　　这次，橡皮终于坐到了乌云的旁边，钟天浩一阵醋意。

　　跟着乌云的飞行器，钟天浩够呛。

　　不过还是看得出乌云已经特意开得很慢了在等钟天浩。

　　乌云降落在海边的一处树林中。

　　钟天浩晃晃悠悠跟着就下来了，已经累得加饿得一头的汗。

　　“前面不到五十米就有一个海边的小别墅，你们先去订房吃东西吧，我把她们两个带来了再和你们交流下情况。”乌云说完就消失了。


第259章 蓝刀升级

　　“走，研究生，会英语，真是走遍天下都不怕啊。”钟天浩掏出了自己的全球通信用卡，挥了挥。

　　两个人抱着自己的潜水服，就去了别墅。

　　“潜水爱好者？科学家？”老板笑着问道。

　　橡皮笑着回答：“爱好者。”

　　等充满异乡风味的大餐都上齐了的时候，乌云带着两个美女来了。

　　两个美女虽然同样超美，但是跟着乌云，那光芒，就彻底的被掩盖了。

　　当钟天浩转头看到她们三人进入宾馆的时候，目光就固定在乌云脸上拿不开了。

　　周琳和婉凝，看着钟天浩的样子，心里都嫉妒着，骂着……

　　乌云和两女坐在了餐桌前。

　　钟天浩一看，啊？乌云不会和我们一起吃饭吧？

　　仙女吃饭？以前可从未看过哦……

　　“我不吃饭，你简单说下今天的情况吧。”乌云平淡的说道。

　　钟天浩一惊，她又对我用读心了啊……

　　“是这样的……我们遇到一个堡垒，非常巨大的，有一个足球场那么大，这个堡垒是全部封闭的，有一个十米长宽的大门，门太死了，我们怎么也打不开，但是我强烈的感觉到蛇神很可能在里面。”

　　乌云只考虑了一秒，说：“把你们三个人的蓝刀给我，都带了吧？”

　　那是肯定都带了的，乌云在发它的时候就提醒过，最好平时都带着。

　　三把刀很快都掏了出来。

　　乌云先拿过了钟天浩的刀。

　　变魔法般的，乌云另一只手拿出了一个器械。

　　这器械，见过！

　　当时，乌云就是用它给钟天浩的刀开的锋！

　　这次……不会还要收一千块吧……

　　只见乌云再次将蓝刀放入了那个器械内，轻轻的一拉。

　　四个人都盯着看着，钟天浩心想，这还能再开一次锋？

　　搞完了，乌云将刀递还给钟天浩，然后开始搞婉凝的刀。

　　三次搞完，四人都等着乌云说话。

　　乌云收起那“开锋器”，说：“明天，你们下去的时候把刀握手上，不要放衣服口袋里，到那个门后，将刀插入门内，然后运气于刀，将意念力注入刀身。”

　　“然后呢？”橡皮看到乌云停了几秒，忍不住追问道。

　　“然后能量将在刀尖释放，你们明天去了试了就知道了，好了，我先走了，你们晚上注意安全，明天早上6点在今天降落的地方集合。”乌云说完起身就走。

　　根本就不给四个人起身送客的机会，人已经消失了。

　　“行了，大家开吃吧！”钟天浩收起刀，肚子已经叫了半天了。

　　狼吞虎咽的一群人，这可是他们今天吃的第一顿。

　　吃完了，钟天浩看了看时间：“现在大家各自回宾馆洗澡休息吧，等会晚上九点我们再出去吃点夜宵。”

　　“好哦，晚上去海边兜风哈，这里晚上一定很热闹哦。”周琳笑道。

　　婉凝突然又有点沉默。

　　四人一人一间房。

　　钟天浩冲完澡，出来看到了周琳的短信：我洗完澡了，好无聊哦。

　　呵呵，这是在呼唤我了。

　　钟天浩高兴的围好浴巾，直接就出来敲了隔壁周琳的门。

　　门后的美人一脸的得意。

　　“你的小美女没打电话你叫你过去陪她玩啊？”

　　“嘿嘿，没有……即使打了，小老婆的电话也比不上大老婆的短信啊！”钟天浩笑着就闪了进去。

　　一屁股就坐在了周琳的雪白的床上，钟天浩突然想到了石头。

　　她应该还在周子聪手上吧，一定要快点四突，打败周子聪，把她救出来。

　　那可是个可怜的女孩。

　　此刻的将军……正如一个皇帝一般。

　　三个女人一起伺候着他。

　　石头，已经彻底习惯了这样。

　　如果不能反抗，就只能去享受。

　　人都是很会调节的。

　　她现在每天唯一的乐趣就是等待周子聪。

　　等待他忙完了，能来到这里，能和那两个女人一起，痛痛快快的爽上一阵子。

　　只不过，每次高潮的时候，她都会想到，那个第一个给她高潮的男人。

　　她都快忘了他的样子。

　　“发什么呆呢？想隔壁的那位了？”周琳做到了钟天浩的身边。

　　钟天浩回到了现实：“嘿嘿，要不，喊她过来，我们一起玩玩～”

　　“不好了……我真接受不了这种……”周琳一脸的不情愿。

　　“是不是啊……那你能接受哪种？彬还在的话，我和他加上你，你就可以接受了吧，嘿嘿。”钟天浩调侃道。

　　玩笑不是随便就能开的，钟天浩太放松了。

　　这句话让周琳本来很愉悦的心情，突然低落了起来。

　　看着周琳的脸色，钟天浩知道自己错了，知道周琳有多想教父，知道周琳一直在克制自己不去想他。

　　“呃……晚上我们是分组行动呢……还是集体行动……嘿嘿。”钟天浩马上转移着注意力。

　　周琳马上配合着他，她必须这么做，她不能活在悲伤中：“是吗……你舍得你的小美女去陪那个墨镜酷哥啊？”

　　“啊？我有说过那么分组吗？我的分组计划是橡皮一个人一组，我们其他三人一组！”钟天浩马上回答道。

　　周琳大笑：“你这个家伙好坏哦！”

　　钟天浩笑着想：婉凝也没给我打电话，也没给我短信，是不是又想关于“荡妇”的事情了？

　　“要不，你等我会，我去看看她吧，不能太冷落她了哈。”钟天浩看到周琳的心情好转了，决定去看看婉凝，她这几天状态也不好。

　　“恩……没事，你去吧……我了解你的善良的，我知道即使你有再多的小美女，你也不会忘了我的，呵呵。”周琳大度的说道。

　　说是了解，当然，也有一种无形的要求和希望的成分在里面。

　　“放心好了。”钟天浩突然感动了一下，周琳，真的是一个没得话说的女人。

　　敲了婉凝房间的门，半天，才开门。

　　“洗完啦？嘿嘿。”钟天浩不由分说的进了房间。

　　“恩……正无聊呢……”婉凝有点迷惘的关上门，坐到了另一张床上。

　　这种疏远的态度，让钟天浩有点放不开手脚，他想凑过去，但是还是没敢，最后只是先将拖鞋甩到一边，将脚放到了自己这边的床上，说：“无聊为什么你不给我打电话叫我过来陪你啊……”


第260章 不敢去想

　　婉凝低着头，嘟噜道：“我是想给你打……但是那样我又有内疚感……本来这几天我都没怎么回他的短信，疏远了他，他那么可怜，我都觉得好内疚……就算我要跟你……我也应该先和他彻底分手了再跟你发生关系。”

　　“那你就和他彻底分了吧……反正你都说了，你对他没爱情撒。”钟天浩一看婉凝的抗拒态度似乎有点缓解，马上下了床，坐到了婉凝的床上。

　　“可是，我不会做你的女朋友的，我希望我的爱情是一对一的。”婉凝低着头，再也没有平时的那番淘气的样子。

　　要知道当她秘书在一起的时候，她是多么的得意的，因为她有一个对她百依百顺，唯令是从的男朋友。

　　现在一切都变得太快了。

　　“那我让你这么难抉择啊……可是……她们……我真的也不能舍弃的……她们也都是很可怜的女人……但是我真的保证，她们都不是我的女朋友……都没有确定男女朋友或者说结婚对象那种关系的……如果你和我在一起……你就是我唯一的女朋友了……”钟天浩说着说着，自己都觉得自己的话很没说服力。

　　婉凝无奈的一笑：“她们可以接受，我真的接受不了……真的，空心……我绝对接受不了……你觉得她们可怜，就要和她们保持情人关系吗？那是你对她们的施舍吗？或者说，这只是你的借口，你根本就是很在意她们的，根本就是想和她们保持那种关系的。”

　　周琳，刘慧，伍小青。

　　她们真的是很可怜的女人。

　　但是婉凝说得也很有道理，钟天浩，不愿意舍弃她们确实也只是一个借口，如果她们不是极品美女，再可怜，有必要一直保持性关系吗？

　　钟天浩沮丧的低下了头：“确实……放弃她们……我做不到，我是喜欢她们，同样和喜欢她们的身体的……那我怎么办……我同样很喜欢你……我觉得我们适合做男女朋友，我也一直没有女朋友的……”

　　“我也不知道……哎……”婉凝叹了一口气，突然抬头做解脱状：“也许就要象你说的，今天在海底，被那个怪物吃了的时候我们不就差一点就全军覆没了吗，所以我们随时都可能丧命，就不考虑那么多了，过一天是一天吧……”

　　这话钟天浩爱听，他马上来了精神：“嘿嘿，好啊，那我们先过一次性生活哈～”

　　婉凝一愣：“啊！你真的是，好下流啊！”

　　钟天浩一下血液冲脑，将婉凝推倒在床上。

　　现在的我，我已经不认识了……

　　“人都是在不断改变的。”钟天浩看着发呆的婉凝，借助了一点自己的读心能力，开口说道。

　　“恩……也许……你说的是对的……人都是在不断的变化的……我确实已经不是以前的我了。”婉凝点了点头，苦笑了一下。

　　钟天浩将她瘦弱的身子搂在怀中，说：“人最害怕的其实就是孤独，只要和自己喜欢的人在一起，什么都不怕的。”

　　“呵呵……那她现在呢，一定有点害怕吧……你不过去陪陪她的吗？”

　　“她原来的未婚夫是我们那个城市的总首领，她是我们那个分部的首领，我就是她带入组织的，后来她的未婚夫将我调入总部帮他，他知道我对他的女朋友有非分之想也没有为难过我，而是以大局为重倾心的栽培我……后来，他牺牲了，在我面前被活活的打穿了胸膛……我却无能为力……他在死之前将飞鹰托付给我，希望我能照顾好她……一切都怪我……怪我没有达到他期待的高度……不然……我就不会让他死了……如果他还在，一切或许会大不一样……”钟天浩，突然无比的思念起教父来。

　　婉凝也被钟天浩的情感所感动：“原来是这样……你也不要自责了……你已经做得很出色了，相信他在另一个世界，也绝对没有对你现在的表现失望过……这样啊……那你过去陪她吧……晚上还是过去陪她睡吧……”

　　“要不？我们一起过去陪她吧，嘿嘿。”钟天浩突然转过头，一脸的嬉笑。

　　如果不学会转移，谁都无法承受这几个月来不断失去战友和亲人的痛苦。

　　“不要……本来现在我就够接受不了了……”婉凝一口回绝：“你过去陪她吧，大不了，我不去想，不去想你过去会做什么，我现在不能接受的事情已经太多的发生了，我真的不敢去想了……”


第261章 堡垒中的隔层是做什么的

　　又一次，钟天浩被婉凝赶了出来。

　　回到周琳身边，这次离3P只差一步，刚和婉凝结束的钟天浩，马上又和周琳开始了。

　　其实周琳知道，知道刚才发生了什么，女人的灵能力可是不能忽视的。

　　晚上，钟天浩，周琳，婉凝，三人都睡得不深，一晚的梦境。

　　橡皮那边就单纯了很多，和幻舞通了会电话，练了会内功，就睡觉了。

　　新的一天很快来临了。

　　乌云说，会把钟天浩一行人送到昨天他们浮出水面的位置。

　　至于她怎么那么准确的定位昨天那个位置的，钟天浩也懒得多问了，三突人有时候是无法理解四突人的……毕竟差了一个档次的说。

　　“噗通”一声，四人齐下水。

　　等到了海底，钟天浩发现周围没堡垒。

　　估计是因为昨天上潜和今天下潜的时候因为海水的涌动，发生了一些偏移。

　　不过钟天浩一点都不慌，他闭上了眼睛，去感受那神秘的吸引力。

　　果然，那力量从一个方向传来，吸引着。

　　钟天浩得意的带着大家，向那个方向直奔而去。

　　再次来到堡垒门前。

　　进行了补给后，钟天浩示意橡皮和自己上前，让周琳和婉凝在后排待命。

　　只见两个男人握着蓝石小刀，同时将其插入了那大门中。

　　一个人插一扇门。

　　钟天浩和橡皮开始按乌云的要求，运气于手，传入刀身。

　　两个女人在后驻足观看。

　　数秒后，在场的四人突然同时感受到了极大的能量在水中似乎要迸发出来。

　　果然，整个海底的水流突然开始急剧的涌动，只见两扇门突然开始崩裂。

　　一声听不见的巨响！

　　海底爆炸！

　　四个人被瞬间产生的巨大的水流冲得飞速的分散开来。

　　钟天浩只觉得自己的身前不断的受到着碎石和水流的冲击，而身后则不断的撞断着海底的石礁。

　　那一会，什么都看不见。

　　等这场海底的爆炸所造成的海底风暴终于平静下来的时候，钟天浩发现自己躺在一堆碎石上，要不是这个潜水服，恐怕他早就被这冲击搞成了肉酱。

　　按了几个方向按钮，钟天浩站了起来。

　　刚才那么大的冲击和混乱中，他唯一的念头就是紧握手中那把蓝石小刀。

　　相信橡皮和婉凝也不会将它放落在海底的。

　　似乎大家都被这爆炸冲出了很远，钟天浩朝着刚才爆炸的地方移动了一会，才看到被炸开的门，又过了几秒，才看到其他三人分别的出现归位。

　　庆幸的是大家似乎都没受伤。

　　再看那扇大门，左边的门基本被全部炸没了，右边的门炸了一大半去了。

　　左边是意念力三突的钟天浩插的，右边是意念力二突的橡皮差的，看来二突和三突，确实是有不小的差距。

　　四个“萤火虫”，带着萤光，进入了这巨大的堡垒。

　　一进门，钟天浩发现这个大门后通往堡垒内部的通道，被隔成了四楼。

　　在让钟天浩想起了印度那个地下遗迹的楼房的构造。

　　如果人人都能驾驶飞行器，那么就不需要楼梯了，直接飞起来从四个通道任选一个进入。

　　现在在海底，不需要飞行器，只要潜水服，同样可任意选择一个通道进入。

　　钟天浩按了上潜按钮，选择了最上面的一个通道。

　　为了安全起见，钟天浩示意大家一起跟着他，由最上面的通道进入。

　　过道大概只有十米，没有什么独特的设施，钟天浩他们很快就穿过了过道，来到一扇门口。

　　这扇门已经坏了，半开着，不过看得出这是一扇自动门。

　　过了这扇门，钟天浩看到了左右的座位。

　　这熟悉的座位排列方式，不会是足球场吧。

　　钟天浩开始带着大家向坐沿着这些座位移动，果然，这里不是大型的体育馆，就是什么会展中心。

　　这看台被分为四个层次，每个通道通往一个层次，钟天浩通过纵向的向下移动，发现自己进来的那个层次的座位和设施是最为普通的，当然也是最外环和座位数量最多的，而往下一层，座位和设施的档次就有了明显的提高。

　　当钟天浩下降到最下面一层也就是第四层的时候，发现这里应该就是整个亚特兰蒂斯里的地位最高的那些神亲皇戚们的座位。

　　每个座位都是大概可以容纳四五个人的大包座，座位上有卫生间，有类似电脑的设备，有餐桌，还有一些奇怪的设施，有点象那种吸毒用的设备。这些座位，造型独特……钟天浩一看就猜得出……这又是为那种事情特意做的。

　　看来亚特兰蒂斯人的糜烂生活确实是无处不在啊，连看球赛也要做爱也要群交？

　　贵宾席应该是最接近演出内容的，不管是球赛还是大型表演，再往前，应该就是整个堡垒的中心部分了。

　　然而，当钟天浩离开最下面的一排席位，往中心移动了3，4米后，碰了壁。

　　一层厚厚的玻璃类似的东西。

　　钟天浩再往上潜，这层“玻璃”一直延伸到顶端，将座位席和中心完全隔离开来了。

　　“这是个什么东西，似乎很厚的样子。”钟天浩低声嘀咕着，将手中的手刀握紧了，运气于手，猛的用刀把砸向了玻璃面。

　　“玻璃”纹丝不动。

　　如果不是蓝石手套比较硬，如此打的反冲力，钟天浩的手肯定都震麻了。

　　钟天浩嘴里骂道：“你个老玻璃，老子敲不碎你，我插破你！”

　　说完他换了一端，直接将刀尖大力的刺向了“玻璃”。

　　幸好在水里什么动作都要迟缓点，不然这下钟天浩说不定还得滑倒在地，那刀尖刺到“玻璃”上就猛的滑开了。

　　居然刺不进去。

　　如果刺不进去，估计象刚才轰开大门那样的方法，也难得实施了。

　　钟天浩转头示意橡皮和婉凝也试试，是否能将刀插进去。

　　两个人通过各种方式插了下，都失败了。

　　这个时候，钟天浩发现了一个问题：这个堡垒里面，完好无损，也就是说，没有碎石和空间，没有空气可以补给。

　　想到这里，钟天浩连忙示意大家快跟着自己。

　　他立刻下潜到最底端，开始向最底排的出口移动。

　　果然，最底排的出口都高档一些，可以看得出当时整个走道是那种自动移动的，走道的两侧和设置了很多装饰品和壁画。


第262章 海底竞技场

　　看到这些壁画，钟天浩一行人终于明白了。

　　这里，是个巨大的竞技场！

　　壁画上，有很多精彩的竞技照片。

　　上面身穿各式奇异衣裳的战士，进行着精彩的对战。

　　看得出，这些战士都是突破了某种能力的，有的照片中，他们跳得非常高，有的照片中，有人用徒手击破了对方的盾牌。

　　他们的服装，让钟天浩想到了希腊神话中的那些战神。

　　这些图片中，还有很多的亚特兰蒂斯人和钟天浩他们从未见过的猛兽激烈战斗的场景。

　　场景中，整个竞技场座无虚席，在最下面的第一排里，坐满了衣着华丽的达官贵人，而在隔离的战斗场里，那些肌肉及其发达的勇士，正和一些奇异的动物在搏斗，有长翅膀的类似猫科类的怪兽，还有长尖角的麒麟，还有巨大的蜥蜴类动物。

　　这让钟天浩想到了前几天查阅的资料中提到的亚特兰蒂斯人培养了很多杂交品种动物的事情。

　　看来，所言不假。

　　简单浏览了下壁画，钟天浩一行人就快速的来到堡垒外找地方进行补给。

　　蛇神，该不会就在竞技场的中间睡着吧。

　　此刻四个人心里都这么推测道。

　　补给好了，四人再次返回堡垒内，钟天浩在心中大概计算了下，这次进入也就十五分钟就得再出来补给了。

　　这次，钟天浩特意在走廊停了下来，大家也会意，开始仔细浏览壁画。

　　既然是竞技场，那个隔离层肯定是有入口的，通过壁画，说不定能找到入口的信息。

　　果然在一张大图片上，大家找到了那个隔离层的入口，那里有一个平台，平台旁坐着3，4个人，似乎是裁判的样子，那个入口似乎是一层淡蓝色的门，有点象金字塔里那两扇淡蓝色的门。

　　同时，大家也看到了一副大蛇的图片，这条蛇很奇特，像蜥蜴一般，有脚，四只脚长在整个蛇身的前四分之一的位置，后面很长一段依然是长长的蛇身和蛇尾。

　　这条蛇呈青白色，头部比一般的蛇要大出一半左右，显得很突兀。

　　为什么要单独的放一只蛇的画像这里？

　　莫非这就是蛇神？

　　蛇神是亚特兰蒂斯人的图腾？

　　为了保险起见，钟天浩再次带着队伍出堡垒补给了一次，然后直接向隔离层赶去。

　　这次不用分组了，钟天浩直接就示意婉凝随便选一边，他们两个男人就跟着两个女人沿着隔离层开始找入口。

　　果然没转到半圈，那台子就找到了。

　　但是那个门，钟天浩似乎进不去。

　　还是婉凝比较细心，找到了台子上的按钮。

　　按下按钮，虽然门还是在，但是钟天浩明显的感觉到了水流发生了些涌动。

　　果然，这下钟天浩可以进入那个入口了。

　　其他三人也马上准备跟着进去，然而钟天浩转身拦住了最后一个周琳。

　　钟天浩示意她在外面等着，他用手指了指那个平台和那个按钮，周琳明白了他的意思，确实，需要一个人在外面，万一发生什么意外，还可以在外面想想办法。

　　同时，她也能体会钟天浩的心，在这四个人中，周琳的实力是最弱的，如果发生意外，她的危险是最大的。

　　钟天浩确实是一个心细如丝的男人。

　　整个竞技场和隔离区里都充满了水，这说明除了大门和刚才的那个门外，肯定还有有很多出气孔，地下通道之类的口子，而这个竞技场里面的水压，估计就没有海底那么大了。

　　钟天浩估算了一下，这里的水压大概只相当于三倍的大气压，即使不穿这个潜水服，这里的四个人也是能抵挡一阵子的。

　　蓝色萤光的穿透距离只有3，4米的样子，钟天浩挡在最前面，婉凝在中间，橡皮殿后。

　　突然，钟天浩感到眼前有东西一闪。

　　接着就是脸部迎面受到了重击。

　　三个人如连环撞球一般，被击得向后飞去。

　　在水中，这个飞的动作，犹如慢动作。

　　向后飞了几米的三个人有的开始向上散去，有的开始向一边散去，因为向前移动的动力都还一直没有关闭，被这重击撞得方向改变了的他们当然是因为这动力重新向“新的前方”移动而去。

　　还没来得及调整，钟天浩就感觉到了腹部再次受到了重击，这次的力道似乎比刚才又大了很多倍，隔着能抵御几百大气压的潜水服，都感到了那力量，自己则是飞快的撞在了隔离层上。

　　尔后，整个四周的空间，突然亮了起来。

　　在场的三人，包括在外面的周琳，被这突然的亮光，搞得有点睁不开眼睛，他们早已习惯了这海底的黑暗和淡淡的蓝色光芒。

　　定睛看去，亮光来自它，来自它的眼睛。

　　来自这条大蛇！

　　就是壁画上的那条。

　　这家伙，身体如人的腰般粗壮，看上去长度有二三十米的样子，它半盘半立在竞技场的中央，有三米多高，这炫目的红光，正是来自它两个灯笼大的眼睛，在这红色强光的照射下，它浑身青绿色的鳞片闪闪发光，而它身前的那两只脚则垂在胸前，下面的两只脚则稳稳的站在地面上。

　　刚才的重击，一定来自他那长长身躯下的尾巴。

　　这，就是千辛万苦要找的蛇神了吧！

　　钟天浩立刻调整着自己的移动方向，将自己向蛇神靠拢而去，他需要尽快的和它对话。

　　“死或生。”

　　一个巨大的声音突然出现在了钟天浩的脑海里。

　　这肯定是蛇神的声音，他马上回答道：“你就是蛇神吧，龙神叫我来喊你去找他玩。”

　　“在竞技场，只有两种选择，死或生。”声音再次响起。

　　完全没有理会钟天浩的意思。

　　钟天浩干脆就随着它说：“那我当然选择生。”

　　“似乎有些日子了，自从这里突然沉没了，就没有人类来过这里了……龙神要你来接我？那当然没问题，但是我有我的条件。”这次，蛇神终于搭腔了。

　　“什么条件？”钟天浩心里已经略猜到几分了。

　　“和我，打一场竞技。”蛇神的声音，似乎很期待。

　　果然它好这口……钟天浩有点得意的说：“就这么简单吗？什么算赢，什么算输？赢了你就跟我们走？输了呢？”


第263章 死或生

　　“我觉得你们赢了，你们就赢了，我觉得你们输了，你们就输了，你们赢了，我就杀死你们四个人其中的一个，然后跟你们走，你们输了，我就将你们全部杀光，等龙神下一批派来的人再来接我。”龙神怪异的声音，在钟天浩的脑海里响起。

　　这声音，一下让钟天浩傻了。

　　这不是蛮不讲理吗？

　　今天怎么也得死一个了？

　　十二神兽的实力，那可不是一个两个钟天浩就能对付的，或许乌云她们四个一起来都不是它们其中任何一个的对手，它这么说，岂不是相当于已经判了大家的死刑？

　　钟天浩强迫自己镇定下来：“没有其他的选择吗？那就是说，我们四个如果想全部活到明天，就只能联手把你杀了？”

　　“哈哈，把我杀掉？现在这个世界上，能做到这一点的，恐怕只有他一人吧。”

　　这句话，再次让钟天浩陷入了绝望和恐惧之中。

　　只有神的实力在十二神兽之上！

　　今天，全军覆没的几率恐怕在99%以上了，而即使他们做到那1%，也要承受失去一名战友的痛苦。

　　钟天浩看着蛇神，呆了，今天是自己死去，还是橡皮，还是周琳，还是婉凝？还是全得死？

　　正在发呆，面前的蛇神突然一下闪不见了，钟天浩回头看去，它居然飞快的出现在隔离层的出口，用尾巴将周琳闪电般的卷入了隔离层。

　　钟天浩大喊一声“不好”，直接向蛇神袭去。

　　只有不到十分钟时间，钟天浩他们四人要做到只有神才能做到的事情，可能吗？

　　在这水中，想玩飞刀已经不可能，此刻钟天浩想的就是牢牢握住蓝刀，希望能直接插入蛇神的三寸。

　　俗话说“打蛇打七寸”，“打蛇打三寸”，都是说打蛇要命中要害。

　　蛇的三寸，是蛇的脊椎骨上最脆弱、最容易打断的地方。蛇的脊椎骨被打断以后，沟通神经中枢和身体其它部分的通道就被破坏。而蛇的七寸，是蛇的心脏所在，一受到致命伤，也会必死无疑。

　　如果能用蓝石小刀插入蛇的七寸脊椎处，注入能量或者让其吸血，那么就可能让蛇神陷入短暂的瘫痪或者是昏迷。

　　这可能是唯一的获胜的办法。

　　让钟天浩有点放心的是，这个潜水服，可以抵御上千个大气压，蛇神应该是拿大家没什么办法的。

　　蛇神的敏捷，在水中，更加的显露出来。

　　在它的动作的陪衬下，钟天浩一行四人的动作更加的成为了慢动作。

　　钟天浩根本就找不到靠近蛇神的机会。

　　四个人就如棒球一般，被蛇神的尾巴不停的抽向隔离层，弹回，然后再被抽向地面，还没来得及弹回，就再被抽向顶端。

　　蛇神似乎是在享受这种一个棒子打四个球的棒球游戏。

　　然而四个人已经开始受不了了。

　　来回的周折，不断的转动的方向，略微缺氧的环境，让四人开始出现强烈的“晕车”症状。

　　四个人都吐了。

　　关键是，潜水服里的空气，越来越少了。

　　得让这个情况停下来！

　　当钟天浩再次感觉到自己被抽到地面的时候，他使出全力，双手将蓝石小刀插入了地面。

　　隔离层只是四周和顶，地面还是石制的！地面还是可以插进去的！

　　那一瞬间，钟天浩选择了死死的双手握住刀把。

　　果然，蛇神接下来的一尾巴，没能将他横抽起来。

　　因为整个刀身都已经没入地面，蛇神的这一下，遇到了极大的阻力！

　　虽然地面的插入口也因为这一巨大的横向抽击力量瞬间被扩大导致地面出现两米多长的裂缝，但是蛇神同样因为这巨大的阻力而导致身体向另一个方向倾去！

　　利用蛇神这短暂的失位，钟天浩立刻忍住呕吐，强行运气注入刀身！

　　等蛇神反应过来，调整过身体，飞一般的潜过来一口咬住了钟天浩，准备将钟天浩整个拔起的时候，地面，爆炸了。

　　这出乎了蛇神的意料之外。

　　碎石四起。

　　钟天浩也从蛇神的嘴中落了下来，随着爆炸的冲击波而向蛇神的身体撞去。

　　顾不上吐出的东西已经糊得满脸了，钟天浩在一片混乱中，大致的估计了蛇神脊椎的位置，双手大力将蓝石小刀挥了过去！

　　刀尖受到了极大的阻力，仿佛打在厚厚的盾上。

　　那是插到了蛇神身上的鳞片上！

　　鳞片如此的厚实，这让钟天浩的刀只插入了不到五厘米就停止了深入。

　　这五厘米，足以惊动傲慢的蛇神！

　　因为刀尖已经穿透鳞片，抵达蛇神的肌肉部分。

　　虽然只是扎到一点皮，但是这足以让蛇神感到害怕。

　　因为接下来还或许有他刚才看到的爆炸。

　　而且，这个爆破点，正好非常的接近它的脊椎最脆弱的地方，三寸！

　　这下，它可不敢再玩了，它用自己最快的速度，将钟天浩抓离了身体。

　　钟天浩在乱石中，发现红光光源迅速的离开了这个隔离层，并迅速的离开了这个堡垒内部。

　　等爆炸的余波略微平息的时候，钟天浩集齐了四人，大家时候除了呕吐得厉害外，都没有受什么致命伤，这个潜水服确实够皮实。

　　看来这爬行类天性胆子非常的小，受了一点小皮外伤，蛇神就逃到堡垒外面去了？

　　它不怕外面的几百倍的大气压？

　　以刚才的鳞片的抗打击能力来看，它估计确实不会害怕那几百倍的大气压。

　　不允许给时间大家喘气，氧气所剩已经不多，所有人都需要赶快出去补给，钟天浩带着三人就开始急速的撤离竞技场。

　　果然，红色的亮光在外面照耀着。

　　照得整个海底都是亮的，钟天浩他们出来的时候，终于看到了大面积的海底世界的概貌。

　　“我们算赢还是算输？”钟天浩一边和蛇神对话一边示意其他三人快点去找补给点。

　　“真的是有点小看你了，你居然穿透了我的皮肤，那就算你们赢吧。”蛇神平静的声音响起。

　　钟天浩狂喜，成功了？

　　“不过，你是被我选中的，死在这海底的唯一一人，再见了，我现在就去龙神那里。”蛇神说完，“红色的灯笼”就突然熄灭了。


第264章 被选中的必死之人

　　蛇神已经去通月之路了？这么快？它也知道龙神在哪里？

　　不过亚特兰蒂斯遗址似乎离百慕大三角也很近，蛇神可以直接从海底游过去，这么近的地方，它肯定是知道的。

　　我是被它选中的死在这海底的唯一一人？什么意思？钟天浩思索着。

　　不远处，“萤光”婉凝在招手。

　　他们找到补给点了。

　　钟天浩连忙移动过去，示意大家任务成功了，准备收工上海面。

　　正准备补给，钟天浩看到了橡皮的脸色突然大变。

　　大家都顺着橡皮的目光看过来。

　　钟天浩的潜水服的胸口处。

　　有两个子弹孔般大小的洞。

　　洞口，已经出现了长长的裂纹，海水正悄悄的由这个洞口涌入潜水服内，而钟天浩的血，也开始随着这些涌入的海水，满到了钟天浩的头盔中！

　　这是刚才蛇神咬起钟天浩准备将他拔离地面的时候毒牙穿过的地方！毒牙，穿透了钟天浩的潜水服，插入了他的胸口！

　　最要命的是，两个洞口已经开始裂开了缝隙，整个潜水服，马上就要被水压彻底的压裂开了！

　　这下，周琳和婉凝都慌了！

　　橡皮突然大声的吼着什么，示意大家快点一起上潜。

　　四人全部按下了上潜的按钮。

　　三个人上去了。

　　钟天浩停留在原地。

　　潜水服已经裂口了，整个制动系统也已经坏掉了。

　　水正疯狂的涌入潜水服内，潜水服随时可能破壳而扁！

　　同时上升的三人，看到钟天浩没有跟上来，都呆住了。

　　周琳和婉凝马上按了下潜的按钮，泪水已经从她们的眼角蔓延出来。

　　橡皮则放弃了回到钟天浩身边，他选择了另一条路，继续上潜，让乌云来想办法救钟天浩！希望婉凝和周琳能想办法先把钟天浩运到竞技场内，那里水压应该不算大，即使潜水服坏掉了，钟天浩也能抵挡一阵。

　　然而，实际上已经裂开的潜水服，坚持不到周琳和婉凝赶到并把钟天浩移动到竞技场内了。

　　在大家同时上潜的时候，潜水服，已经彻底的裂开，脱离了钟天浩的身体。

　　正如蛇神所说的那样，死或生，必须都要出现。

　　当周琳和婉凝流着眼泪回到海底的时候，他们只看到了已经被水压压扁的还发着光的淡蓝色的潜水服。

　　钟天浩已经消失了。

　　已经被彻底的压扁了？

　　周琳和婉凝开始在这个海底放声的大哭，她们拼命的搜索着地面，企图找到她们心爱的男人的残骸。

　　真的，被压得只剩碎片飘落在这个大海中了？

　　两个女人，站在原地呆着，哭着。

　　突然，周琳似乎找到了一丝希望，她开始向竞技场移动而去，婉凝马上跟了上去。

　　当进入隔离空间的时候，周琳忍不住开始热泪狂奔。

　　钟天浩，双手平伸，浮在一个如蚕茧般的罩子里。

　　罩中充满了海水，钟天浩整个人浸在那水中，已经奄奄一息。

　　钟天浩，用最后的力量，用空间的扭曲，给自己做了一个防护罩。

　　这个防护罩，刚才在竞技场外替他挡住了数百倍的大气压。

　　然而这个防护罩里，没有一丝的空气，钟天浩敝着气，支撑着这个防护罩，已经快到极限。

　　血，还在从他的胸口渗出。

　　两个女人来到他的身边，都已经被这一幕震撼。

　　现在的钟天浩，随时可能毙命。

　　整个身体处于无氧状态，还要耗费体力去做防护罩，而且胸口的两个伤口还在失血，或许，那蛇神的毒液也快抵达心脏。

　　一般人，恐怕早就放弃了。

　　周琳和婉凝在旁边拼命的哭泣，心疼不已。

　　死的时候，有这么两个美女在旁边陪着自己，也该满足了……钟天浩基本已经开始放弃了……

　　这个时候，一个声音在钟天浩的心中响起。

　　“别放弃，等我来。”

　　是，乌云的声音！

　　小仙女的样子，突然清晰的闪现在钟天浩的脑海里。

　　那一刻，钟天浩突然有种幻觉。

　　刚才的声音，似乎有重音？

　　此刻的乌云，飞速的在下潜。

　　当她听到橡皮的描述的时候，竟然，不顾一切的跃入了海中。

　　她居然没有考虑蛇神是否还在现场，这可是她曾经最忌讳的事情。

　　乌云一边下潜，一边撑开了自己的防护罩。

　　即使是死，也要在死前见小仙女一面。

　　这是钟天浩最后的想法。

　　这想法，让他突破了极限。

　　突破了无氧持久的极限。

　　达到三突。

　　终于，撑到了仙女出现。

　　当乌云如天神般出现在钟天浩面前的时候，钟天浩终于撑到了极限，耗尽了所有体力，彻底的放下了双手。

　　在钟天浩的防护罩解除的那一瞬间，乌云也解除了自己的防护罩，她飞身的来到钟天浩身边，抱住了已经彻底不省人事的他，然后再次飞快的用另一只手打开了防护罩。

　　旁边的两个女人都哭着看着钟天浩被乌云接到怀中，她们都希望乌云能拯救她们心爱的男人。

　　乌云一边做着防护罩，一边示意周琳拾起地面钟天浩的蓝石小刀，然后快速的向竞技场外飞去。

　　钟天浩的生命信息，正在逐渐的消失。

　　乌云一手抱着他，心中不禁开始慌了起来。

　　现在钟天浩处于缺氧的状态，没有氧气，再怎么给他治疗也是白搭。

　　必须要尽快回到海面上去，让钟天浩的身体得到氧气！

　　眼看钟天浩就要不行了，时间已经来不及了，乌云毅然的低下了头。

　　乌云的速度要比婉凝和周琳快。

　　所以此刻的场景，没有人看到。

　　包括钟天浩，心跳已经停止了的他，更加看不到。

　　乌云轻轻的吻住了钟天浩的嘴。

　　她将自己肺中还保有的一些氧气，输入了钟天浩的嘴里。

　　这一股氧气，给了钟天浩的大脑一丝动力，它减缓了钟天浩的脑细胞因缺氧而死亡的速度。

　　只要不到脑死亡，上了海面，乌云就有办法救钟天浩！

　　离开了钟天浩的嘴，乌云面无表情的看着他的脸，心想，这件事情，或许将成为永远的秘密吧……这是我最后的努力了，你能不能活下去，得看天意了。

　　终于来到海面，橡皮正在急切的等待着。

　　乌云飞快的抱着钟天浩跃上了海面上的飞行器。

　　“他怎么样了？”橡皮焦急的问道。


第265章 引导能力的规则

　　乌云顾不上回答橡皮，一坐好，她就将钟天浩竖放在自己怀中，一只手点在了他的额头上。

　　云端一突的引导能力，可以让被引导对象的某种能力在短时间内达到原来四倍的效果，也就是暂时二突，她一般情况下都是熟练的用这种引导能力引导受伤的战士的恢复能力。

　　而二突的引导能力，则可以一定几率的永久将被引导的人的某种能力提升到二突，每个暗杀城市的导师，真是这种能力的持有者，他们没有其他的战斗能力，而是拥有这种神奇的二突的引导能力，他们简单的将一些内心充满邪恶的合适人选引导成为二突杀手。

　　而乌云的引导能力，则是四突。

　　三突的引导能力基本可以100%的将一个人的能力提升到二突，而四突的引导能力，却只能暂时的将一个人的能力提升到三突。

　　这就是让乌云她们有点困惑的地方。

　　将军的出现很意外，是谁，创造了这么一批三突的杀手？

　　她们都无法直接创造三突杀手。

　　为了能培养出四突的战士来，她们不惜让所有的人都从一突开始训练起，从中找出更有潜质的战士，而不是直接就把一个人引导到二突。

　　而且将一个人的一项能力引导到二突所消耗的时间和体力，是相当大的，大概要整整一天时间，这也是乌云他们四人放弃了直接去引导战士突破的想法，因为她们只有四人。

　　最开始乌云他们都一直认为引导能力，是不能被引导能力开发出来的，那个能力，似乎只有靠天生的突破，而每个城市的导师的出现，让乌云他们推测到，其实引导能力，可能是可以被引导突破的，只不过她们的引导能力四突无法引导别人的引导能力突破而已，那就是说，很可能是神开发了这一批导师的引导能力，让他们再去开发这个游戏里的杀手们。

　　全球大概有600个导师，全都是神开发的他们的引导能力？

　　三突的杀手，也全是神开发的？

　　这些，都是乌云她们这段时间在调查的问题。

　　其实在乌云第一次给钟天浩疗伤的时候（杀手之王的别墅里），钟天浩的恢复能力就已经被开发到二突了，这也是为什么每次钟天浩受了很重的伤，都会很快恢复的原因。

　　这次，乌云自然是一边将真气注入钟天浩的身体，让真气带动钟天浩的血液循环和呼吸系统，一边将钟天浩此刻的恢复能力短暂的提高到三突。

　　确实，承重能力，无氧持久，在这次行动中起到了关键的作用。

　　如果不是承重能力二突，在潜水服破裂水压逐渐增大的时候，钟天浩绝对不可能有时间去做一个绝对屏障抵御那压力，如果不是无氧持久，钟天浩也绝对不可能在充满了海水的绝对屏障中等到乌云的到来。

　　是啊，好不容易做到这样，死去了，也太遗憾了吧……

　　何况，好不容易和小仙女有了肌肤之亲，死去了，也太遗憾了吧。

　　钟天浩的心跳，开始恢复。

　　这个时候两个美女终于浮了上来。

　　她们看到了钟天浩在乌云的怀中，闭着眼睛。

　　她们看到了钟天浩的胸口开始微弱的起伏，呼吸，开始恢复。

　　橡皮笑了。

　　两个美女再次哭了起来。

　　乌云没有任何表情，她站了起来，将钟天浩放在飞行器的座位上，低声说：“他应该没什么事了。”

　　其实好险，如果不是因为刚才在海底的那一口氧气，钟天浩的脑死亡，恐怕已经无法阻止了。

　　橡皮一头大汗的靠到了座位上，笑道：“我知道这臭小子就没事的，哈哈，那么多美女都等着她在呢，他才不舍得死……”

　　乌云听到了这句话，依然没有任何反应，她问道：“任务失败了？蛇神找到没？”

　　“哦，任务似乎成功了，蛇神已经去找龙神了吧。”橡皮连忙回答道。

　　“好，那我就先依次送你们去海边的宾馆吧，你们先休整一下，我联系好其他几人后再一次性将你们送回中国。”乌云马上瞬间移动到橡皮座的飞行器上，启动了飞行器。

　　看着飞行器消失，浮在海面上的周琳和婉凝连忙飘到钟天浩躺的那个飞行器旁。

　　周琳顾不上小美女会吃醋了，隔着手套就轻抚了下钟天浩的额头，看着他微闭的眼睛柔声说：“我就知道你不会丢下我的，呵呵。”

　　婉凝看到这个情形，不由得失落了一下，她在另一旁看着钟天浩的脸，心中的滋味难以形容。

　　经历了生死，感情自然就发生了质的变化，但是让婉凝很难受的是，这个变化，不是唯一的发生在她和他的身上。

　　恢复速度真是惊人，才不到一分钟，钟天浩就睁开了眼睛。

　　钟天浩睁开眼睛的第一感觉就是，怎么好像满嘴的清香？

　　舔了舔嘴唇，钟天浩的视线开始聚焦，看到了左右两个美女。

　　“你终于醒了……你吓死我了哦，都以为你会死掉了……呵呵……”这次婉凝抢先说话了。

　　看了看婉凝，又转头看了看周琳，钟天浩撇了撇嘴，说：“知道吗？刚才我真的差点就准备死了，后来因为有个心愿没实现，我就硬挺了过来。”

　　“恩？什么心愿啊？”周琳柔声问道。

　　“嘿嘿，和你们俩一起快活一次的心愿啊！”钟天浩咧嘴笑道，经历了生死，说什么都不会觉得不好意思了。

　　“啊！”两个美女一下脸都红了。

　　虽然钟天浩以前提过这事，但是毕竟那是在一对一的时候提的，现在在两个美女互相在一起的时候提，当然是让两个美女超级不好意思了。

　　“去死啦！你可以现在就死啦，真的是好讨厌哦！”婉凝大声的骂道。

　　“是啊是啊！婉凝妹妹，我们可绝对不能让他实现这个愿望哦，不然他一实现了，人生没什么目标了，说不定就真要死了！哼！”周琳也骂道。

　　两女成了一条战线。

　　“好了好了，我还没实现的愿望还多着呢，我不会那么快就满足了想寻死的，我还想和那小仙女亲热亲热呢！”钟天浩一得意就忘了形。


第266章 每个神秘地点都有玄机

　　一股寒气。

　　哎。

　　不会吧。

　　每次我说这种话的时候，她都出现……

　　我错了……下次再也不会了……

　　果然……

　　乌云回来了。

　　她驾驶着飞行器，停在旁边。

　　她面无表情的看了周琳一眼，说：“上来吧……”

　　钟天浩一下坐了起来，想解释两句，乌云已经消失了。

　　理都没理他，看都没看他一眼……

　　婉凝这下有点高兴了，周琳走了，就她和钟天浩两人在这浩瀚无人的海面上，还是蛮浪漫的：“嘻嘻，人家鸟都不鸟你啊，你就别痴心妄想了……”

　　“嗯嗯嗯，还是我们家婉凝好……今天晚上我们就好好庆祝下我的重生呀……嘿嘿。”钟天浩死里逃生，是格外的亢奋。

　　“喂……你可真是色啊，刚活过来就想那事……”婉凝一下脸又红了。

　　钟天浩色色的笑道：“嘿嘿，要不我们现在就在海面上来一次？”

　　“去去去！亏你想得出来！被人看到了多丢人啊！”婉凝一下差点没从水里蹦出来。

　　“那怕什么嘛，我们在狮身人面像的脑子里都搞过一次的呀，哈哈。”

　　“得了吧……看看你那落汤鸡像，看看你那耷拉在头皮上的猥琐发型我就没性趣了！嘻嘻！”婉凝突然也放开了，调侃道。

　　“晕……我这可是……勇斗蛇神后的英勇造型啊，你可别猥亵了这发型！”钟天浩不好意思的用手梳了下自己的湿头发，一边说一边想：怪不得乌云刚才不看我的，原来是发型太糟糕了啊……

　　谈话间乌云就回来了，婉凝乖乖的上了她的飞行器。

　　“呼”一下，乌云就走了，都没问下钟天浩开不开得动他自己的那架。

　　钟天浩发现现在他在乌云的心中的印象是越来越不好了……

　　算了，从开始就没有过一丝的希望，走吧……

　　等钟天浩到了海边度假宾馆，乌云早已离开，一行四人大吃一顿，庆祝蛇神任务的完成。

　　下午，钟天浩带着大小老婆以及电灯泡在海滩上好好的度了一个小假。

　　等晚上乌云联系好了其他几人，一齐将四人送回中国的时候，四人都黑了一圈。

　　钟天浩下了最高指示，晚上好好休息，第二天在总部会议室集合，商讨下一步的计划，因为蛇神没有给其他神兽的线索，所以目前下一步去哪里，还得讨论下。

　　同样的，婉凝被安排到周琳的家的别墅休息，虽然婉凝感觉有点别扭，但是还是点头服从。

　　钟天浩自己先开飞行器直接空降周自宏的别墅，而周琳和婉凝则驾驶钟天浩的那辆SUV前往。

　　这下，周自宏的别墅成了钟天浩的新“香府”。

　　周琳说：“今天晚上你就去陪她吧，没事，我经常一个人睡，习惯了的，毕竟这是她陌生的城市，只有你才能给她安全感。”

　　钟天浩很感动，说：“既然都这样了，那我们一起过去陪她吧，嘿嘿。”

　　周琳一笑：“好啊，你先去说通她，她答应了就行。”

　　钟天浩狂喜：“好，你说好了的哦，等下别反悔哦！”

　　……

　　婉凝说：“绝对不行，和你在一起，已经触及到我的道德的底线了，我不能再继续放纵了。”

　　钟天浩说：“我今天差点就死了也，明天说不定就真死了，不要让我抱憾终身呀，别人飞鹰都答应了啦。”

　　婉凝说：“有些事情，是死，也不能做的，明白不？”

　　钟天浩失望的低下了头：“哎，就差一步。”

　　婉凝得胜的笑道：“哼，这一步你就别想跨过去了！”

　　钟天浩道：“哼，反正周琳都答应了，我再找个同样也愿意的，不就跨过这一步啦！”

　　这句话让婉凝一愣。

　　她才意识道。

　　钟天浩不只是她和周琳两个人的。

　　她刚刚才接受钟天浩的另外的一个女人周琳，现在她才猛然发现，她或许还得去接受很多个。

　　看着婉凝的表情，钟天浩知道自己刚才太放松，把话说岔了。

　　“呃……开玩笑的了……那一步还是留着吧……嘿嘿……”钟天浩后悔的补救着，却已经无法扭转婉凝突然到来的悲伤。

　　后悔啊后悔！

　　晚上，钟天浩想到了云端。

　　因为他此刻搂着婉凝，婉凝却拒绝着和他进一步的亲热。

　　一如那个时候的云端。

　　婉凝也是矛盾的，她抗拒着这种非正规的恋爱关系，却又不舍离开这个男人温暖的怀抱。

　　八月九日，钟天浩，橡皮，周琳，婉凝，风神在总部会议室集合，讨论下一步的计划。

　　最终大家把焦点集中在了北纬30°上。

　　没有线索的话，那么北纬30°将是重点的调查对象。

　　大家将收集到了北纬30°的一些怪异事件都罗列出来，照这一个月的行程来看，地球上的每一个神秘地点，都是有玄机的，剩下的还有五大神兽，很可能就出没在这些地方。

　　在这些神秘事件里，首先被挑出来的是发生在中国的。

　　长江断流事件：中国长江，历史上记录了它两次突然枯竭的史实，令人费解不已。公元1342年，江苏省泰兴县（现在泰兴市）内，千万年从未断流的长江水一夜之间忽然枯竭见底，次日沿岸居民纷纷下江拾取遗物。突然江潮骤然而至，淹死了很多人。1954年1月13日下午4时许，这一奇怪现象在泰兴县再度出现。当时，天色苍黄，江水突然出现枯竭断流，江上的航轮搁浅，历经两个多小时，江水汹涌而下……

　　千古迷窟：在安徽省黄山市新安江屯溪段下游南岸连绵群山中，林木葱郁，环溪矗立的山间有36座古石窟，洞中空间奇大，结构怪异，有的层层叠岩，洞中套洞；有的水波荡漾，迂回通幽；有的石柱擎天，奇幻神秘。洞中无壁画、无佛像、无文字。其中被命名为35号的石窟，洞深170米，面积1.2万平方米，仅掘出的十几万立方米石料，就足以铺就成一条由黄山市通往杭州市的公路。

　　鄱阳湖魔鬼三角：1945年4月16日，2000多吨级的日本运输船“神户丸”行驶到江西鄱阳湖西北老爷庙水域突然无声无息地失踪（沉入湖底），船上200余人无一逃生。其后，日本海军曾派人潜入湖中侦察，下水的人中除山下堤昭外，其他人员全部神秘失踪。山下堤昭脱下潜水服后，精神恐惧，接着就精神失常了。抗战胜利后，美国著名的潜水专家爱德华·波尔一行人来到鄱阳湖，历经数月的打捞仍一无所获，除爱德华·波尔外，几名美国潜水员再度在这里失踪。过去了40年后，爱德华·波尔终于向世人首次披露了他在鄱阳湖底失魂落魄的经历。他说：“几天内，我和三个伙伴在水下几公里的水域内搜寻‘神户丸’号，没有发现一点踪迹。这一庞然大物究竟在哪里？正当我们沿着湖底继续向西北方向寻去时，忽然不远处闪出一道耀眼的白光，飞快向我们射来。顿时平静的湖底出现了剧烈的震动，耳边呼啸如雷的巨响隆隆滚来，一股强大的吸引力将我们紧紧吸住，我头晕眼花，白光在湖底翻卷滚动，我的三个潜水伙伴随着白光的吸引逐流而去，我挣扎出了水面……”


第267章 十二神兽的规律

　　接着是国外的，除了已经找到神兽了的百慕大和金字塔，还有值得注意的地方。

　　“巴别”通天塔：地处幼发拉底河东岸的巴比伦城，距伊拉克首都巴格达南约100余公里。这里矗立着一座年岁久远的“巴别”塔，当地人称之为“埃特曼南基”，意为“天地的基本住所”。但是，为什么要建造通天塔呢？它是奴隶制君主的陵墓，还是古代的天文观测之地？至今没有人能回答。

　　原始部落神殿遗址：在黎巴嫩巴尔别克村，有一个原始部落遗址，它的外围城墙是用三块巨石砌成，每块都超过1000吨，即100万公斤，其中仅一块石头，就可以建造三幢高5层、宽六米、深12米的楼房，且墙厚度达30厘米。这三块巨石在当时怎样运来的，有谁知道？

　　那不勒斯“死亡谷”：在意大利的那不勒斯和瓦勒尔湖附近，有两处“死亡谷”，只危及飞禽走兽，而对人的生命却没有威胁。每年在上述“死亡谷”丧命的各种动物多达3万多。

　　马耳他岛上的轨迹：面积为316平方公里的地中海中部岛国马耳他，有一条奇特的轨迹，凹槽深度达72厘米，一直延伸到地中海中深达42米的地方，说它是车轨吧，但它又显示出明显不同的辙印，从古到今，产生过关于轨迹的20多种猜想，无一能成立。

　　加州“死亡谷”：在美国加利福尼亚州与内华达州相毗邻的山中，也有一条长达225公里，宽度在6至26公里，面积达1400平方公里的“死亡谷”，峡谷两侧悬崖峭壁，异常森严。1949年美国有一支寻找金矿的勘探队，因迷失方向而误入此谷，几乎全军覆没。有几个人侥幸脱险爬出，之后不久也不明不白地死去。此后，也曾有多批探险人员前去揭谜，除大多数葬身此谷外，幸存者也未能揭开这个迷，令人不可思议的是，这个地狱般的“死亡谷”竟是飞禽走兽的“极乐世界”——200多种鸟类、10多种蛇、7种蜥蜴、1500多种野驴等动物在那里悠然自得，逍遥自在。

　　动植物一边倒的神秘地带：在北纬30°附近的美国加利福尼亚州圣塔柯斯小镇的郊外，有一个神秘地带，这里是一个片茂密的树林，所有的大树都向同一个方向大幅度倾斜，人也毫不例外，人进入此处无论如何也无法垂直站立，身子竟会不由自主地与树木向同一个方向倾斜而不跌到，且还能稳步如飞，不费力地行走，即使从空中落下的物体，包括鸟类也都往一个方向倾斜，神秘地带出现的种种怪异现象，完全违反了牛顿的万有引力定律。

　　“这里国内外一共涉及到将近十个地点，我们逐一去调查？”风神问道。

　　钟天浩笑了笑，说：“可能都要去看看的，万一我们运气好，前五个就接连找到了剩下的五个神兽，其他的就不用去了，不过我这里有另外一个小发现，如果能将这个发现和这些资料结合起来，我们或许会少走一些弯路。”

　　“什么发现？”橡皮马上问道。

　　钟天浩得意的总结着：“或许大家一开始就都注意到了十二神兽的这个数量，十二，和我国的十二生肖是一致的，我今天早上来总部的时候大致看了下，发现我们目前找到的七大神兽，龙神，马神，鸟神，鼠神，猫神，猴神，蛇神，确实是和十二生肖吻合的。”

　　风神恍然大悟：“原来是这样，实际上猫神就是十二生肖中的虎，因为虎是猫科动物，而鸟神对应的就是十二生肖中的鸡！”

　　“恩。”钟天浩点了点头：“那么剩下的五大神兽，很可能就是牛，羊，猪，狗，兔。”

　　“这里面的动物，也可能只是大类，比如狗，很可能就是狼神。”橡皮插道。

　　钟天浩再次点了点头：“确实，所以有了这个线索，我们可以根据上面的那些神秘事件的发生地点，找在那些地点发生过的其他的和这些动物有关的事件，比如图腾传说之类的。”

　　“我明白了，那我们现在的任务就是分头搜集与这些地点有关的这些动物的传说，一旦找到匹配度很高的，我们就可以明确目标而出发了。”风神佩服的看着钟天浩，分析道。

　　“恩，刚才关于北纬30°的一些神秘事件的发生地点，我想我们在场的五人一人分担几个地点，今天的任务就是到处查阅与这些地点有关的牛羊猪狗兔的传说，其实只要找到一个确切的比较有把握的，我们就可以安排出发了，如果实在查不到任何的线索，我就向上申请总部安排这些地点当地的组织成员去收集当地的传说。”钟天浩总结道。

　　任务很快被分配了下去，钟天浩负责的是江苏省泰兴县的长江断流事件，其他四人则一人负责两个地方的调查。

　　查了差不多一上午，钟天浩找到的似乎都是些没有用的资料，找到一些关于伏虎罗汉，泥马过江，仙鹤之类的传说，提到的动物也是都找到了的神兽。

　　刚产生点厌倦的情绪，色心就开始摇曳。

　　云端还在隔壁办公呢，刚才开会，也没好意思去找她，现在趁大家都在忙，去看看她吧。

　　先给她打个电话，免得碰到于东又在里面陪她，尴尬。

　　听到了云端慢吞吞的一声“喂”，钟天浩的脑海里马上闪现出她那张可爱的小圆脸以及和她在一起的时候她说的那些可爱的傻话，他笑了笑，低声的说：“我回了，在办公室，你知道吧。”

　　“哦，知道……”云端听出了是钟天浩的声音，语调马上变得更加迟缓起来。

　　本来就反应慢半拍的她，接到了这个一直让她不敢面对的男人的电话，当然是更加的慢了，她都不知道该怎么和钟天浩对话了。

　　“你在隔壁办公室吧，不想我过来看看你吗？”钟天浩突然觉得自己的话听起来有点伤感。

　　“啊！不了……不要……你来了又要那个……我不会的……你别过来！”云端一下如惊弓之鸟。


第268章 那个村的怪事情

　　“你就那么讨厌和我那个啊。”钟天浩有点难受，毕竟，云端曾在他怀中睡过好多个晚上，毕竟，他们曾如恋人般恋爱，毕竟，他们曾互相称呼老公老婆过。

　　“是的……我现在已经是别人的女朋友了，我们只是朋友关系，不可以发生那种事情……”云端一边想着措辞，一边认真的一字一句的说着。

　　钟天浩拿着电话，摸了摸鼻子：“那我只想过来看看你，可以不？”

　　“那这样吧……中午我把巨人叫上，我们一起吃个饭吧……”云端嘟噜道。

　　“你非要和他在一起才会见我了吗？中午是吧，好，那我中午之前去把他杀了，看你中午还约不约他一起吃饭？”钟天浩有点失望的发飙道。

　　“啊！不要啊……求你了……你不可以的……你别杀他啊！求你了！”云端一听，急了。

　　被击败的感觉，压顶而来，这酸度，太强了，钟天浩沮丧的说道：“好了好了，和你开玩笑的，这个你也听信了啊，你就这么在乎他啊，算了……那你们中午自己吃饭去吧，我这个讨厌的家伙还是不出现的好，OK？”

　　“恩……那好吧……我也要忙我的事情了，风神要去给你们做事，今天组织的事情好多，组织的财政拨款，训练总结记录，练级情况记录，还有俘虏的管理，我都快忙死了。”云端听到了钟天浩的话，终于放下心来。

　　这如释重担的声音，更加增加了钟天浩的失落，他简单的打了声招呼就黯然的挂了电话。

　　曾经他那么喜欢的云端，曾经想发展成为他的正牌女朋友的云端，现在似乎真的只是所谓的普通朋友了，她就在隔壁，却无法见她一面。

　　荒坟山的墓碑后的那突然的一吻，在餐桌上斗嘴“去嘛”与“不去”，第一次进驻X家湾时云端发傻的那句“藏龙卧虎”，这一幕幕，再次在钟天浩的脑海里闪过。

　　一失去，就是永远？

　　同样的，婉凝，不会就成为下一个云端吧？

　　想到这里，钟天浩再次陷入了矛盾。

　　如果真想和婉凝确定恋人关系，可能就得断绝和周琳，伍小青，刘慧他们的关系。

　　就目前来说，钟天浩做不到。

　　唯一让钟天浩有点欣慰的是，婉凝是三突，她比云端更难控制自己的欲望。

　　想到这里，钟天浩决定去看看婉凝，中午就和她一起吃饭。

　　婉凝被他安排在另一间办公室查阅资料。

　　“我得到一点线索，不知道有没有用。”婉凝见到了钟天浩，有点高兴的站了起来，汇报着自己的成就。

　　“恩，好，我就知道我们家婉凝比较厉害的，嘿嘿。”钟天浩走过去坐在了婉凝的椅子上，并将她搂坐在自己的腿上。

　　婉凝似乎已经有点习惯钟天浩和她如此的亲密了，她半转过身，用胳膊勾着钟天浩的脖子，得意的说：“我正好有个亲戚在江西鄱阳县，我刚才就给他打了个电话问了下，他说他们那一块确实有一些怪异的事情。”

　　“哦？说来听听？”钟天浩搂着婉凝的腰，从下而上看着她翘翘的小嘴。

　　“怪事之一，他们村最开始有个村民家里老无缘无故地不断发生火灾，火星红色，线型走状，每次起火都很奇怪，易燃的东西没烧着，难燃的物体偏偏着火，而且火势无论多大，每次浇上一点水即灭，后来，他们村的好多家都出现过这种奇怪的火星，反正他们那里人都认为那是‘鬼火’，到现在，他们村的人已经开始习惯这种现象了，他们村好多家里都备了那种浇水的壶，遇到这种鬼火，一喷就好了。”

　　“恩，这个确实有点怪异，但是没和神兽扯上关系，还有呢？”钟天浩一边思索着这“鬼火”的形成原因，一边问道。

　　“怪事情之二，他们村也有那种‘再生人’，而且，有个‘再生人’硬说他前生是西楚霸王项羽。”

　　“呵呵，那他这一胎投得时间可够长了的，中间都干什么去了。”钟天浩一听，笑道。

　　相比钟天浩的调侃，婉凝则有些怪异的垂下视线，看着钟天浩说：“真的，我有点相信再生人，我觉得他说的可能是真的。”

　　这阴沉的话语，诡异的眼神，让钟天浩不由鸡皮疙瘩四起：“恩恩……到时候我们看去调查下，这个说不定确实是真的。现在科学不能解释的东西太多了……”

　　婉凝略微呆了一秒，缓过神，继续说道：“怪事情之三，说是解放前村里一家养的一头牛，有天不见了，结果第二天被发现的时候死了，而且死得异常的恐怖，当时那牛的主人一直都没敢说出这事情，后来是解放后那人快死的时候说给他老婆听的。”

　　“终于有件和动物搭上边的事情了，呵呵，而且还是和牛有关呢，怎么个恐怖法？”钟天浩一只手已经伸到了婉凝的上衣里。

　　婉凝轻轻拍了一下钟天浩的手：“讨厌，听我讲完啦。”

　　“这个并不冲突啊，难道那牛是奶牛，死的时候咪咪被割了，所以你讲的时候我的手捏在那里你会感觉很害怕？”钟天浩坏笑道。

　　“不是啦！”婉凝一听钟天浩这么说，也懒得阻止他的手部动作了：“他说那牛死的时候整个肛门一块全部都裂开了，跟被一根大柱子捅穿过一样，恐怖死了！”

　　“母牛？”钟天浩一下停止了动作，陷入了思考。

　　“似乎是的……”婉凝回答道。

　　“看来那个鄱阳湖，确实有必要去调查一下，肯定有什么东西在那里。”钟天浩抽出刚刚“占领”过两个高峰的手，放到鼻前轻轻闻了一下，一股清香。

　　香皂加人肉的味道。

　　“闻什么闻呀……讨厌……”婉凝看到钟天浩的动作，脸不禁一红，不过也有点高兴：“那我们什么时候出发？”

　　“先去吃饭吧，一边吃一边商量。”钟天浩的肚子叫了。

　　点菜后，钟天浩和其他几人联系了下，似乎都没找到什么特别的线索。

　　刚挂上电话，婉凝突然说话了：“我想，我现在还是先和秘书说清楚算了，不管和你什么结果，我现在得和他先分手。”


第269章 回家

　　“啊？呵呵，决心做我女朋友啦？”钟天浩突然仿佛看到了胜利的曙光，看到了在云端身上没有实现的胜利的到来。

　　“也不是……只不过，我无法再接受这种生活，秘书的短信不断的到来，我无法面对，我不能这样同时和两个男人交往，即使我接受不了你和你的要求，我现在也得先和秘书分手再说。”婉凝低下头，也不知道自己到底在说些什么。

　　“那就去做吧，反正……如果和我在一起，我会对你很好的，真的。”钟天浩突然有种负罪感。

　　他成了蜡笔小新这辈子最恨的人。

　　“呵呵，再说吧……我觉得对一个女人真正的好就是只爱她一人……”婉凝一边说，一边开始考虑，下午要怎么和秘书说。

　　吃完饭，钟天浩和橡皮沟通了一下，决定明天上午出发去鄱阳湖调查一下，人员就是他、橡皮和婉凝。

　　这种普通地点的调查，不需要太多的人手，钟天浩觉得还是让周琳离队比较好，毕竟她只是二突人，老跟着队伍，自身的危险性也是非常大的。

　　周琳当然服从钟天浩和橡皮两个人的商议决定，只是她有一点点的不舍，同时还有一点点的担心和吃醋。

　　哎，他带上她而不带我，一定是为了保护我呢。周琳如是的安慰着自己。

　　下午是自由活动时间，由于婉凝说了下午要一段时间单独和秘书好好说清楚，钟天浩也就一个人孤单起来，突然，他想家了。

　　想妈妈了。

　　妈妈前几天在电话里说了，叫他有时间就回去看看的。

　　虽然只是个很随意的话语，但是在这种可回可不回，想回又不想回的时候，这句话还是起到了一些微妙的作用的。

　　这句话让钟天浩决定了，下午回家看看妈妈！

　　他想到了6岁的时候，他扳着手指头计算着妈妈的生日还有几天来临，然后用自己过早的钱给妈妈买了一包饼干作为生日礼物。

　　当妈妈生日那天将礼物送给妈妈的时候，妈妈是多么的感动啊，呵呵，虽然那包饼干最终还是钟天浩吃了……

　　想到这里，钟天浩不禁一笑。

　　对于从小就没有父亲的他来说，妈妈和周子聪，一直是他从小到大的精神支柱，一直是他最依赖的人。

　　现在钟天浩可是腰缠万贯，今天，再给妈妈准备一份礼物吧，虽然还没有到她的生日。

　　买礼物，钟天浩可不拿手，逛了一会，买了一大堆零食和营养品……

　　化妆品，衣服，他可不会买。

　　管他的，吃的才是最实在的了，钟天浩将几大包东西放入车内，高兴的发动了引擎。

　　确实，好久没回家了，好久没见妈妈了。

　　不给她打电话，给她一个惊喜！

　　钟天浩的家离市中心还有一段距离，属于市郊，钟天浩将车开到离家还有半站路的时候停了下来，他可不想妈妈看到他的车而东猜西猜的担心。

　　提着几包礼物，钟天浩就来到了自己长大的地方。

　　这里也是周子聪长大的地方。

　　这是个很古老的居民区了。

　　这里的每一栋房子，每一草一木，钟天浩都是那么的熟悉。

　　经历了无数次生死离别后的钟天浩回到自己长大的地方的时候，心情是格外的难以形容。

　　怪不得那些在外漂泊了一辈子的人，在死前，都想回到自己的故乡。

　　经过了周子聪家的楼下，钟天浩不禁一阵神往，小时候，他最渴望的事情就是快点按妈妈的要求把那些锻炼智商的题目做完，然后去这个他最向往的位置去找周子聪玩。

　　周子聪会带他去捉蜻蜓，捞蝌蚪。

　　他们虽然都很爱玩，但是他们的成绩都一直特别好。

　　都属于智商高，学习不费力的那类型。

　　神往中，钟天浩经过一条小人造沟。

　　那条沟，那个时候曾经感觉是那么的宽和深，有次钟天浩乘妈妈上班的时候，偷偷的用妈妈安排的学习时间跟着周子聪跑出去捞蝌蚪，结果不小心搞晚了，吓坏了的他提着一袋分好的蝌蚪，飞快的往家里跑，希望能在妈妈下班前赶回去，将蝌蚪偷偷的养起来。结果，钟天浩摔倒在了那条沟里。沟上的水泥坎子，将钟天浩的大腿坎出了三道口子，一袋蝌蚪也全部掉到了沟里。

　　哭着回去，钟天浩最怕的还是妈妈回来会骂他，那是他最害怕的事情。

　　即使腿断了都不要紧，都比被妈妈责备强。

　　妈妈回来的时候，确实还是责怪了钟天浩，但是没有钟天浩想象中的那么严重，想象中，偷偷在学习的时间出去玩，是很严重的错误，应该会受到更严重的责备的。

　　毕竟妈妈是个女人，如果不是腿上的那三道深深的口子，她一定会按平时的严厉程度来责备他的吧，钟天浩想到这些，嘴角一弯，现在他的腿上，还有那三道伤口留下的坎。

　　那天过后的第二天，周子聪问钟天浩，蝌蚪养好了没，钟天浩极其懊恼的说都掉沟里去了，周子聪马上回家把自己的六只拿了三只来给他，只是钟天浩不敢要了，要是妈妈看到了，说不定还会继续责备自己呢。后来钟天浩一直在幻想，自己的那六只小蝌蚪就在那个沟里慢慢长大，长成了青蛙，还生了小蝌蚪。那年，每当他听到楼下有青蛙叫，他就在想，那一定是我的小蝌蚪长大的小青蛙！

　　钟天浩有点伤感。

　　周子聪和妈妈，真的是对我最好的两个人呢。

　　可是现在，周子聪居然时刻想杀死我。

　　精神支柱，就这么坍塌了一个。

　　幸好还有妈妈。

　　想着想着，一下就来到了家楼下。

　　熟悉的楼道里，钟天浩遇到了楼下的邻居。

　　“天浩，好久没看到你回家了哦，还以为你和你妈放假出去旅游了。”邻居打着招呼。

　　“呵呵，暑假在外面体验下生活呢，搞点兼职什么的。”钟天浩一边回应着一边上楼。

　　他家在三楼。

　　来到家门口，钟天浩有点奇怪。

　　“还以为你和你妈放假出去旅游了。”

　　她这段时间没看到妈妈吗？

　　看来，妈妈的“雀友”还不是这个院子里的啊。

　　拿着钥匙，开了门，家的味道扑鼻而入。

　　为什么，这熟悉的味道里，似乎掺杂了一丝陌生的味道？


第270章 以一敌二

　　家里没人。

　　家里，似乎死气沉沉。

　　妈妈真的是迷上麻将了。

　　到处都是灰，象很久都没打扫的样子。

　　给妈妈打个电话吧。

　　“啊？你现在到家了？”妈妈有点意外。

　　“恩，我回来啦，不过明天一早估计就要去上班哦，我用兼职赚来的钱给你买了不少礼物呢，正好换今天的晚饭撒，哈哈。”钟天浩突然感到了一种久违的轻松感。

　　回家的感觉实在真的太好！

　　“好的，那你就在家等我吧，别到处跑了，我一会就回！”妈妈的声音，有点激动。

　　那肯定是的，几个月没看到宝贝儿子了，哈哈。钟天浩挂了电话，打开电视，悠闲的往家里的沙发上一倚。

　　看了一会电视，钟天浩有点倦了。

　　在这个炎热的中午，在吃完午饭后，在开了车后，在回到最有安全感的家后，在被电视的画满晃了一会后，钟天浩开始在沙发上，摇摇欲睡。

　　睡了……睡吧……睡到妈妈回家叫醒自己。

　　不知道睡了多久。

　　一个身影出现在钟天浩的面前。

　　这个影子缓缓的向钟天浩靠近。

　　当他来到钟天浩身前的时候，他的身后又出现了一个人。

　　周子聪。

　　周子聪静静的站在后面，看着熟睡的钟天浩的脸。

　　看着这张可爱的脸。

　　他想起小时候，有次钟天浩的妈妈出差到外地，一个晚上不能回来，她就把胆小怕黑的钟天浩安排到周子聪家睡一晚，当时两个小男孩激动得不得了，睡觉之前就准备了一大堆东西准备晚上在被窝里玩，小电筒，游戏机，小象棋，漫画书……结果灯一关，钟天浩就睡得象小猪一样了……

　　就象现在的这张脸。

　　周子聪身前的那个胖子，回头看着周子聪，等待着他的指示。

　　周子聪平静的点了点头。

　　这就是最终的指示。

　　只见那胖子转过头，用他棱角分明的脸看了看熟睡的钟天浩，开始集中注意力。

　　他要控制钟天浩体内的气，让其控制钟天浩的呼吸系统，让他直接死在睡梦中！

　　钟天浩的呼吸，越来越缓慢，越来越困难。

　　但是，钟天浩彻底的因为缺氧而由睡眠转化为昏厥甚至是休克的时间，却超出了屋内两个人的预料。

　　他们不知道钟天浩突破了无氧持久的能力。

　　钟天浩的身体对摄入氧气的利用度和消耗量，已经可以让他能在只摄入平时四分之一的氧气的情况下，仍能保持正常的生理能效。

　　就在周子聪感觉事情不妙，准备让胖子换其他的方法的时候，钟天浩的手机响了。

　　这一下，迅速的唤醒了钟天浩。

　　当他猛的被惊醒，睁开眼睛的时候，发现了扑面而来的黑影！

　　敏捷！反应！如果这些不是异于常人，钟天浩绝对不可能躲过这锁喉的一击！

　　胖子的肘部击打在沙发上，立刻就捣出一个大坑。

　　钟天浩如猴子般闪到沙发上空的时候，看清了屋内的那两个人。

　　是周子聪和黄京。

　　一颗炸弹在钟天浩的脑子里炸开，他在半空中大吼道：“周子聪，我绝对不会让你伤害到我妈！”

　　一瞬间就发疯了的钟天浩，突然迸发出无限的战斗力，他在空中一点墙壁，让自己向周子聪飞去。

　　周子聪稳稳站定，看着向自己飞来的钟天浩，一动不动。

　　就在两人迫近到一身距离的时候，周子聪大喝一声，侧身右腿向半空中的钟天浩扫去。

　　是的，对付半空中钟天浩，这一扫腿可是最佳的攻击选择，因为钟天浩的运动状态决定了他无法改变的运动轨迹，而面对只能下落的钟天浩，攻击力度更强的扫腿显然比出拳更难防御。

　　拳还可以挡，腿即使挡了，也会受到极大的冲击和伤害。

　　果然，钟天浩虽然全力用双臂抵御这一扫腿，但是依然整个侧身中腿，在半空中就受到了这重重的一击。

　　一般人受到这八倍于常人的扫腿，恐怕身体早被整个扫折，那折的可是脊椎，那可是要瞬间毙命的。

　　钟天浩的双臂缓冲了这一冲击，但是这巨大的力量还是让钟天浩的双手瞬间感觉全部骨折。

　　不过让周子聪有点吃惊的是，钟天浩没有被他的这一腿扫飞。

　　因为钟天浩在受到这一击的同时，用双手死死抱住了周子聪的腿。

　　钟天浩在飞向周子聪的同时就决定了去挨这一腿，他下定了决心，即使双臂全部断掉，也要在这里击溃周子聪，保护妈妈。

　　钟天浩的身体带着周子聪的腿开始下落，这个时候钟天浩在空中一个翻身，头部向下，一只手紧紧的抱住周子聪的腿，另一只则撑向了地面。

　　以这只撑到地面的手为支撑，钟天浩整个身体倒着，飞腿向周子聪的面部踢去。

　　这只手臂再疼，钟天浩也要撑住！

　　此刻的周子聪已经完全无法躲避，他下意识的双臂护脸，结果就是双臂受到了钟天浩的腿击后猛的撞向了自己的脸。

　　这力量以及钟天浩的落地，终于让两个人分开，等钟天浩刚从地上滚起来，背后就一阵风来。

　　钟天浩下意识的再次跃起，闪过了背后的这一击，那是黄京偷袭。

　　上升的同时，钟天浩就后扬一腿，直攻身后的黄京。

　　黄京偷袭不成，见腿飞来，只能向后大跃一步。

　　等钟天浩落地站定的时候，看到了前面鼻血直流的周子聪和自己身后虎视眈眈的黄京。

　　双人夹击。

　　钟天浩看着前面的周子聪，防着后面的黄京，感觉自己现在，艰险万分。

　　钟天浩的电话依然在响，只是此刻在场的三人都没有去理会它。

　　“你又成长了，这太让我意外了。”周子聪任凭自己的鼻子放着血，看着钟天浩，平静的说道。

　　“我知道，这次你势在必得，因为你们两个三突战士夹我一个，杀死我的胜算恐怕在九成以上，但是……”钟天浩摸了摸鼻子，突然加大了声音：“但是这次，我也是势在必得！因为，我不在这里杀了你们，你们就要威胁到我妈！”

　　说完他先攻。

　　他选择了突然转身攻击黄京。


第271章 那个突然变得很可怕的男孩

　　以一敌二的唯一获胜的可能，就是尽快把那个弱点的家伙想办法解决掉！

　　和胡人犯了一样的错误，黄京在接住钟天浩的直拳的时候，就试图用自己的意念力控制钟天浩的行动。

　　和胡人一样，他感觉到了来自钟天浩身体内的阻力！

　　同样的，他依然会吃惊，依然会稍稍的一愣。

　　这几微秒对于敏捷三突的钟天浩来说已经足够，他没有收拳，而是直接让自己的拳头包在黄京接拳的掌里，以这个点为轴，猛的向前探了一步，化拳为肘，飞肘向黄京的头部扫去。

　　这一下，要是换普通人，早被敲爆了头，但是黄京可不是普通人，他可是天才战士，可曾经是这个城市最大的组织之一的首领，就算刚才他愣了几微妙，他依然做出了自己的肉体所能做出的最快的闪躲动作。

　　钟天浩的铁肘掠过了黄京向后躲闪的头，擦在了他的额头的正前方。

　　这八倍于常人的铁肘，擦一下，也能要普通人的命！

　　在黄京中肘的同时，钟天浩就顺势转身，用另一只手做出了那淡蓝色的盾牌。

　　果然，他刚转身，盾牌刚立起，周子聪的飞腿就击打在盾牌上。

　　这力量，几乎要把钟天浩举盾牌的手给震折掉，他连忙将另一只手支援了过来，然后运气于双臂。

　　钟天浩飞速的向后滑动，直到整个人后背狠狠的撞到了墙上，在他的脚下，是已经昏迷了的黄京。

　　周子聪显然被钟天浩如此迅猛的出击、有预见性的转身和这奇特的蓝色盾牌所震惊，他在钟天浩靠壁后不等自己身体下落就猛的一蹬腿，让自己向后方飞去。

　　他感觉到了极大的威胁。

　　离钟天浩三米，他站定了下来。

　　他开始害怕自己面前的这个人。

　　这个自己曾经认为无比懦弱的男孩。

　　这个男孩，在这次事件里，以令他难以置信的速度成长着，不管是身体能力还是意志。

　　满脑子想要保护马上要回到家里的妈妈的钟天浩，此刻只想用最快的速度打垮周子聪，他不等周子聪的害怕蔓延，就大喝一声袭上前去。

　　周子聪已经彻底被钟天浩震慑住了，他突然觉得此刻失去了黄京的他，单独作战已经不是钟天浩的对手。

　　果然，同样n项能力三突的钟天浩，借助一些武术的功底和必胜的决心，立刻就在交手中占据了上风！

　　周子聪越来越感到害怕，他开始招架不住了。

　　他选择了逃走。

　　侧身一跃，周子聪从窗户跳了出去。

　　留下胜利了的钟天浩。

　　冷静下来的钟天浩简直不敢相信。

　　我不光打败了周子聪，还以一敌二打败了周子聪和黄京。

　　我一个人打败了两个意念力三突的超强三突战士！

　　看着周子聪消失的地方，钟天浩马上意识到房间里已经昏迷的黄京和马上要回到家中的妈妈。

　　看来自己确实太危险了，自己会把危险带给家人。

　　想到这里，钟天浩快速的扛起了昏迷的黄京，向门外跑去。

　　他加快了自己的速度，让这个偏僻的地方的偶尔出现的人都无法看到他的存在，他快速的来到了自己的SUV旁。

　　停下来，当着旁边不多的几个路人，钟天浩一边说“叫你不要喝酒”一边将黄京塞到了副驾驶位上。

　　幸好那一肘只是将黄京震晕过去而没将他的头打破。

　　上了汽车，钟天浩马上拨打了妈妈了电话。

　　“妈妈，你还有多久回？”钟天浩屏住呼吸，平和的问道。

　　妈妈的声音似乎带了一丝诧异：“啊？你还在家等着在吧？哦……那我过一会才得回……”

　　“正好，你别回来了，我兼职的那家公司有点急事找我，我现在得赶过去，我已经不在家了，我看忙完了再回来玩吧呵呵。”钟天浩一边观察着四周的动静一边对着电话说着。

　　听妈妈的口气，她应该还有段距离才能到家，周子聪逃走已经有一会了，他应该不会碰上妈妈了。

　　钟天浩松了一口气，电话那边妈妈的声音也传来：“哦……那么忙啊……其实你忙完了还不是可以回家的……拦个出租车回来吧……妈妈好久没见你了……别舍不得那点的士费了。”

　　“还是算了吧，我真的很忙了啦妈妈，你就好好玩你的麻将吧呵呵，等忙完了我回来多玩几天，一定的啦。”钟天浩突然有点感伤，不知道自己什么时候，才能真正的“忙完”。

　　听到妈妈有点失望的挂了电话，钟天浩靠在座椅上，疲惫不堪。

　　一切都太渺茫了。

　　即使找到了十二神兽，也不一定能四突，即使四突了，也无法强过全部四突的乌云她们，想要和神对抗，太渺茫了……

　　电话再次响起。

　　这让钟天浩想起刚才那个救了自己的命的电话。

　　不是刚才那个电话，他就已经被自己最好的兄弟干掉了。

　　一看，现在这个电话是婉凝的。

　　“浩，刚才给你打电话，你没有接，是不是出什么事情了。”婉凝低沉的声音传来。

　　“没有，没事，你有什么事情吧？”钟天浩听出了一丝不对劲。

　　“恩……我刚才和秘书谈了分手的事情……他很激动……后来挂了电话……后来又一直不接我的电话……后来就给我发了一个短信，说他要自杀了，说他已经对生活失去了信心，说我离开了他，他也觉得活着没什么意义了。”

　　钟天浩不屑的笑了一声：“你这秘书怎么这么软弱啊，这还叫个男人啊？”

　　婉凝憔悴的声音传来：“他就是这样的人，这个短信来了后，我就再也联系不到他了，我很担心，因为我很了解他，他太脆弱了，太在乎我了，我不想因为我而害他去死掉，我决定现在赶回去看看情况，我非常担心。”

　　不屑的钟天浩突然想到，如果不是这场战争，如果是他自己，如果是他自己的初恋，他也一定会如此的脆弱吧。

　　“行……那你现在回去看看他的情况吧，你飞机回去吗？还是要我联系上面送你回去？”钟天浩也不想婉凝如此的担心和憔悴。


第272章 湖边的呻吟声

　　“我自己坐飞机回去算了，这种私事，没必要惊动上面的人，蓝色小刀你先帮我保管吧，明天的任务，如果我赶不上了，你和橡皮就先去吧，我这就动身了。”婉凝说完，就挂了电话。

　　疲惫的钟天浩长叹了一口气，发动了汽车。

　　先带黄京回总部吧……

　　回到总部，接到消息的橡皮和风神在门口迎接并将黄京拖入了医院。

　　“俘虏黄京确实是个很利好的事情。”在总部会议室里，橡皮有点佩服的对钟天浩说着。

　　钟天浩有点得意的笑道：“确实，黄京是贯穿了我们城市的整个敌对势力的所有重要活动的人物，俘虏了他，就有希望弄清楚很多敌人的内幕。我正是看到这点，才拼命的以一敌二，俘虏了他，打跑了将军。”

　　“是的，看来明天的行动，婉凝参加不了的话，就我和你两个人也没事了，你现在可是一个人就可以对付将军的怪物了，我也要加油了啊，妈的。”橡皮嫉妒的说道。

　　确实，明天的任务，两个人够了，将军的人就剩下他和小红孙丽琪了。

　　“中午，叫上风神和幻舞一起吃饭吧，晚上还要看黄京的情况。”钟天浩看了看时间。

　　橡皮一脸的惊讶：“小子，你的那些美女呢？今天一个都不陪了？”

　　几个小时后。

　　总部会议室里，风神带来了结果。

　　黄京，重度脑震荡，目前昏迷不醒，是否能醒过来也是个未知数。

　　“靠，你小子下手也太重了点吧。”橡皮有点失望的斥道。

　　钟天浩一脸的无奈，还带着点骄傲：“八倍力量，不好控制啊，再说了，当时我一个人打两个超强的三突战士，哪顾得上控制力量啊，这力量打到一般人身上早打爆了，这黄京只被打个昏迷不醒也算够强的了……”

　　言下之意就是我更强！

　　风神和幻舞一脸的佩服，钟天浩要的就是这个。

　　“叫云端去给他治疗了没有？他现在昏迷，捆得严不严实？眼睛蒙起来没？他万一突然醒来了，那可是可以控制别人行动的怪物啊。”钟天浩转头问着风神。

　　“恩，都按你的要求搞了，云端刚才也去了，似乎无能为力。”风神恭敬的回答道。

　　钟天浩抓了抓头发：“那今天就这样吧，我看明天和上面说下，看能不能想其他办法让那胖子快点醒来，明天上午我和橡皮7点在起飞点集合吧。”

　　起飞点，周自宏的别墅。

　　那就是说，今天晚上还是和周琳一起度过了。

　　还是周琳最稳定，永远在那里等着钟天浩的到来。

　　晚上钟天浩突然想到鄱阳湖也不远，应该就不用麻烦乌云了，而且他也不想乌云和橡皮孤男寡女的，于是他就给橡皮打了个电话，说乌云明天忙有事情，叫橡皮自己直接飞机去，他先飞行器去了在那里等橡皮。

　　橡皮有点不爽，不过也只能服从。

　　八月十日，钟天浩享用完“周琳下的面”，满意的来到了楼顶。

　　吻别怀中的周琳，钟天浩轻装上机。

　　在空中高速的飞翔，钟天浩有点得意的想：橡皮那可怜的家伙，估计要下午才能到鄱阳湖吧，嘿嘿……

　　天都还没亮，钟天浩就到了。

　　在半空中定位了一个偏僻的树林，将飞行器停在了那里面，钟天浩还是有点不放心，这旁边就是传说中的鄱阳湖，他将飞行器用烂树丫掩盖好了之后，开始在四周看看情况。

　　这一块，应该是没什么人的，周围都是相当的偏僻。

　　正准备确认这块的安全而离开的时候，钟天浩突然听到了左前方传来了细微的声音。

　　似乎是猫叫？

　　又不象。

　　钟天浩决定寻声而去。

　　沿着湖面，钟天浩走了一段路程，这一块没有道路，属于野位置，周围一直没看到人。

　　随着声源的接近，钟天浩发现这不是猫叫，而是人的呻吟声！

　　在这个没有人烟的地方，哪来的人的呻吟声，不会是有鬼吧……

　　钟天浩捏了一把汗，看了看自己的身后，幸好天色已经开始亮起来，不然他还真不敢继续前进了。

　　终于，当钟天浩分开面前的树枝的时候，看到了声源。

　　晕，居然是一对男女在湖边的地上在野合……

　　远看去，两个人年纪都不大，16、7岁的样子，一看就是典型的那种高中生装扮……

　　哎……现在的小孩啊……

　　钟天浩有点嫉妒的感叹道……

　　因为他高中的时候还是处男，一直到大二都还是处男呢，现在看到别人高中生都这么爽了，心里当然是要发点嫉妒的感概的……

　　看来也没什么了，这周围除了这寻求特别刺激的怪人外，应该是不会有人出没了。

　　放心下来的钟天浩转头就走。

　　走之前又不觉中回头看了一眼。

　　谁都喜欢偷窥，特别是偷窥这种事情。

　　这一看可好，一下一脚踩到了一大水洼里……

　　水洼半米深，还全是泥，这一失足，钟天浩肯定是要情不自禁的“呀”一声的。

　　这一“呀”，马上就惊动了那对偷情的小情侣。

　　那男的一回头，就看到了远处刚把脚抽出来抖水的钟天浩。

　　“我X！你这个SB在干什么？”那男孩马上提起裤子站了起来，大声的叫骂道。

　　本来钟天浩准备拔腿闪人的，但是这个嚣张的小男孩让他定住了腿。

　　妈的现在的小破孩，偷情就偷情了，还这么嚣张？

　　高中生对老子大学生这么嚣张？

　　普通人对老子三突人这么嚣张？

　　当着一小美女对老子这么嚣张？

　　非得，教训教训这小子不可！

　　“干什么？你不知道我在干什么啊？你连这个都不知道？你连传说中的偷窥都不知道吗？”钟天浩站在原地，开始挑衅。

　　这话语，彻底的激怒了本来就狂暴的那个男孩，他一下从女孩白白的身子上跨了出来，一边大声的骂着一边向钟天浩走来：“你他妈的不想活了是不是？信不信老子今天废了你个变态？”

　　那女孩似乎被这场景吓到了，她一边胡乱的提着自己的裤子一边在背后对那男孩说道：“导弹，算了啊！”


第273章 导弹的杰伦头

　　钟天浩可是正好想教训下这个比自己早尝禁果的家伙，他站在原地，一动不动的继续挑衅道：“你废了我？我怎么看你刚才的表演，好像是早就把自己废过一次的？”

　　那被叫做导弹的男孩，一下暴怒起来，他也没继续骂了，而是直接向钟天浩冲过来。

　　看架势是要打人了。

　　钟天浩心中窃笑：看老子怎么收拾你个小样！

　　后面的那个女孩，看到这情形，居然拔腿就跑了。

　　钟天浩狂晕，现在的小情侣，都是遇到危险就分飞啊……

　　注意力还在那“导弹”身后落跑的小女孩上，钟天浩猛的就发现导弹已经到自己面前了，他的拳头也接踵而至。

　　老子还怕这小兔崽子的拳头？

　　钟天浩面带微笑的瞬间出手接拳。

　　拳掌一交，两人都一惊。

　　钟天浩挡在自己脸前的掌，居然向后移动了一厘米。

　　这力量，突破过！

　　同样吃惊的是导弹，他的拳头，居然被眼前的这个“普通人”稳稳的接住了！

　　两个人的脑海里都涌出同一个词：杀手！

　　人都喜欢把自己当正派，把别人当反派……

　　这一旦认定了对方是杀手，那还不拼命的打啊。

　　那导弹马上挥起另一拳，对准钟天浩的头就勾去。

　　这次的出拳速度，比刚才加快了。

　　不过这敏捷，仍在钟天浩的掌握范围内。

　　他再次从容的抓住了导弹这正攻过来的手腕。

　　导弹太诧异了：这杀手，实力太强了！

　　钟天浩心中也大概有底了：这是个二突杀手！

　　导弹的两只手都被钟天浩抓住了，他一急之下，跳起来就是两腿！

　　跃起来，两腿分别直攻钟天浩的腹部和两腿之间的要害。

　　这弹跳也是不错的，不过比起钟天浩的三突弹跳来，那只能说小巫见到大巫了。

　　钟天浩一发力，双手抓着导弹的手，整个人就如“打翻叉”一般从导弹跃起的身体上空翻了过去。

　　导弹眼睁睁的看着抓住自己的这个怪物翻到了身后方，双腿也在半空中蹬了一个空。

　　钟天浩先落地，导弹则整个人身体失去了平衡，向天空仰着就要摔到地上。

　　得意的钟天浩双手一放，导弹就整个人平平的摔到了泥地上。

　　这一下，可够狼狈的了。

　　不过导弹交手几下，就发觉了这是个实力比自己强很多倍的危险杀手，他在重重的摔到地面上的那一刹那就一个滚爬了起来，拔腿就跑。

　　保命要紧，这个时候，再还不跑那就死定了。

　　钟天浩可不会轻易的放走一个杀手，这都是这个城市的潜在威胁，他运气于双腿，大步的追了上去。

　　导弹跑着跑着，就发现钟天浩已经和他并肩在跑了，还在旁边得意的挥手和他打招呼……

　　“我操！你哪来的个怪物！老子怎么这么倒霉啊！千里迢迢跑来见网友，遇到你这变态杀手！”导弹欲哭无声的骂道。

　　变态杀手？

　　钟天浩一愣。

　　他马上反应过来，这家伙，可能是自己人！

　　想到了这一点的钟天浩，立刻伸手去抓导弹，并示意他停下来。

　　导弹可不干，依然拼命的撒腿跑着，一边跑还一边把树枝拔向旁边的钟天浩。

　　钟天浩烦了，管他是不是自己人，先跳起来三突敏捷就是一拳再说！

　　收了大部分的力量，还是把这可怜的高中生给打翻到地上，疼得爬都爬不起来。

　　“你说谁是杀手？我不是杀手，我是反杀手组织的人。”钟天浩蹲在了那导弹的身旁，微笑着对晕头转向的趴在地上的导弹说道。

　　“妈的，你说什么？”导弹趴在地上，吐了一口泥水。

　　钟天浩站了起来：“我原来的身份是反暗杀组织的一个城市首领，在干掉了暗杀组织的几个重要头目后，暗杀停止了，我也开始被总部赋予了更重要的任务。”

　　管他是杀手还是自己人，反正现在他逃不出自己的手掌心了，先表明下自己的身份再说。

　　“靠……你为什么强得这么离谱……老子……老子也是城市的总领导人！”导弹侧着脸，不让自己的嘴巴挨着泥土，狼狈的说道，他身体还疼得不能转身。

　　钟天浩有点吃惊。

　　这么小，就是城市领导人？

　　“你是哪个城市的领导人？”钟天浩低头俯视着这狼狈的领导人。

　　“靠……我为什么要告诉你！”导弹咪着眼睛，疼道。

　　钟天浩不忍一笑，弯下腰一伸手，就将导弹整个提了起来，放正。

　　导弹终于不用对着泥地了，他坐在地上，揉着被钟天浩打中的背：“妈的今天要不是我在办那个事情耗了元气，你死定了小子！”

　　“你是七月十四号收到SDW1788的邮件得到全球暗杀停止的消息的吧，最近一次大规模训练，你们城市的情况如何？现在没什么事情了你就跑出来泡妞了？”钟天浩站在旁边，看着这个年轻的小帅哥，调侃的说道。

　　“我日，你真是反暗杀组织的啊。”导弹用手理了理自己满是泥巴的头发：“妈的……我的杰伦头……被你搞成这个样子……”

　　“如果不是我，你们恐怕早就被那些杀手杀光了，你以为你二突就能对抗那些杀手吗，在二突之上，还有三突。”钟天浩又开始吹嘘自己了。

　　“啊？你三突了？果然，怪不得这么强的，三突的事情我是知道的，那个卖刀的美女跟我说过一次。”

　　钟天浩又一惊：“你也有蓝色小刀？”

　　“是啊，你也有吧？那卖刀的美女是个什么人啊，超漂亮。”导弹突然一脸的向往。

　　钟天浩一阵不爽，说：“她是我们组织的专门负责挑选具培养价值战士的一个成员，你现在可以告诉我你是哪个城市的负责人了吧。”

　　“我是广东的，现在是梅州和惠州两个地区的总领导人，最近组织事情不多……我就出来见个聊了几个月的网友了……妈的，怎么这么倒霉碰到你！”导弹一脸的不爽。

　　“我靠，你还在读高中吧？读高中就跑出来乱搞？第一次见面就带别人小女孩出来打野炮？”钟天浩心中其实是嫉妒不已。


第274章 丽君大酒店

　　“妈的，你大学生了不起了？老子虽然才读高中，但是老子泡的mm不比你多多了，少在这里跟老子依赖卖老！”导弹一下想到刚才被打断的湖边激情，大声的骂了起来。

　　钟天浩也火了，伸出手，指着导弹的鼻子：“你再说一句？小心我再把你打到地上吃泥！象你这样的垃圾二突战士，我一个可以打几十个。”

　　实力上的巨大差距还是让导弹有点害怕的，他挥了挥手：“好好……算怕了你了可以吧……等我三突了，你等着瞧吧……”

　　“一般的三突人啊？我一个可以打十个，我等你三突。”钟天浩轻蔑的看了地上的这个小孩一眼：“你现在？恐怕连从地上爬起来的力气都没有吧？”

　　导弹一下很没面子：“我靠，老子现在就不起来，老子就喜欢坐地上，怎么样呢？你咬我啊？”

　　钟天浩耸了耸肩膀：“OK，你就在这里好好享受泥地吧，我可没时间陪你玩了，别以为现在没危险了，敌人随时可能杀你个措手不及，好自为之吧，拜拜～”

　　是的，他还要去找落脚点，还要去村里做下调查，还得准备下午和橡皮会合。

　　这里这么偏僻，应该是不会有人发现他的飞行器的，导弹等会也不会到树林里去找，肯定是恢复得能走了就沿湖回去了。

　　先去县城上找个宾馆落脚吧，在鄱阳湖边，是鄱阳县。

　　鄱阳县，于公元前221年建县，迄今已有2200多年的历史，它地处“昌九景”金三角腹地，西接庐山，北望黄山，东依三清山，南靠龙虎山，周边辐射十余县市近千万人口。

　　钟天浩找了一个宾馆，开了一个房间，给乌云打了个电话说了下现在的情况。

　　“恩，好，那你就先在那边调查着吧，小心点，有什么事情给我打电话。”

　　声音依然那么冷淡。

　　但是依然那么好听。

　　而且，这冷淡中，似乎还带着点关切噢……

　　恩，那就小心行动吧，等下午橡皮来了，再去做调查。

　　钟天浩往床上一靠，开始闭目养神。

　　刚感觉迷迷糊糊要睡着，钟天浩就被电话吵醒了。

　　小仙女的。

　　“我刚才给你联系了下你们那里的组织负责人，我把他电话给你吧，你有什么事情需要他配合的就直接找他，你记一下。”乌云的声音传来，接着就是一串电话号码，说完就挂了。

　　突破了抢记能力的钟天浩自然是象普通人记一个四位数一般轻松的记下了这个手机号码，同时他心中还有点感动，别看这小仙女对平时都那么冷淡，其实她还是挺关心自己的，只不过是她不愿意表达罢了，嘿嘿。

　　刚感动完，钟天浩的理智马上提醒自己，自己又意淫了，乌云的关心，实际是还是因为她关心的是是否有人能突破到四突帮助她们，而不是刚才他意淫的那种“关心”。

　　哎，这人太理智了，就什么事情都看透了，就什么想头都没有了！

　　妈的！

　　继续睡觉！

　　刚乌云刚才报的电话存到了手机里，钟天浩继续闭目养神。

　　用着“回想自己篮球场上的经典进球入睡法”，钟天浩刚感觉迷迷糊糊要睡着，又一个电话来了。

　　橡皮的。

　　“我到鄱阳镇了，你人呢。”

　　“我靠，你怎么这么快？”钟天浩被吵醒了，有点不爽。

　　“快什么啊，中途转了几次。”

　　“哦，我在丽君大酒店，238房，你先过来我们碰头吧。”

　　钟天浩揉了揉眼睛，挂了电话一看时间，已经下午一点了。

　　晕，感觉还是迷迷糊糊的刚要睡着，原来已经睡了一上午！

　　钟天浩深深的感受到了现在自己的身体已经出现了很多自己都没想到的变化。

　　看来自己一直感觉迷迷糊糊的没睡着，可能是因为身体发生了某种变化，导致自己在已经入睡的情况下，大脑里的一部分细胞，仍能保持一定的清醒和警惕。

　　同时也说明了钟天浩现在恢复的能力有了极大的提升。

　　橡皮来了，他在景德镇转的汽车来的，中午一个人在景德镇吃的饭。

　　钟天浩只好在酒店订了点饭菜，一边吃一边和橡皮商讨下午的计划。

　　“我们先去镇上找发生那几个怪事情的地方打听下，收集下资料，然后再联系那个负责人，让他给出建议，最后我们看一起到鄱阳湖那个怪事件发生的地点去调查。”橡皮抓了抓自己的板寸头，看着狼吞虎咽的钟天浩说着。

　　出门的时候，酒店的老板娘热情的打着招呼，这是镇边的一家私人小酒店，钟天浩站在柜台前付着刚才叫的菜钱。

　　无意中看到柜台上放的一张照片。

　　是个小女孩，大概15，6岁的样子，非常的可爱，一脸的调皮像。

　　“呵呵，这是我的姑娘，可爱吧。”老板娘马上注意到了钟天浩的目光。

　　钟天浩礼貌的还以一笑：“呃，是比较可爱，还在读高中吧？”

　　“哪里啊，这是她高中时候的照片，去年她考到武汉的一所大学去了。”老板娘一脸的自豪。

　　“哦？哪个大学？我也在武汉读大学。”钟天浩一听，还和自己在一个城市，说不定还在一个学校呢？这长相，说不定还是自己学校千人大名单里的呢？

　　“妈……你不要见人就说我的事情好不好……”一个粗粗的女声传来。

　　钟天浩转头一看，一庞然大物掠了过来。

　　天呐。

　　依稀可以看出就是照片上的那个可爱的小姑娘。

　　才读了一年大学，就肥成这样了？完全和那照片上不是一个等级的。

　　那照片上看上去很娇小，而这真人，大概有一米六七的个头，块头也大了一圈。

　　只见这个小肥妞几步走到老板娘的身边，大声的说：“放暑假回来一个月，都听你对各种客人说了不下几百次啦！连我的电话你都给了n个人，我现在天天被那些色狼们骚扰啊，你就那么怕我嫁不出去啊！学校现在好多人追我呢！”

　　“不是啦……我是看到有些很优秀的男士对你的照片很感兴趣嘛……多接触下这些优秀的人对你也是种提高啦丽君。”老板娘一本正经的说着。


第275章 我是项羽转生

　　听着这对母女的对话，钟天浩汗了下，从服务员那里拿到了找零，打了个招呼就闪了。

　　转身的时候，和那“丽君”对视了一眼。

　　虽然现在肥了不少，姿色还是不错的。

　　橡皮是没心思观察这些的，他已经拦到了一辆出租车。

　　第一个目的地，那个自称自己是项羽的人的村子。

　　给了司机500，直接去那村子，包来回。

　　司机特高兴。

　　到了村子，钟天浩和橡皮很容易就问道了那个怪人的家。

　　看来这个怪人在这个村子里还是很出名的。

　　钟天浩只和他说了一句话，就感觉，转生人，似乎真的存在。

　　这句话让钟天浩和橡皮面面相觑。

　　从这个四十多岁的其貌不扬的当地村民嘴里，说出的是这么一句话：“我上辈子就突破了上肢力量的二突，所以我才能力拔山兮气盖世！”

　　钟天浩寒毛都竖了起来。

　　在当地人眼里，这句话，绝对是句疯话。

　　两个月前，就算钟天浩来听这句话，那也会认为这是句疯话。

　　但是现在，钟天浩深信不疑。

　　这个男人，不属于暗杀对象，也不象杀手，他怎么知道突破极限的事情。

　　“你有孩子吧？”钟天浩确认着，确认他不在暗杀范围内，虽然他的长相早让钟天浩基本将他排出在那个范围外。

　　“有，有两个娃。”那男子坐在自己家的木凳上，认真的回答着两个陌生人的问题。

　　看来他很希望别人认同他就是项羽转生。

　　不过他这气质，气势，却一点都不象项羽。

　　“那你记得你上辈子的事情？”橡皮问道。

　　“能记得一点，都是在梦里记起来的，很不清晰，但是那确实是发生过的，真的，那些事情绝对就是我经历过的，不会是假的。”中年男子坐直了起来，回答着。

　　这情形，要换个人，一定认为他神经不正常或者是在骗人玩。

　　钟天浩看着他的眼睛，一边问一边开始尝试读心：“你上辈子怎么知道突破上肢力量二突的这件事情的？”

　　“是这样的，我模糊的记得，是有一个男人，他给了我这种力量，说让我突破普通人类的上肢力量的二突极限，让我去推翻秦朝，杀掉子婴，当时我哪知道子婴，我只知道秦二世，果然最后我杀的就是后来当上皇帝的子婴，你说神不神？”

　　这真的不是疯话。

　　这是实话。

　　这个男人，如果不是杀手，那么他肯定就是项羽转生！因为普通人怎么可能知道突破极限的事情，而那个给这个男人二突上肢力量的人，一定也存在！

　　“你还记得那个男人的样子吗？”橡皮注意到钟天浩在读心，马上发问道。

　　面前的这个中年男子，有点不好意思的说道：“不记得了……我只是时常在梦中见到那个女人的样子，真的很美，比我现在看到的任何一个电影明星都美……我以前说给他们听，他们都笑我呢……”

　　“他们？你们村里的人吧？哪个女人？虞姬？”橡皮一边问一边都有点不相信眼前发生的事情了。

　　“好像是的吧……”眼前的这个中年的村民，居然腼腆的低下了头。

　　钟天浩的读心结果出来了，有一些相同的数据，大多都是和美女有关的。

　　看来这家伙也没说谎。

　　“那你现在有上辈的那些能力不，上肢力量还是二突不？”橡皮继续追问道。

　　大叔很认真的回答道：“似乎是没有了……不过我真的很真实的感觉到我曾经有过那么神奇的力量，真的！”

　　“那除了刚才说的这些，你还记得上辈子的其他的什么事情不？”钟天浩看着这个大叔的眼睛，还是有点不敢相信他就是一代西楚霸王的转世……

　　“那就记不清楚了，都是在梦里的事情，能记起来的，最明显的，就是这几样了，一个那个男人给我力量叫我推翻秦朝，一个那个什么虞姬。”

　　看到似乎再得不出什么线索，橡皮站了起来，对钟天浩说：“大概就是这样了。”

　　“恩。”钟天浩也站了起来，他掏出一千块钱，递给了“项羽”，说：“大叔，这是信息费，我留个电话你，你要是记起什么其他的事情，就给我打电话告诉我，行不？”

　　突然收到了这意外之财，大叔是特别的惊喜，不停的说着谢谢。

　　“不过，你必须得说实话，不要为了钱乱编些记忆给我们，我们是可以判断出你的哪些话是真哪些话是假的，知道不，我们也是从那个朝代穿越过来的，我们现在在调查那个男人，就是给你那种能力的男人，你如果乱提供线索，很可能命都会没了。”橡皮在旁边唬道。

　　钟天浩想笑，不过也承认橡皮的这个方法比较好。

　　确实，这个大叔目前说的几件事情肯定是真的，但是不能保证他拿到钟天浩的一千块后就乱编写假的来混点不义之财。

　　有了橡皮这一唬，应该是能杜绝这种情况了，从大叔恭敬的表情就可以看得出来。

　　估计这辈子都没人相信他说的话，除了面前的这两个“穿越男”。

　　第一个调查任务，就这么完成了。

　　回到宾馆，橡皮问：“这个事情你怎么看？”

　　钟天浩摸了摸鼻子：“关于神秘男人赐予项羽二突的上肢力量，让他推翻秦朝这个事情，很有可能是真的，但是今天我们遇到的这个大叔，是不是项羽的转生人，项羽到底有没有转生，世界上有没有转生这回事，还值得商榷，也有可能是项羽的某种记忆，被存放在某些物质里，偶然的映射到了这个大叔的梦里，因为我看这个大叔，实在是没有西楚霸王的样子……”

　　橡皮不忍一笑：“我也有同感，哈哈。”

　　“不过这也算是个很重要的线索，那个男人，到底是谁，是不是就是传说中的神，他为什么要毁灭秦朝，他为什么不自己动手，这些，相信一定和神以及地球上的这些神秘事件有一定的关系。”钟天浩笑完，认真的分析道。

　　橡皮扳了扳手：“确实，我们回去要好好查查秦朝的历史，来龙去脉，看看有没有什么值得调查的地方，反正秦朝也就十六年。”


第276章 火和爆炸

　　“啊？秦朝只有十六年吗？”历史地理盲钟天浩大吃一惊。

　　橡皮一脸的鄙视。

　　钟天浩看着橡皮的鄙视样，不好意思的说道：“嘿嘿，原来只有十六年啊，看来确实有点不正常，你想想，那秦始皇统一中国花了那么多年，结果十六年就覆灭了，完全不是正常的力量导致的嘛，这些颠覆规律的事情，很可能就是他弄的，很符合他的一贯作风哈，嘿嘿。”

　　“好了，这个事情就调查到这里了，还是很有价值的，我们现在去那个家里老发火的那个村子看看去吧。”橡皮看了看时间：“今天下午估计就能把这个调查了，明天上午最后去调查下那个死牛的位置，中午我们就总结下线索，约那个当地的负责人。”

　　钟天浩刚下到宾馆大厅，就看到一个人。

　　正在纠缠着那什么“丽君”搭讪的导弹……

　　“怎么了？”橡皮发现了钟天浩的异样，一边问一边警惕的看着导弹。

　　导弹看到钟天浩，也呆了。

　　妈的，原来两个人都住在一家宾馆里！

　　“高中生，连老女人你也要泡啊？”钟天浩一步走上前去，调侃道。

　　导弹刚还嘴“你个死变态管得着吗”，旁边就传来惊天巨吼：“你说谁呢！你说谁是老女人！”

　　钟天浩和导弹都被旁边的这巨吼震住了。

　　“啊？哦……不好意思哦，我并不是那个意思……我的意思是，他是高中生，你是比他大的女人，对于他来说，你就是比他老的老女人……”钟天浩看到旁边杀气腾腾的“丽君”，连忙解释道。

　　“你要死啊？信不信我一巴掌抽翻你？”丽君气得一下上前了一步。

　　这身高，这身板，有压迫力！

　　“美女，对不起了对不起了，嘿嘿，不好意思，我主要是碰到了我的小兄弟，想说教下，没有顾及到你的感受……抱歉抱歉……”钟天浩一边后退一边陪着不是。

　　“切，看到美女就跟病猫似的，还一人打二十个呢，我看随便找一美女就把你灭了。”导弹在旁边讥笑道。

　　钟天浩气急败坏，直接就运气控制导弹伸手给了他自己一巴掌。

　　“丽君”和导弹都被这一下给搞糊涂了。

　　钟天浩直接就跟橡皮说：“我们走！”

　　橡皮是知道导弹为什么自己给了自己一巴掌的，他摇了摇头，跟着钟天浩出了大厅。

　　留下厅内莫名其妙的两个人。

　　“你小子够阴的，那小孩是什么人？”橡皮上车就问。

　　钟天浩有点得意的说：“广州的一个总部负责人，高中生就成了负责人，乌云还发了把蓝刀他，也算是个有天赋的家伙吧。”

　　“哦，那你怎么认识他的，他广州一个城市总部的，跑这里来干什么？”橡皮狐疑道。

　　“我飞行器降落在湖边，结果碰到那小子在湖边打野炮，看他那么嚣张，就教训了他一顿。”钟天浩快速又低声的说着，避免自己的话语被出租车司机听得太清楚。

　　“靠，你们这些小破孩，什么事情都干得出来啊。”橡皮鄙视道。

　　“嘿嘿，那个，打野炮的是他哈，不是我……”钟天浩低声的辩解道。

　　橡皮一脸的不屑：“你这句话前面要加个‘今天’二字吧？以前你这事情估计可没少干吧？”

　　钟天浩转头故作诧异道：“我靠～你也突破读心能力了？”

　　橡皮无语：“妈的……”

　　到了那爱起火的村子，钟天浩突然感觉有点异样。

　　“你感觉到了吗？”钟天浩问旁边的橡皮。

　　“感觉到什么？”橡皮享受了一下从出租车出来时候的那种特有的暖潮，说道。

　　“反正不是从空调里出来的那种暖潮，一种……一种很……很火爆的感觉……似乎感觉空气中在燃烧着什么。”钟天浩皱着眉头，形容着。

　　橡皮嫉妒的看着钟天浩：“真的吗，我为什么没感觉到，那就是说这里爱起火，可能和你的这种感觉有关？”

　　钟天浩闭上眼睛，突然，他的脑海里出现了很多奇异的画面。

　　大爆炸？

　　头疼。

　　钟天浩睁开眼睛。

　　就像宇宙大爆炸一样，象那样的画面。

　　很痛苦的感觉。

　　“怎么了？”橡皮问道。

　　“似乎，是一种来自记忆深层的画面……大爆炸一样……想要看清楚它，却又很快的消失了……走吧，先去村里调查下。”钟天浩拍了拍自己的头，有点发闷。

　　橡皮为什么一点感觉都没有？

　　难道是自己的错觉？

　　钟天浩和橡皮逐户调查，村民都很热情。

　　村里平时也没什么新鲜事，有人来调查这种事情，当然会在村里引起点不大不小的轰动，很多人都来踊跃的发言，提供自己的线索。

　　在几个经常莫名起火的村民家里，钟天浩再次感觉到了那压抑的画面。

　　这里容易起火，是否就是因为这里存在着什么场之类的东西，就象金字塔内部一样，有什么场什么能的，才有那么多怪异的现象？

　　调查了一下午，除了听到村民们描述的那些怪火的现象外，找不到什么可疑的东西，空间扭曲，一般人看不见的入口，都没有。

　　唯一有点价值的就是在那些起火点，钟天浩的感觉确实有些不一样。

　　看到时间不早了，钟天浩和橡皮也暂时先回到了宾馆。

　　“我突然想到一个事情。”橡皮在进宾馆的时候停住了。

　　“恩？”

　　“出发前我也查了下鄱阳湖的资料，好像有说道鄱阳湖的形成的。”橡皮推了推墨镜。

　　“走，进去说。”钟天浩透过玻璃，已经看到了柜台上那个放假回来的肥妞。

　　上楼的时候，钟天浩被她瞪了一眼。

　　“哪个叫你一直看着别人的，完全是找瞪。”橡皮在旁边不屑道。

　　“嘿嘿，说正题吧。”钟天浩已经习惯了橡皮对自己的不屑。

　　“关于这个鄱阳湖的形成，有几种理论，我记得有一个说是由于陨石的冲击造成的。”橡皮转头看着钟天浩：“这和你刚才一直说的什么大爆炸似乎有点关系。”


第277章 我的儿子真的是普通人

　　钟天浩皱眉道：“那形成的时间呢？”

　　“呃，这个忘记了，等我给风神打个电话让他查查。”

　　谈话间，两人已经到了房间门口。

　　等橡皮打完电话，钟天浩笑道：“吃了饭，你用这个房间吧，我直接飞行器回我大老婆家去了，嘿嘿，明天上午再来找你，如何？”

　　橡皮知道钟天浩是存心显摆，不光显摆自己能开飞行器，还显摆自己老婆多，他依然用自己的绝招来对付钟天浩的显摆：“鄙视你！”

　　“我也鄙视你和幻舞！两人都以邪念上头为由，勾搭成奸！”钟天浩调侃着反击道。

　　“好了好了，不和你们小孩子一般见识了……你晚上回去了有时间就查下资料，明天早点过来，我们也不用一起吃饭了，你现在就回去陪你的老婆们吃饭吧。”橡皮对着钟天浩挥了挥手。

　　“恩，也行，哈哈，让你晚上在这里自由的放纵一个晚上吧，我不会告诉幻舞发生了什么的！”钟天浩邪恶的笑道。

　　橡皮一动不动，说：“行了，你就放心的走吧，现在将军的队伍也被你干得差不多了，我想我晚上一个人也不会有什么危险的了。”

　　这话也不假，现在周子聪就剩下三个女人，“歼灭者”第二军团也已经在无形中被钟天浩全部干掉。受挫不小的周子聪，恐怕一时半会不敢再来追杀钟天浩了。再说，他的目标一直都是钟天浩，如果橡皮和钟天浩不在一起，基本上是没什么危险的。

　　“没想到……原本以为很简单的事情，现在变得这么麻烦……”

　　神使低沉的声音缓缓从面具后传来。

　　“钟天浩他，到底是什么人，他恐怕不是一般的人类吧，我们在你的神奇力量的引导下，才达到目前的这个水平，你说过普通人类不管怎么样，都不可能达到我们歼灭者第二军团的实力的，可是现在呢？钟天浩的实力已经和我不相上下了！”周子聪远远的站在前面，咬着牙齿说道。

　　神使没有说话。

　　周子聪继续快速的说道：“一定有更强的人在帮助钟天浩他们，你还没摸清楚对方组织的情况吗？他们的力量，一定比你那个所谓的最强大的力量还要强大，不然为什么那个力量给予我们的力量，无法和钟天浩他们得到的力量相抗衡？”

　　“不。”神使这次干净利落的回答了周子聪的问题：“他们的组织，不管是谁来操纵，那个幕后操作者的实力绝对不可能让钟天浩他们获得比你们获得的还强的力量！钟天浩的力量，很可能是靠他自己获得的。”

　　“那怎么可能！你说过，普通人在没有你们的那种力量的引导下，绝对不可能达到三突的高度的！然而，钟天浩，他现在三突的能力，已经多得可以和我抗衡了！”周子聪抬起头，用愤怒又充满怀疑的眼睛，盯着神使，大声的呵斥道。

　　“这个几率……太小了……钟天浩，真的应该是普通人无疑，然而他现在做到的事情，确实亿万个普通人里面只有一个才能做到的事情，这确实太让我意外了。”神使面对着愤怒的周子聪，不动声色的自言自语道。

　　“好，既然你不愿意说什么，我也没话可说，你现在给我最后一次机会，这次，即使同归于尽，我也要杀掉他。”周子聪压住要爆发出来的愤怒，乞求道。

　　神使看了他一眼，顿了两秒，说：“好吧，跟我来。”

　　十分钟后，重新获得了二十多项三突能力的周子聪，大步的离开了这个怪异的空间。

　　他一边离开一边低声的说道：“你一定隐瞒着什么！你的儿子是不是普通人，只有你自己最清楚！为什么我们的三突能力，每次都要到你这里来开发，每次都只能维持一天时间，为什么他的能力却是永久性的！我一定要亲手杀了他！我一定要！”

　　看着这个随时可能爆发的背影，神使一声叹息。

　　钟天浩，我的儿子，你本该就是个普通人啊，没有任何异于常人之处的你，为什么在这个最紧要的关头，发生了这么多概率如此低的变化？求你了，不要再坚持了，让一切顺其自然的发展吧，让周子聪杀掉你吧！

　　你的父亲和我，都是普通人，你没有理由不是普通的人类的！你就是个普通人，现在这么多低概率的事情都发生在你的身上了，这样的事情一定不会再继续发生了的！事情已经不能再拖了！无论如何，你必须要死了！

　　神使默念着，消失在这奇异的空间里。

　　周自宏的别墅里。

　　“今天有什么情况不？”周琳一边打电话叫着外卖，一边连忙给突然回家的钟天浩拿冰冻饮料。

　　“今天啊，没找到新情况嘿嘿，老情况不是回桂林去了吗。”钟天浩一屁股坐到了沙发上，调侃道（注：本地话里，情况就是情人的意思）。

　　“呵，那个小mm怎么回去了呢？她舍得你啊？”周琳递过饮料。

　　钟天浩坏笑道：“她男朋友听说他找了个帅哥，要和他分手，自杀了，她回去给他收尸去了，收完了就来的，嘿嘿。”

　　“啊？你怎么这么坏啊，专门抢别人的女人啊！”周琳坐到钟天浩的身边，一脸正经的说教道：“这是不道德的知道不？”

　　钟天浩顺手就把周琳搂在怀里：“嘿嘿，那你现在依偎在你学生的怀中，等会还会亲你学生的小弟弟，这就道德了？”

　　“喂！你好过分哎，我和你说正经的事情啊！你这样做很不好的啊！”周琳脸一红，大声的说道。

　　“哦……这样啊……你也承认等会要亲我小弟弟的事情是不正经的事情啊……哈哈。”钟天浩大笑道。

　　周琳一下气得说不出话来：“你！你现在越来越坏了！不理你了！”

　　说完她就起身。

　　钟天浩还是有敏捷优势的。

　　一把就拉了回来。

　　周琳挣扎了两下，力量太不占优势了……马上就被钟天浩的双臂俘虏在怀中。


第278章 被强暴的母牛

　　“好啦，老师老婆大人，下次我不会了好吧……这次是情不自禁嘛……再说了……现在在我生命中，地位最重要的女人还是我的香妃咯。”钟天浩一边说一边觉得自己现在很有点周子聪的味道了，看来和他一起长大，耳濡目染，还是学到不少东西的，以前是没地方用，现在一旦找到着力的地方，我钟天浩也是蛮熟练的了！

　　不过也是，男人天生都有这种天赋：

　　重色轻友，见一个爱一个，在美女面前来点下流的幽默。

　　周琳被钟天浩紧紧的“控制”在怀中，只有选择投降：“好了……那你下次真的别干这种缺德的事情了……再说了……我也是会吃醋的啦……”

　　“放心了，我绝对不会学韦小宝娶七个老婆的……”钟天浩点了点周琳小巧的鼻子，看着她的大眼睛说道。

　　“哼……我看你是嫌他的老婆少了才不想学他吧？”周琳嗔道。

　　“哈哈，知我者莫若周老师啊！怪不得说那学生想什么，老师一眼就看得出来的！哈哈哈哈！”钟天浩的笑声在别墅里回荡。

　　那可真是，淫笑！

　　晚上，钟天浩自然是享受了这难得的休闲时间，先玩了会游戏，然后再玩周琳……

　　今天就开了会飞行器，体力，那自然是绰绰有余。

　　晚上，钟天浩也接到了婉凝的电话。

　　她很疲惫。

　　她说秘书真的自杀了，吃了很多安眠药，刚抢救过来。

　　她说她不知道该怎么办好，她说她压力很大。

　　钟天浩也很无奈，他只能让她先在那边处理一下这些事情，反正目前也不太需要婉凝的力量，处理好了，再见面吧。

　　挂了电话，又常规性的和刘惠伍小青互发了几条思念短信，钟天浩突然觉得有点累了。

　　睡觉的时候，搂着周琳的两个肉球，钟天浩想到，自己都好长时间没摸篮球了。

　　不知道下学期开学的时候，还跟不跟得上校队的训练呢。

　　不过，说不定自己根本就活不过这个暑假呢？

　　说不定全人类都活不过这个暑假呢？

　　所以还是不要想那么多了……安心睡觉吧……过一天，是一天……

　　第二天天还没亮，钟天浩就驾驶着自己的飞行器出发了。

　　橡皮昨天晚上自然是研究了不少资料的：“根据资料，鄱阳湖形成大概是2000年前的事情，有什么陨石撞击说，地壳沉降说，赣江水排入长江受阻碍形成说等等。而且，关于那个沉船事件，还有后话。”

　　1990年，江西省政府组织了一支专家考察队到鄱阳湖水域考察，海军方面还派去了几名优秀潜水员协助。然而，当他们潜入水域后，发现方圆几十里不见沉船踪影，千百年来在此沉没的大小船只竟都不翼而飞了。一位潜水员心有不甘，与助手一起私自决定入水取样，谁知3个小时后他也不见返回，助手遂鸣枪报警，全体潜水员下水搜寻，终不见他踪影。直到次日下午，当地农民在老爷庙后15公里的昌芭山湖发现了他的尸体。奇怪的是，昌芭山湖不仅高出鄱阳湖12米，而且与鄱阳湖互不相通，他的尸体怎么会在此出现了呢？人们百思不得其解。

　　“看来两个湖很可能是通的。”钟天浩推测道。

　　“呵呵，我发现了一件事情。”

　　“什么事情？快说，别卖关子。”钟天浩看着橡皮的墨镜，催道。

　　橡皮得意的一笑：“我发现我们今天上午要调查的那个怪异的死了牛的人家的那个村子，就在昌芭山湖旁边。”

　　“哦？看来都要对上号了哦，呵呵，走，现在就去那昌芭山湖看看去！”

　　关于那可怕的死牛的事情，似乎在那村里确实有些传闻，问来问去，还是一个村民说得最为直接：“我看那母牛，就是被那湖怪给那个死的！”

　　钟天浩和橡皮来到这个湖边，驻足眺望。

　　钟天浩突然鬼叫道：“湖怪啊！快出来吧！别活在过去了！那母牛已经死了！我现在送一墨镜兽来给你搞了！”

　　“我靠！你小子找打是不是的啊？怎么跟胡自豪似的！好的不学学坏的！”橡皮转身扬手就要劈钟天浩。

　　钟天浩连忙大笑着躲开：“嗦瑞嗦瑞，一时情不自禁，脱口而出，没经大脑，实在抱歉～”

　　同时钟天浩突然想到了一句话，“跟好人学好人”，实际上这句话是反话，其实人类都特别喜欢学别人的那些所谓的“坏习惯”，比如脏话，粗口，流氓动作，赌博抽烟等等。

　　而且学这些，人类都及其有天赋！比学那些什么礼仪、文明要快多了，根本不用老师教或者培训的，一看就会！

　　人之初，妈的真的就性本恶？

　　“想什么呢，突然一本正经的样子，怕我打你啊？”橡皮喝道。

　　“不是……我在想，当地村民说的湖怪，是不是就是鄱阳湖的那只啊。”钟天浩想到了资料里说的那只湖怪。

　　据说很早开始，当地村民便发现鄱阳湖内有一神奇的怪物在此兴风作浪。而且，目击者说法不一，有的说“湖怪”像几十丈长的“大扫帚”，有的说似一条“白龙”，也有的说像个张开的大降落伞，浑身长满眼睛，还闪着“金光”。不仅如此，一旦“湖怪”出现，鄱阳湖上空必定是风雨雷电同来、啸声震耳欲聋，而鄱阳湖内也如翻江倒海一般。黑夜里，湖面上会闪烁出巨大的荧光圈，附近村民的井里也会发出奇怪声响……

　　“你刚才也说了，从那个死了的潜水员来看，两湖可能是相通的，那么湖怪也可能两边跑的，早知道我们应该把乌云的那潜水服要着，今天也可下去看看。”橡皮看了看平静的湖面。

　　钟天浩一笑：“没事，我这就下去看看，你在上面等我，万一有什么紧急情况，你记得帮我叫乌云来救我哦，哈哈。”

　　说完，钟天浩伸手摸出手机，扔给橡皮：“乌云的电话手机里有……呃……嘿嘿……存的名字是‘小仙女’……嘿嘿……”

　　“靠！”橡皮只有这一个字可说了。

　　钟天浩不好意思的投湖了……


第279章 神童之殇

　　一手做着“绝对屏障”，钟天浩跳入了湖中。

　　这个湖不是特别深，大概只有6，7米的样子，水面以下，依然有可见度。

　　湖底世界，也蛮精彩，各种动植物出没，钟天浩没见过的也有一大堆。

　　刚才是由于重力关系，钟天浩才沉到湖底，而刚到湖底，他整个人就开始上浮。

　　确实，上次钟天浩是在海里面做的绝对屏障，屏障里也都是海水，这次不同，这次屏障里都是空气，所以他刚到湖底，就开始浮起。

　　确实，还是需要潜水服，不然这样连移动都困难。

　　浮出水面后，钟天浩控制着手上的屏障，将自己弹回了岸边。

　　“怎么这么快就上来了？”橡皮意外道。

　　“妈的，屏障里都是气，浮上来了，看来我们确实需要乌云的潜水服，还是要麻烦她了，呵呵。”钟天浩转头看了看湖边的树林，指了下方向：“走，我们到林子里去，给乌云打电话，叫她送潜水服来给我们吧。”

　　橡皮将手机扔还给钟天浩，两人向树林里走去。

　　乌云接电话很快：“什么事？”

　　“我们要下水调查，需要那个潜水服……”钟天浩现在听到乌云的声音，身体就有反应。

　　“好的，半个小时后到。”乌云挂电话同样很快。

　　哎？都没告诉她我们在哪里呢……

　　四突人，也太强了点吧……

　　钟天浩和橡皮聊了会对鄱阳湖事件的看法，不知不觉半个小时就过去了，乌云“呼”一下就降落到钟天浩和橡皮的身旁。

　　两件潜水服扔地上，“呼”一下，又消失了。

　　钟天浩和橡皮都没来得及起身迎接下……

　　两人对视，耸了耸肩膀。

　　钟天浩突然觉得，这乌云，自从上次海底亚特兰蒂斯事件后，似乎是变得更加冷淡了。

　　穿上这“远古时代的潜水服”，钟天浩和橡皮左顾右盼了下，投湖了。

　　这次不需要补给空气了，二十分钟上一次水平，补给一下，上下只要几秒而已。

　　一个小时后，两人上岸了。

　　一无所获。

　　湖底的碎石，沟壑，洞穴两个人是翻了不少，大点的洞都被两人用蛮力和蓝刀给撬开看了个究竟，各种怪异恶心的湖底生物挖出来不少，湖怪和神秘入口却没找到。

　　“行了，估计找不到什么了，回去吃中午饭，然后下午约那个人出来，直接去鄱阳湖老爷庙水域去吧。”橡皮摘下头盔，说。

　　“恩，那出租车还等着我们在呢，哈哈，他一定纳闷我们去哪里搞了这么两套潜水服抱回去的。”

　　同样看稀奇的还有“丽君大酒店”的老板娘。

　　她盯着两个人抱的潜水服看：“哟，你们这买的什么衣服啊？太空服？”

　　钟天浩看了一眼她身后的那小肥妞，咧嘴笑道：“恩，刚去月球玩了玩，嘿嘿。”

　　“不要理他们了妈，一看他们就是没个正经话的人。”丽君瞪了钟天浩一眼。

　　橡皮也懒得管自己被牵连了，直接就上楼，钟天浩只好跟在后面跑。

　　“你好，我是SDW1788派来调查鄱阳湖的，我叫空心。”

　　“你好，我是这一块的负责人，我叫殇，你们在哪里？你们过我这里来吧，我带你们去调查，我可是在鄱阳湖边长大的。”

　　钟天浩听这声音，似乎带着一丝忧郁。

　　当他们赶到殇所说的位置的时候，却意外的发现，这又是一个小男孩！

　　一个和导弹差不多大的小男孩。

　　但是，一看到殇，看他说话和办事，就可以很强烈的感觉到，这是一个心理很成熟的男孩，他的心理年龄，绝对和他的外表以及真实年龄相隔甚远。

　　少年老成，用来形容殇，可以说非常贴切。

　　“原来，你老家就是在鄱阳湖老爷庙水域这一块啊，真是太巧了。”钟天浩坐在殇的车上，发现所有的总部似乎都是用的这种黑色的SUV，估计是乌云他们培养每个总部负责人的时候建议的吧。

　　“恩，这里确实有很多传说。我们村的几个老人，都在这湖里见过龙一般的怪兽。”

　　“见到龙？”橡皮问道。

　　“是的，据老人说以前只要到芝山那边去捡柴火下雨天就能看到龙从天而降到鄱阳湖中嬉戏，当地叫做龙戏水。

　　他们认为是龙带来的雨，我们这一带，很多人都看到过了，而且我们这个鄱阳县的历史也很悠久，从始皇时期就存在了。”殇平静的说着，神态和语速，都和他的年龄极不搭配。

　　“秦朝？”钟天浩突然想到了那个。

　　那个项羽的转生人。

　　他和橡皮对视了一眼，橡皮点了点头。

　　钟天浩于是将这两天的调查结果以及一些他们掌握的情况，以及关于神兽的事情，和殇大概说了下。

　　殇认真的听完，问道：“你们之前寻找神兽的时候，都遇到过一些什么样的异常的事情？我对这边比较熟，我可以帮你们推测一下。”

　　橡皮不禁问道：“你突破的二突能力是哪几样？”

　　“逻辑思维力和想象力。”殇平稳的驾驶着汽车，回答道。

　　“啊？厉害啊，全是和智商有关的能力？”钟天浩惊道。确实，这两项能力都突破二突的，似乎非常罕见。

　　“恩，我其他几个一突的能力，也基本都是智商方面的，在加入组织前，我就在智商方面比较突出，小时候一直是那种所谓的‘神童’。”殇平静的说道，不过还是带了点自豪。

　　“哈，那这下可就完全把我比下去了，我从小也一直是智商很高的那种代表，但是目前在智商方面突破的能力还非常少。”钟天浩有点嫉妒了，因为从小，他都是智商高人一等的存在，现在，旁边终于有人比他的智商还高了。

　　殇依然很冷静：“恩，所以你们可以把你们之前遇到的些事情，线索，都和我说说，我来帮你们分析下，说不定会有些新的发现。”

　　虽然有点不服气，但是钟天浩还是故作大度的将他们整个寻找神兽的事情和疑点都和殇大致的说了一遍，橡皮也在旁边做了一些其他重要事情的补充。


第280章 高智商做的猜测

　　殇思考了将近十秒，突然说：“假如说，神的能力真的是目前所有人类能力的二十倍，那我们可以做个计算，我们人类大概每隔十几个小时就会产生疲倦想要睡觉，那么神则估计要过将近两百到三百个小时才会疲倦，那么这个时间大概就是九到十三天。也就是说神可能每隔九到十三天就睡一次觉，一次觉睡八到十个小时。当然，还有一种可能就是神每天都睡一次觉，一次睡八个小时除以二十那么长时间，这取决于他的习惯，有可能他根本就没有习惯，但是一般来说，一次睡足，是最符合常理的。”

　　橡皮点头道：“恩，这能说明什么呢？”

　　“如果按神每九到十三天睡一次来看，你们提到的有个时间，就在这个区域内，那就是你们说的井喷日，十一天。”殇不动声色的说道。

　　钟天浩一惊，果然是有这么一回事。

　　“如果说我的推断是正确的，那么就有这么一个可能，神，是一个很刻守时间的人，他严格的按照自己的生活规律来生活，这也可以用来解释为什么所有的生物都有所谓的‘生物钟’，因为所有的生物都有他的遗传，他每十一天睡一次觉，一次睡固定的时间，可能就是一整天。而我们所有人类的能力的5%的限制，很可能都是他通过某种力量来实现和屏蔽，所以每当他睡觉的时候，就是这种力量最弱的时候，也就是我们突破成功几率最高的时候。”

　　钟天浩和橡皮都呆了。

　　确实，很有道理！

　　这个逻辑思维能力二突，果然好强。

　　殇继续平静的说道：“想要限制和屏蔽全人类的能力，不光要有某种力量，而且可能还要借助某种装置，照现在的情况来看，我觉得，那个聚能的金字塔，有可能就是神用来屏蔽全人类的能力的装置之一。”

　　钟天浩和橡皮开始佩服殇了，他只大概的了解了一下这些零碎的线索，却找到了其中这些似乎完全不搭边的联系。

　　“而这些装置，很可能都被设置在北纬30°，因为在这个维度，可能是地球上发射这种屏蔽力量效果最好的地方。”殇继续着自己的推理：“当然，我这都只是猜想，很可能完全错误，呵呵。”

　　即使完全错误，能猜到这个地步，也已经够让钟天浩和橡皮惊诧了。

　　“而且，人类都喜欢称王称霸，我觉得也是有一定的必然的，很可能这里面就有他的遗传因素，他是一个很喜欢称王称霸的人，所以他在人类史上扮演了胡夫这个著名的国王，如果这个推断成立，那么我觉得人类史上还有几个人的身份，我们值得去怀疑，怀疑他们的真实身份是不是就是神！候选人自然就是那些在历史上极有威望，影响重大的国王，比如同为文明古国的印度的‘孔雀王’阿育王，统一中国的秦始皇，威震亚欧大陆的成吉思汗，古希腊国王列奥尼达斯。他们的出生和死亡其实在历史上都没有完全的证实过。”

　　钟天浩服了：“你好强……以后你就跟着我们一起找神兽吧……”

　　橡皮笑着对钟天浩说：“是不是感觉象刘备找到了诸葛亮啊？”

　　“哈哈，那风神呢？前军师？徐庶？”钟天浩虽然历史不精通，但是三国游戏倒是玩了不少的。

　　“是啊，你就只管把我当关羽使唤了吧？”橡皮笑道，看来虽然他年龄比较大一点，但是从各方面的能力来看，他还是甘心被钟天浩所领导的。

　　“我靠，那胡自豪那SB不就成张飞了，历史上刘备有我这么讨厌张飞的吗？哈哈。”钟天浩一笑完，突然想到，胡自豪，已经可能不在了，不由，一阵怀恋和悲伤。

　　殇依然那么平静的说道：“那只能这个暑假，过了这个暑假，我就是高三了，估计没时间满世界跑。”

　　“这个没问题，我们计划在暑假结束前把神兽全部找齐，到时候开学了，你还是上你的学，不过如果全球有什么重大的活动和决策，我们电话和你联系或者直接到你这里来进行会议的，反正我开飞行器到这里也就十分钟的事情。”钟天浩现在已经对这个小兄弟爱护有加了。

　　谈话间，目的地已经到了。

　　“以后冲锋陷阵，危险的事情，我们来做，你毕竟突破的都是智商方面的能力，只需要在后方给我们出谋划策就行了。”钟天浩看着湖面，拿出了潜水服。

　　“我想那个惨死的母牛，可能佐证了这里有神兽的存在，为什么这么多年我们鄱阳湖边的其他的动物没有受到同样的伤害，这说明作案者很可能是有选择性的，而从它没有继续去对其他的母牛下手以及那母牛受伤死去的情况来看，母牛也并不能完全和他匹配，如果说这里真有神兽，那基本可以排除兔这样的小体格以及羊、猪、狗这样的镇上有但是没有被选择的。”殇看了看湖面。

　　钟天浩点了点头：“是的，牛神在这里的可能性很大，而且它的体格很可能也和现代家养的牛有着巨大的区别。”

　　“呵呵，如果真是它的话，那那些所谓的鄱阳湖湖怪之类的家伙，应该都是他了吧。”橡皮也在两个高智商人面前“推理”了一把，虽然他也不傻（怎么也是考上了研究生的人），但是比起这两个人来，还是有点自叹不如的。

　　“好了，我们先去湖里找找线索，你在上面等我们吧。”钟天浩说完和橡皮一起下了车。

　　两个人穿上了潜水服，殇则看着湖面，思索着。

　　湖和海的差距还是巨大的。

　　这里光线强多了，不象海底的一片黑暗。

　　钟天浩和橡皮来到湖底，到处生机一片，比海底那可是要热闹多了。

　　在这里，即使出了什么意外，两个抗压和憋气能力二突的人也不会被水压压扁，也不会长时间缺氧而挂掉，所以两个人站在湖底，心中自然是比较轻松的，完全没在海底的那种巨大的压迫感。


第281章 意外的发现

　　鄱阳湖南北长173公里，东西最宽处达74公里，平均宽16.9公里，湖岸线长1200公里，湖体面积3583平方公里，平均水深8.4米，最深处25.1米左右，容积约276亿立方米，是我国最大的淡水湖泊，如果没有目的的探索，以潜水服每秒四米的速度，钟天浩和橡皮是几天都探索不完的。

　　幸好现在的目的范围比较集中，就是老爷庙水域，所谓的鄱阳湖魔鬼三角的所在地。

　　钟天浩和橡皮并肩沿着湖岸线的西北方向前进着，魔鬼水域马上就要到了。

　　钟天浩集中注意力慢慢的搜索着，那种一般人看不见的入口。

　　魔鬼水域，似乎一片正常？

　　没有那个什么爱德华所看到的“将他的伙伴吸去的白光”，更没有在湖底睡觉的“水牛”。

　　再次补给了一次空气后，两个人已经快将这片水域走完，这个时候，前面出现了几个大型的湖底植物丛，这些湖底植物比较集中和茂密，大概有几十个平方米的面积那么多。

　　钟天浩转头示意橡皮一起去那些植物丛里看看。

　　这里的水位已经有点深了，光线也没有刚开始那么强，两个人的潜水服的光成了主要的光来源，周围也开始变得非常阴暗。

　　钟天浩和橡皮小心翼翼的探入了这片“湖底森林”中。

　　刚进去，一个树枝状的硬物就挡了一下钟天浩的头。

　　钟天浩伸手一拨，一个黑影就突然的扫了过来。

　　还没来得及看清楚，一张脸就出现在钟天浩的面前。

　　是张，已经腐烂变形了的脸！

　　这张脸，配合着在水中飞扬的头发，差点把钟天浩吓晕过去！

　　这是一具尸体！

　　这具尸体由于钟天浩的潜水服的前进而一直“包”在了钟天浩的头上！

　　钟天浩在潜水服里被吓的狂叫，不知所措。

　　要不是在水下，他一定会被吓得跳起来……

　　橡皮是学医的，受惊程度要稍微小点，他急忙伸手拉掉了缠在钟天浩的头上的这句女尸。

　　钟天浩惊魂未定，两个人已经穿过了这片丛林，当他们回头时，那具女尸已经飘在后方的湖水中了。

　　依稀看到，是个穿着长裙的女尸。

　　这女尸肯定一直微微卡在丛林的枝丫里，刚才钟天浩的头碰到了她的身体后，又伸手拨了下，才将她拨了出来。

　　被吓得不清的钟天浩感觉有点呼吸困难，他示意橡皮先上水面休息一下。

　　两人来到水面，补给了空气，稳定了下情绪，看到远处来了一艘渔船，就再次下潜了。

　　不知道是因为刚才吓了一下还是什么原因，所谓的魔鬼水域全部探索完了，钟天浩也没有看到入口之类的地方。

　　无奈之中，两人只有原路返回。

　　奇怪的是，当两人上岸的时候，发现殇不在了。

　　钟天浩脱掉潜水服，给殇打了个电话。

　　接电话的不是殇，是一个成年男子的声音：“你哪位啊？他刚才晕倒了，我刚把他送到医院。”

　　“啊？晕倒了？你是？”

　　“哦，我刚才路过，你们是他的朋友吗？”那边的男声传来。

　　“恩……是的……他现在在哪个医院？”钟天浩可不想自己好不容易才觅到的军师出什么问题。

　　“就在这里的人民医院啊，你们不是这里的人吗？”对方反问道。

　　“哦……知道了……我们马上过来……”钟天浩连忙挂了电话。

　　两人加速步行到街上，然后打出租车去了医院。

　　医院门口，一群警察突然窜了出来。

　　钟天浩和橡皮自然是不会被这窜出来的警察捉住的，他们的敏捷可是在这些自以为动作迅猛的警员的意料之外的。

　　不过在大白天，在满街都是行人的情况下，钟天浩和橡皮不可能全力去逃离，他们得把自己的敏捷和速度控制在常人可以理解又正好能躲开这群警察的追捕的范围内。

　　这给了那群警察的头头机会，他的声音喊住了钟天浩和橡皮：“你们的同伙在我们手上，你们逃不掉的！”

　　如果不是控制着速度，钟天浩和橡皮早就消失了，哪还听得到这威胁。

　　钟天浩马上停了下来，后面的警察立刻就追了上来。

　　殇是被他们抓了？

　　原来，刚才接电话的就是这帮警察！

　　就让他们先抓着吧，看看殇到底怎么了，而且，警局里，应该还有组织里的人的。

　　想到这里，钟天浩束手就擒。

　　橡皮自然是知道钟天浩的想法，也束手就擒。

　　警局里，钟天浩和橡皮被单独问话。

　　“招待”钟天浩的是一个瘦儿吧唧的警察。

　　他盛气凌人的看着钟天浩，心中一阵厌恶。

　　是的，警察最厌恶的就是那些被抓进来的过程中，一脸满不在乎，毫无害怕的表情，又有点小帅的小青年。

　　叫你满不在乎，以为警察局是那么好进来的啊？等会一定叫你哭！叫你怕！

　　大凡遇到这样的小青年，警察都会心中这么喝道吧。

　　而且，根据刚才钟天浩和橡皮逃跑的情况，这群警察们基本已经认定了他们就是嫌犯。

　　“昨天下午一点到三点，你在干什么？”瘦子摇晃着坐到了钟天浩的面前，故作温柔的问道。

　　“哦，那时候啊，我在那什么村，找我一朋友玩去了。”钟天浩明白了，似乎是发生了命案什么的，他马上想到了刚才在湖底的那具女尸。

　　“你他妈上过小学没有？什么村？名字你都不知道你去看你朋友？！”瘦子突然大喝一声。

　　那还是吓了钟天浩一下的，声音太大了。

　　钟天浩经常在电影里看警察审问犯人，也知道这情形，但是这次自己亲身经历，还是感受到了这巨大的声波的冲击。

　　妈的比电影里听到的响多了，简直就是一声巨吼，看来警察都是要靠这个突然震慑住没有心理准备的疑犯的。

　　“哦哦……是XXX村……”钟天浩一边回答一边为殇担心着，他没有力量方面的能力，会不会被警察给拷打了？

　　瘦子一边问一边看着钟天浩的身份证和他口袋里的蓝色匕首：“是吗，你一个人去的？具体是几点出发的，从哪里出发的，几点到那个村的，怎么去的？到村子找的谁？”


第282章 那具女尸

　　钟天浩按着实情，回答着瘦子的问题：“我和我那个兄弟一起去的，具体大概就是一点出发的，就从这个地方出发，大概一点半到的那村，包的一个出租车去的，找的我的一个朋友。”

　　“你是湖北的，跑到鄱阳县来做什么？你什么时候来的，住在哪里？”瘦子追问道。

　　“刚才说了，来找我那朋友了，昨天上午来的，住在丽君大酒店。”钟天浩一边回答着一边考虑等下如何救殇出来。

　　他刚回答完，就发现了瘦子的“慢动作”。

　　是的，瘦子想突然抓钟天浩的头发，似乎目的是将钟天浩的头按在桌面上，但是这个他自己用了很多次的突然下手，在钟天浩的眼里成了慢动作。

　　钟天浩肩一抖，头迅速的向左侧一闪，就闪过了瘦子的这一抓。

　　瘦子一手伸出去，抓空了，这让他非常的意外，他看了看眼前的钟天浩，钟天浩面无表情的看着他。

　　再次出手！

　　钟天浩这次直接向后一仰，等瘦子的手摆过了，再回位。

　　瘦子一下愣住了，他看了看自己的手，又看了看面前的钟天浩的头。

　　我，在做梦？

　　为什么两次都没抓到这小子？

　　这小子，是幻影？

　　钟天浩看着面前一脸狐疑的瘦子，忍不住嘴角一歪。

　　瘦子转头看了看在一旁记录的同事，那小伙子也发呆的看着他。

　　两个人无声的对视了两秒，瘦子突然喝道：“给我倒杯茶来！”

　　他是在确认下自己是否在做梦。

　　那小伙马上恭敬的倒来了水。

　　瘦子喝了一口浓茶，基本确定自己没有在做梦。

　　“小子，别给老子玩什么花样，说，你昨天晚上7点到9点在干什么？”这次瘦子放弃了抓钟天浩的头发，直接按着桌面问道。

　　“啊？昨天晚上7点到9点啊……哦……7点到11点我都在干同样的一件事情了，是不是要告诉你？”钟天浩由于刚才瘦子想抓自己的头发的举动，开始想挑衅一下他了。

　　“说！”

　　“我7点到11点一直都在干……干我老婆……说出来怪难为情的……”钟天浩一边说一边故意做出了QQ上那个两手对食指的委屈动作。

　　这下可彻底把瘦子给激怒了。

　　他再次条件反射的伸手就要抽钟天浩。

　　这次钟天浩没躲。

　　瘦子的手直接抽在了自己的脸上。

　　钟天浩这次终于笑了出来，对着对面两个面面相觑的人，笑了出来。

　　瘦子看了看自己的手，摸了摸自己的脸，再次……迟疑的用这手向钟天浩抽去……

　　“啪”。

　　又给了自己一巴掌。

　　“杨队，您没事吧？”做记录的那小伙子看着自己的队长，也开始怀疑自己是不是在做梦了。

　　被称作“杨队”的瘦子，捂着自己火辣辣的脸，看了那小伙子几秒，又转头看了刚笑完的钟天浩几秒，突然说道：“你小子！给我等着！”

　　说完，转头就出了办公室。

　　钟天浩大笑，对着那做记录的小伙子大笑。

　　那小伙子害怕极了，一动都不敢动。

　　过了不到一分钟，门开了。

　　一个戴眼镜的警察进来了。

　　那瘦子跟在他的后面进来，指着钟天浩说：“就是他……”

　　“好了，你出去吧。”戴眼镜的警察摆了摆手，坐在了钟天浩的对面。

　　瘦子听话的退了出去，看得出，这戴眼镜的是他的上司。

　　钟天浩心想，得尽快找到这个警局里组织内的人。

　　只见面前的这个眼镜男盯着钟天浩的眼睛，平静的开口了：“你好，我是大猪，他们都这么喊我。”

　　这言语中，似乎有着一股莫名的亲和力。

　　钟天浩本来准备继续挑衅的，听到了大猪的这句话，他忍不住礼貌的回了一句：“哦，你好。”

　　“今天早上我们接到了县里一个普通工人家庭的报案，说他们的女儿昨天晚上出去约会之后一夜未归，现在电话也打不通了。结果今天下午，一艘渔船在鄱阳湖发现了一具浮起的女尸，经过家属的认领，正是他们昨天晚上一夜未归的女儿。”

　　大猪的话让钟天浩一惊，难道说，这个女尸就是今天他从那片丛林里拨出来的那个？或许正是他们后来浮出水面看到的那艘渔船，发现了慢慢浮起的尸体，而这艘渔船报案后，很可能就是迅速赶到现场的警察发现了在岸边无所事事的殇。

　　殇自然的被列为了重点嫌疑对象。

　　主要原因就是他的智商太高了，他回答警察提出的每个问题的时候，都显得那么的有层次和清晰，这反而引起了警察的注意。

　　同时钟天浩打过去的电话，更加让警察觉得这一伙人的可疑。

　　最终钟天浩和橡皮见到警察后逃逸的表现，基本让警察们确定了，这三个人就是重大嫌疑人！

　　大猪说着说着，眼神突然流露出一丝悲伤：“每个人都有自己的亲人，都有自己最重要的人，都有自己最在乎的人，都有自己不愿意失去的人，这个女孩的死，当然也会给很多人带来致命的，一辈子都无法解脱的伤害。”

　　这席话，突然让钟天浩想到了曾研。

　　钟天浩，被大猪的话语所打动。

　　是的，那也是一个“我”，一个逝去的生命，一个被杀害后抛到湖里的女孩。

　　“这件事，不是我们干的。”钟天浩突然觉得这个大猪，是一个可以信任的人，他的眼神，让钟天浩在那一秒就确定了他和一般的警察不同。

　　钟天浩做出了一个决定，他看着大猪的眼睛和那反光的眼镜，说：“我可以单独和你谈一会吗？”

　　大猪马上示意那做笔录的小伙子也出去。

　　“我们和这件事情无关，但是，我们可以帮你破这个案子，这点我们可以确信，因为我们不是普通人，我们是传说中的，那种有特异功能的人，我们现在正在和另外一股势力战斗，你们最早在湖边抓获的我们的那个伙伴，我们现在需要他恢复自由来协助我们目前进行的另一个调查活动，当然，交换条件就是我们会帮你们破这个案子，找到真凶，所以，现在开始，我需要你的协助。”钟天浩快速的思考着，说着。


第283章 钟天浩和大猪的信赖

　　如果这个大猪是组织的成员，那么他会很快的明白钟天浩的话的意思，如果他是杀手组织的成员，那钟天浩也不怕，因为区区的二突杀手，来一堆他也能应付，他也好下手干掉这些家伙。

　　如果他是普通人，那钟天浩只能赌一把，赌他能相信钟天浩，赌他不会到处宣扬。

　　就凭刚才那温柔的眼神，钟天浩也觉得他值得这么赌一把，大猪那眼神里流露出来的悲伤，绝对不是装出来的。

　　“你们，不是普通人？”大猪看着钟天浩真诚的眼睛，肯定是有点难以相信的。

　　“恩。”钟天浩左顾右盼了下，对大猪说：“我可以控制你的行动，相信不？5秒后，你会用你的右手摸自己的左胸。”

　　大猪还在诧异中，就发现自己的右手已经放在自己的左胸上了。

　　他终于明白了刚才“杨队”为什么那么狼狈的来向自己求救。

　　“我还有很多特异功能，比如我可以读出你心里在想什么，比如我的力量是普通人的将近十倍，比如我可以在你面前瞬间的消失，比如我可以轻松跳过三四米的障碍。”钟天浩带点吹嘘的说完就动用了敏捷，移动到了大猪的身后。

　　大猪瞪着眼睛看着面前的钟天浩消失了。

　　“我在这里。”钟天浩的声音在大猪身后响起。

　　大猪大吃一惊准备回头，却发现钟天浩又已经回到了刚才的座位。

　　两个人再次对视了两秒，大猪说话了：“真是神奇，没想到真有特异功能的存在。”

　　钟天浩已经基本确定了这大猪就是普通人。

　　因为刚才对视的时候钟天浩快速的读了下心，读出了电影里超人的造型……

　　所以刚才大猪一定将自己和电影里看到的那内裤外穿的家伙联系起来了吧。

　　“我现在想出去其实也轻而易举，但是一我不想伤害无辜，二我们一开始那被你们捉起来的兄弟没有这些力量方面的特异功能，我们需要他的智商来帮助我们深入调查，三你的话语打动了我，我决定用我们的力量帮你破案。”钟天浩一边说一边再次炫耀般的用手做了一个蓝色的屏障。

　　“我知道了，不过我有一个问题，你为什么如此的信任我，为什么把这些似乎是你们的秘密的事情告诉我？”大猪还是有点不太相信发生在眼前的事情。

　　钟天浩向后一靠，笑了笑：“因为我一眼就看出你是一个值得信赖与依赖的人，用一句电影的台词来说就是：我一眼就看出你是个好人！哈哈！”

　　大猪也忍不住大笑。

　　“好，你等下我，我先去将你们的事情处理下，然后就来和你一起讨论下一步的方案。”

　　钟天浩歪头一笑：“恩，我等你。”

　　十分钟后，大猪回了：“OK，搞定了，我说一会带你去看犯罪现场，不过带你出去的时候需要给你戴上手铐的，到时候我会选两个信得过的家伙和我们一起去。我们现在把整个案件了解下，如何？”

　　“恩，到时候我的手机和那蓝色的小刀，你得给我带上，那把刀是我的特异功能的增幅器，遇到强大的敌人必需要它的。”钟天浩随口胡诌道。

　　“好，没问题，等会你协助我们破案，一个人够了吧，需要他们两个一起去吗？”大猪坐在钟天浩面前，一脸崇拜的看着他。

　　“恩……就我一个人去吧，你等会去和他们说下，叫他们不要轻举妄动，我快就会帮你破案了带他们出去。”钟天浩做了个手势：“你现在先给我讲讲这个案子的情况吧。”

　　“是这样的，被害的女孩名叫刘艳（化名），今年二十一岁，未婚，目前在县医院当护士，根据今天我们打捞起来的尸体情况来看，被害时间大概是在昨天晚上9点到12点之间，初步确定为颈部被粗暴扭断而死，而且死者在死前有过性行为，被害地点还不能确定。”大猪熟练的介绍着。

　　钟天浩注意到他手上拿的资料，说：“我可以看看死者的照片吗？”

　　大猪迟疑了一下，将手上的一份资料递给了钟天浩。

　　这是个挺漂亮的女孩，钟天浩看到照片的时候，一阵惋惜。

　　毫无疑问，凶手是奸杀了她。

　　资料上有女孩的家长报案时候的一些笔录，说是昨天下午7点吃完晚饭后，女孩要去约会，因为女孩经常出去约会，所以家长也没问约会的对象，但是女孩约会一般都是10点左右就回家了的，这次却到了晚上11点都没有消息，后来11点半当家长给女孩打电话的时候，就发现电话已经打不通了。

　　看着资料，钟天浩突然想到自己的飞行器以及他和橡皮的潜水服刚才都放在一起，掩盖在树林里，如果被到处搜查线索的警察们找到，那就有点麻烦了。

　　“你们这里有多少刑警？目前在负责这个案件的有几个？”钟天浩看着大猪刚毅中又带着一股亲和力的脸颊，心想，这个大猪也算是一帅哥了，年纪应该还没到30，为什么没有被发展到组织，难道这个警察局里一个组织的成员都没有吗？如果有的话，应该都是殇所管辖的范围啊，现在殇是不是彻底的被他们控制住了？

　　“大概3，40个吧，目前负责这个命案的有5个人，本来是刚才那个杨业牵头的，现在我已经申请由我来牵头专门负责这个案件了。”大猪推了推眼镜，回答道。

　　才5个人，看来不会搜索到那隐藏飞行器和潜水服的地方去的吧……

　　“你结婚没有？”钟天浩突然冒出了一句让大猪有点莫名其妙的话。

　　“啊？还没有……为什么问这个？晕～”

　　如果没结婚，那确实应该是属于暗杀范围的。

　　钟天浩继续问着“莫名其妙”的问题：“你们这里的刑警，没结婚的，长相和你一样，算比较帅的，还有几个？”

　　大猪是一脸的雾水：“晕……你不是能读懂别人的内心吗，还要问？再说了，你问这些干什么？”


第284章 关键线索用关键能力来获得

　　“读心能力需要耗费体能，我得节约着等会帮你破案，我问这些问题是有原因的，希望你如实回答下我，谢谢了，呵呵。”钟天浩笑道。

　　一下形势搞反了，钟天浩成了审问者，大猪成了被审问者……

　　“哦……没结婚的啊……还有一、二十个吧……长相比较帅的……我不觉得我长得很帅啊……只能算一般了，比我长得好的还有几个吧……”大猪有点不好意思的回答道。

　　“那长得比你好的那几个，有没有每个周五晚上都必定有约会什么的，你们刑警应该没有有规律的休息吧？”钟天浩继续求证着，如果能找到组织的人，让他们一起协助破案，那是最好的。

　　“那估计没有，我们经常周五都在上班的。”大猪肯定的回答道。

　　看来这个警局的合适对象，还都没有被发展到组织。

　　不过想想也是，如果有组织成员，殇肯定早就通过他们而想了其他的办法解放自己了。

　　“好，我明白了，你现在先带我去那个女孩家调查下吧。”钟天浩心中已经有谱了。

　　大猪点了点头：“行，我去叫两个信得过的小伙子和我们一起去。”

　　钟天浩感激的说：“谢谢了，记得找那个瘦子把我的手机和蓝色小刀拿过来放在你的身上吧，紧急时刻可能会用到的。”

　　大猪带来手铐给钟天浩的时候，说：“对不起了，不这样，我也不能带你出去，等会去调查的时候，会给你遮上的。”

　　钟天浩笑着拿过手铐，轻松的将它掰了个弯：“我真要跑，这个东西可拷不住我。”

　　大猪一下看呆了……

　　钟天浩在笑道：“哈哈，没事，我掰回来就行了……不会让你为难的……”

　　说完他又轻松的将手铐掰回了原型，并递还给大猪，伸出了手腕，示意他来拷。

　　大猪一脸佩服的将钟天浩和自己的手拷了起来，并拿出一件薄外套，裹在了两个人的手腕上。

　　出了警局，钟天浩和大猪上了警车，警车前排的就是那两个大猪的“心腹”。

　　先到了女孩的家。

　　在门外就听得到里面的哭喊声。

　　大猪的表情马上变成了一种心疼的悲伤。

　　这真是一个善良的警察。

　　钟天浩告诉大猪，自己只在女孩家的周围转转，并叮嘱他带上女孩的照片。

　　大猪向前排的两个手下命令道：“你们在车里等我。”

　　一个小伙子转过头：“魏队，要不要我跟您一起去，您一个人带着他没事吧？”

　　“没事。”大猪简单的回答完，转头对钟天浩说：“走！”

　　钟天浩和大猪，开始以女孩的家为圆点，探索。

　　很快，钟天浩找到了自己要找的东西。

　　路边的一条家狗。

　　这县城狗不少，这是钟天浩一开始就注意到了的。

　　和大猪站定，钟天浩开始留了一定的距离，和那条狗心灵沟通。

　　最开始它是很意外的。

　　它也没想到人类可以和他对话。

　　更意外的是大猪，他看着钟天浩和那狗对视了一会后，拿着那女孩的照片走了过去，蹲在了狗的面前，而那狗则认真的看着那照片。

　　狗告诉了钟天浩，那女孩的去向：沿左的街道直走而去了。

　　钟天浩微笑的指了指狗告诉他的方向，大猪是佩服得五体投地。

　　顺着方向，两个人一路问猫问狗，动物的感觉其实是很灵敏的，钟天浩发现它们对细节的观察和记忆力，都比人类要强出很多。

　　两人根据动物的指向，从城区来到了湖边。

　　区间，没有一个动物看到女孩和其他人一起走过。

　　那就说明，女孩一直是单身来到湖边的，也就是说，女孩和那个凶手，是约在湖边碰面的。

　　作案地点，就在湖边的树林里？

　　这一刹那，钟天浩突然想到了导弹。

　　湖边树林里的野战？然后杀人灭口？

　　不会真是那小子吧？

　　比正常人强四倍的邪念，还真有可能让身为组织领导人的那小子做出这事情来，毕竟他还是个心智都不成熟的高中生。

　　钟天浩环顾着四周，找着可以问的动物。

　　鸟自然是第一选择，但是要找到昨天晚上在现场的鸟。

　　好不容易跳上树梢，接近了几只鸟，问了下，钟天浩才发现，鸟一般晚上都是看不见的。

　　不过它们听得见，从几只鸟那里得到的情况是：昨天晚上，这里没有出现有人大声呼救或者打斗的声音。

　　那么看来，凶手很可能是先杀后奸，先用强大的力量瞬间扭断了女孩的脖子，然后进行的奸淫。

　　这么看来，导弹的二突力量还真符合条件……

　　钟天浩将自己得到的一些线索和大猪说了下，大猪也解开了钟天浩的手铐，两个人开始在树林里寻找一些线索。

　　很快钟天浩的视线就扫描到了一样掉落在草地里的东西。

　　钟天浩能开飞行器的眼睛，能在几千米的高空瞬间定位降落点，这优势让他同样瞬间发现了它。

　　一根火柴。

　　钟天浩蹲了下去，拨开草，小心翼翼的拾起了它。

　　同时钟天浩也注意到了，这块草地被碾压过。

　　而且，在这个偏僻的地方，这个火柴的出现就显得极为不正常。

　　大猪也蹲了过来，他看着钟天浩手中的火柴，说：“现在，一般人都会用打火机，火柴已经很罕见了。”

　　“恩，显然，这火柴是从谁身上无意掉落的，从火柴棍的受潮情况来看，似乎是刚掉到这草地里的，所以我认为这个火柴的主人，十有八九就是那凶手。最近几天，恐怕不会有无聊的人来到这林子里，将几乎没人用的火柴故意扔草地里吧。”钟天浩分析道。

　　大猪点了点头：“这个人用火柴而不用打火机，这很奇怪，现在已经很少有地方有火柴卖了，所以，我觉得这个火柴很可能不是买的。”

　　钟天浩马上明白了大猪的意思：“宾馆？”

　　“确实，有的宾馆是提供火柴的，这是个很重要的线索，很可能凶手就是打火机遗失，所以随手将宾馆里赠送的火柴带了出来，而在作案的时候，由于脱衣裤，导致衣裤里的火柴掉落了一根到草地里。”


第285章 就住我隔壁

　　“提供火柴的，至少都是稍微大规模一点的宾馆吧，县里有几家宾馆符合这种要求？”钟天浩问道。

　　大猪小心翼翼的拿出一个塑料袋，将钟天浩手中的火柴放了进去：“应该有七八家吧，不过有几家离这里非常远，这附近一块的有四五家规模都不错，要不我们现在依次去这四五家宾馆看看？”

　　钟天浩回忆了一下，说：“我昨天来的这里，住的是一个叫丽君大酒店的宾馆，这个宾馆属于你说的这四五家之一吗？”

　　“算，包括它，这家私人酒店在我们县算不错的了。”

　　钟天浩突然觉得，导弹的嫌疑越来越大了，他伸出手：“拷上我，我们现在就直接先去丽君大酒店！”

　　大猪愣了一下，抓住了钟天浩的手腕，然后将外衣裹在了两只手上，说：“算了，不拷了，麻烦。”

　　两人就这么回到了警车内。

　　8月12日下午5点，丽君大酒店。

　　依然让两个小兄弟在车内等候，大猪带着钟天浩进了宾馆大厅。

　　老板娘不在，坐在大厅里招呼客人的是那小肥妞。

　　她一看到钟天浩，就扭过了头去，一副看都不想看的样子。

　　大猪是不知道他们的渊源的，直接走上前去，掏出了那个装着火柴棒的小塑料袋：“小姐，你好，这个火柴是你们宾馆里的吗？”

　　那小肥妞瞥了火柴棍一眼：“是的，怎么了？”

　　“你确定吗？”大猪觉得她都没看清楚：“县里其他的宾馆也用这样的火柴棍吗？”

　　“我说了，这肯定是我们家的，我们家一亲戚在湖北专门做这个火柴的，我们家的火柴都是每年他提供的，县里的宾馆用的肯定不是这种长的，都是在景德镇一家厂里拿的。”小肥妞不耐烦的说道。

　　看来，凶手很可能就住这家宾馆里，而从外省赶来“干”网友的导弹，已经是最大的嫌疑人了！

　　钟天浩急忙探过头去，问道：“昨天和你搭讪的那个小男孩，他住哪件房？”

　　问的时候钟天浩无意中瞥到了那小肥妞的胸部。

　　那可真是豪乳加豪沟！

　　那沟，比伍小青的还深！

　　肉多就是有优势啊，基底都比别人的大。

　　这豪乳让钟天浩不觉间联想到了不知火舞的那对……

　　这无意的一瞥，让那小肥妞发现了，她马上大声呵斥道：“你往哪里看呢！我为什么要告诉你！”

　　大猪自然是知道钟天浩的问话是有目的的，他马上掏出了证件：“我们是刑警，希望你能提供我们需要的线索。”

　　这还是镇住了小肥妞的，她呆了一下，说道：“哦……我查查……”

　　刚才那一联想，撩发了钟天浩的邪念，正好大猪又那么帮他，让小肥妞的注意力在查找房间号上面去了，他马上就盯着了那突起的地方，开始集中注意力……

　　你不让我看，我偏偏要看，我不光要看，我还要透视了看个干净！

　　人都是有逆反心理的，嘿嘿。

　　哇……

　　小肥妞的那对尤物，真是够大够白够圆的！

　　同样盯着那里在发呆的还有大猪……

　　男人本性都差不多的……

　　只不过大猪只能看沟和外形，钟天浩却能看全景加顶点！

　　“找到了……248号房间。”小肥妞一抬头，两个男人马上转移视线！

　　“啊？248号房间？靠，那小子，居然就住在我们隔壁！妈的！”钟天浩马上想到了导弹每次那嚣张的表情和他所犯下的劣迹。

　　就算他是城市的总负责人，就算他有四倍的邪念，也不应该这么轻易的夺去一个人的生命，如果他反抗，就当场击毙他！叫这小子嚣张的！

　　“这个客人现在在房间里不？”大猪问着小肥妞。

　　“那我就不知道了，反正他还没退房……”小肥妞估计是第一次被警察询问，老实极了。

　　“把他房间的钥匙给我吧，我们现在上去找他。”钟天浩冲小肥妞伸出了手。

　　“呃……你们……他是嫌疑犯啊？你们要抓他？”小肥妞有点害怕的拿出了一张磁卡。

　　大猪接过门卡，转身就走。

　　上楼梯的时候，钟天浩找大猪要了蓝刀，放在口袋里，告诉大猪，嫌疑犯很可能也是拥有和他一样特异功能的人，大猪有点紧张。

　　来到248号房间门口，大猪低声的说：“先敲门，再用钥匙开门。”

　　钟天浩神秘的做了一个手势，示意敲门和开门两件事情都不用先做。

　　他贴近了门，开始做透视。

　　大猪马上明白了钟天浩的超能力，一脸的崇拜。

　　果然，导弹在床上坐着在看电视，而且，嘴巴里叼着一根烟。

　　显然，火柴就是他吸烟的时候带在口袋里的！

　　现在都没必要敲门了，钟天浩直接用门卡开了门。

　　大猪见识到了钟天浩的速度和敏捷，他在开门的那一瞬间“唰”一下就飘到了房间里，导弹还没反应过来，他的手就抓住了导弹的胳膊。

　　导弹被突然打开的门和出现在眼前的钟天浩吓了一跳，他条件反射的挥起另一只手就朝钟天浩抓他的手轰来。

　　心中有点愤怒的钟天浩这次没有去抓导弹攻击自己的那只手，而是直接用另一只手用力的朝导弹攻击自己的那只手臂劈去。

　　这力量可是导弹的肉体承受不了的，他疼的惨叫一声，失去平衡，趴在了床单上。

　　“你干什么！”导弹的眼泪都已经出来了。

　　这下钟天浩才注意到，被窝里还躺着一个人。

　　一个裸体的女孩，她被这突然的一幕已经吓傻了，用被单捂着自己的身体拼命的叫着。

　　大猪也冲了进来：“都不要叫了，老实点！”

　　正在房间里热闹声一片的时候，一个人，从门外闪过。

　　钟天浩瞟了一眼。

　　一个身穿红色T恤的男子。

　　钟天浩感到了某种异样，但是注意力马上被手上控制的导弹所吸引，因为此刻恼羞成怒的导弹，突然爆发出了极大的力量！

　　这力量让准备不足的钟天浩一下被导弹挣脱了控制。

　　脱出的导弹，立刻用未受伤的那只手为支点撑着床面，朝钟天浩和大猪迅速的飞出了两腿。


第286章 有点不对劲

　　钟天浩本不怕这一腿，但是大猪是普通人，他可不一定躲得过和禁得起这一飞腿，钟天浩急忙向大猪的方向移动，将他向后方猛的推去。

　　结果就是两腿都蹬在了钟天浩的侧身和肩膀上！

　　钟天浩闷哼一声，就向后飞了出去，狠狠的撞到了墙上，发出了一声闷响。

　　巨大的反冲力让导弹也从床上退摔到地上，他爬起来就掏出了蓝色小刀。

　　钟天浩也立刻调整了姿势，同样掏出了武器。

　　大猪在旁边紧张的喊了起来，他已经掏出了枪，对准了导弹：“不要做无谓的抵抗了！你拒捕的话我可以当场射杀你的！”

　　导弹拖着一只没有知觉的手，大声对钟天浩喊道：“我操，老子惹你了，你三番五次来搞我的人！”

　　“什么叫搞你的人，你自己做的事情自己就要承担责任！你最好不要再杀害无辜了。”钟天浩握紧了手中的刀，最担心的还是导弹会利用上肢力量快速的飞刀杀死持枪的大猪。

　　“什么意思？什么叫伤害无辜我靠！”导弹喝道。

　　“你小子别装了，有本事先跟我们回警察局做口供！你要再伤害普通人，那你死定了。”钟天浩警告着导弹。

　　导弹看了一眼大猪的枪，转头对钟天浩说：“你们把我当嫌疑犯了？”

　　“是的，如果你认为你是清白的，那就跟我们回去协助调查，拒捕的话你小心毙命在这里。”钟天浩一边说，一边发现有点不对劲。

　　“妈的老子倒什么霉了，在这里遇到你这个灾星……”导弹垂着自己没有知觉的那只手，咬牙切齿的说道：“老子根本没犯什么法，你们硬要抓我……真是他妈的有病啊……好吧，你们抓吧……我算服了你们了……要是最后你们发现你们抓错了人，我一定扰不了你！”

　　钟天浩越想越不对，不会，真的搞错了吧？

　　他狐疑的示意大猪将手铐给自己，然后让导弹将蓝刀扔到了地上，然后走过去，拷上了导弹。

　　导弹看着钟天浩，咬牙切齿。

　　“我们先在这里问下话吧，你去把门关上。”钟天浩对大猪指挥道。

　　大猪马上照办。

　　被窝里的女孩已经吓得在发抖了。

　　大猪从房间里的椅子上拿起衣物，扔到床上，说：“在被窝里把衣服穿上吧！”

　　导弹被钟天浩控制在墙角蹲着。

　　钟天浩开始问话，他老觉得有点不对头。

　　“昨天晚上，你在干什么？你是不是奸杀了一个女孩，扔到湖里了？”

　　导弹抬头，一脸的意外：“我靠！你当老子什么人了！你他妈才强奸犯！老子泡女人还用强奸！你当老子什么人了！你当老子象你那么无能啊！”

　　这愤怒，似乎不是装的。

　　钟天浩心里更加没谱了：“那你昨天晚上在哪里，在干什么，你怎么证明你没有杀人，为什么在湖边现场发现了来自这个宾馆的火柴棍，而且昨天上午我又正好看到你在湖边干那种事情，难道这些都是巧合吗？”

　　“我靠！你白痴啊！现场有这个宾馆的火柴棍，那就说明凶手一定是我啊！这宾馆就住了我一个人啊？我昨天晚上一直都在和这个mm做爱，做了一晚上，你这个阳痿估计不能想象吧？一晚上做5，6次你个变态估计从来都做不到吧？！”导弹怒了。

　　这话同样让钟天浩怒了，男人最厌恶的就是别人看不起他的性能力了。

　　何况钟天浩本来可是性能力超过普通人一倍的超男人，怎禁得起导弹的这般鄙视？

　　他一怒，冲上去就是一拳。

　　“轰”的一声。

　　这巨大的力量和杀气，让导弹都闭上了眼睛。

　　最终，钟天浩还是控制住了……拳头落在了导弹的头旁的墙面上，陷了进去。

　　因为钟天浩注意到了导弹刚才的话。

　　确实很有道理。

　　宾馆的其他人也有嫌疑，不止是导弹一个人。

　　想到这里，钟天浩突然想到了刚才在门口一闪而过的那个男人！

　　确实，现在想来，他的举动很不正常！

　　一般人路过，如果看到或者听到房间里有人打架（还有裸女），都会条件反射的往里面看上一眼，而那个红T恤男，头都没侧就走了过去。

　　绝对的不正常，除非那家伙正带着耳机听音乐，而且是个直眼睛。

　　钟天浩一阵不好的预感，他急忙转过头去，对那个正在穿衣服的小女孩问道：“他刚才说的是真的吗？昨天晚上你们一个晚上都在做爱没出去？你得如实回答哦，如果他晚上不和你在一起，很可能就是出去杀人了，你如果袒护他，说不定今天晚上就会被杀掉的！”

　　小女孩已经吓得不行了，不断的点着头：“他，他没有出去……他没说谎……他昨天晚上真的一直和我在一起……”

　　不像是在说谎话，而且她也没袒护导弹的理由，这个时候了，她肯定不敢袒护一个杀人凶手的。

　　那就是真的搞错了？

　　钟天浩一急，对大猪说：“你用枪看住这家伙，他双手拷起来了，应该不会伤害你的，你也别枪杀了他，我下去问下情况！”

　　说完他就拔腿跑下楼去。

　　就在钟天浩快速的来到大厅的时候，那个红T恤男，正好在前一秒退完房，从酒店的大门出去了。

　　“快点，帮我查下，酒店这两天从外地来的客人有哪些，还有，刚才是不是有个穿红色衣服的人出去了，能不能帮我查下他住哪个房，身份证资料之类的！”钟天浩冲到小肥妞面前就快速的说道。

　　把小肥妞吓了一跳。

　　虽然她有点不爽，不过配合警察，听警察的话，还是老百姓必须要去做的事情，她拿出记录条，嘴里嘟噜道：“刚才那个人啊，刚退房走了，我帮你查查吧……”

　　“啊？退房走了？快点！快点查啊！他的身份证资料！”钟天浩一下急了。

　　“呃……在这里，要身份证号码吗？”

　　“我靠，你们这里不做身份证扫描或者留复印件的啊？”

　　“什么啊，哪有那么复杂，我们都只是记录个身份证号了……”


第287章 全世界都有这样的隐患

　　“晕！那快看看，这个身份证号是你们省的吗？”

　　“啊？哦……我看看……”

　　“我靠！你能不能反应快点啊！”

　　“我才靠呢！你警察了不起了！我天生就这么慢不行啊？”小肥妞终于再次被激怒了。

　　“OKOK我怕你了，你快点看好不好……”钟天浩烦死。

　　“看了，身份证号是我们省的，而且似乎就是我们县城的，我看他很眼熟，好像还是我小学同学呢。”小肥妞一边说一边做回忆状。

　　既然是这个县城里的人，为什么还要到宾馆住？

　　“他什么时候住进来的？这几天出入频繁不？”

　　“前天住进来的，出入频繁？似乎有点吧……看到他几次了，因为他老盯着我看，眼神又有点怪怪的，所以我印象比较深刻，确实是有点面熟的。”

　　钟天浩越想越可疑，一个转身就朝门外跑去。

　　出门左右一看，红T恤已经消失在街道里。

　　倒是警车里的两个小伙子一下吓到了，拔着枪就冲了出来。

　　他们以为钟天浩把他们头怎么样了然后逃了出来。

　　“不许动，不然我们开枪了！”其中一个，用颤抖的声音喊道。

　　看来也是刚工作不久……

　　钟天浩也懒得和他们解释了，直接一个“瞬间移动”就在他们面前消失了。

　　直接回了酒店。

　　飞快的上楼，飞快的来到导弹的房间。

　　“快！和我一起下去，真正的嫌疑人刚退房跑了，我追到外面，结果被你的两个伙计发现以为我潜逃的，你现在去和他们说清楚，我们开车去找那个穿红色T恤的疑犯去。”钟天浩一进去就冲大猪说道。

　　“好，走！”大猪雷厉风行，马上就收起枪，朝门外奔去。

　　导弹蹲在墙角里，看着两个人跑了出去，大声喊道：“我靠！先给老子把手铐下了啊！”

　　紧忙赶出去的大猪碰到了惊慌失措冲进宾馆的两个手下。

　　小肥妞今天是被彻底吓到了。

　　四人一起驱车而去。

　　就在钟天浩盲目的不断下车找猫狗打听红色T恤男的去向的时候，一个身影，闪入了丽君大酒店。

　　红色的身影。

　　在围着县城转了半圈后，钟天浩突然感到了不祥的预感。

　　他意识到，自己太大意了。

　　那个嫌疑犯，很显然对那个小肥妞有兴趣，她很可能就是他的下一个目标！

　　“不好！回丽君大酒店去！”钟天浩心惊慌不已。

　　搞不好，小肥妞就会因为自己的大意而丧命！

　　一进宾馆，钟天浩就看到了那个红色的T恤。

　　红色的T恤没有如愿的在警方回来之前带走丽君。

　　因为导弹！

　　钟天浩看到红色T恤的时候，他正一拳将双手已经拷上的导弹打飞到大厅的沙发上。

　　此刻的钟天浩心中满是感激。

　　如果不是双手被拷上的导弹拖延住了凶手，小肥妞或许已经被引起警觉的凶手带走，或者今天晚上，引起警觉了的凶手就会杀死小肥妞后离开这个城市，那钟天浩不光要为自己的冒失而内疚好久，而且也会更加难以脱身救出橡皮和殇。

　　好兄弟，刚才错怪你了，谢谢你帮我顶了这家伙一阵子，我来了！

　　心中感谢完导弹，钟天浩大喝一声就朝那红T恤袭去。

　　这家伙，是个二突杀手！

　　如果不是导弹，一般人恐怕难以抵抗这么久。

　　钟天浩不得不有点佩服导弹起来。

　　他在双手被铐住的情况下，居然抵抗了这么久。

　　这可不是一般的实力和毅力就能做到的。

　　大猪看着两个怪物的交战，完全帮不上忙，只能跑过去，将导弹的手铐解了开来，只见导弹已经脸色乌青，似乎是受了很重的内伤，而一旁，是被扔到大厅的沙发上已经吓得说不出话来的小肥妞和躺在地上已经昏迷过去的两个酒店保安。

　　本来对付一个二突杀手，钟天浩是绰绰有余的，但是这红T恤在发现了钟天浩的实力这么强大之后，太狂暴了，钟天浩完全无法控制他。

　　钟天浩本想俘虏，但是完全无法下手，倒是这家伙咄咄逼人，招招都是杀招。

　　转念一想，这个杀手是二突人，即使抓到了他，送给警察局，也是很大的安全隐患，现在为了让橡皮和殇早点被放出来，也不能说抓他去当俘虏让云端他们去驯化，那唯一的办法，还不如直接击毙算了。

　　那就击毙吧！反正这也是个杀人不眨眼的变态杀人狂。

　　钟天浩这下放开了。

　　飞起来一重腿，直接就踢断了红T恤的脖子。

　　“OK，破案了，直接通知人来把尸体拿去化验，检查那什么DNA，和那女尸身体里的精液对下，肯定吻合了。”钟天浩看了看哐当落到一边的红T恤，转头对已经看傻了的大猪说道。

　　剩下的事情就简单了，导弹被送去了医院，橡皮和殇也在大猪的帮助下提前释放了出来。晚上，录完口供的小肥妞和被释放的钟天浩一行三人在去看望了还在输液的导弹后，一起回到了丽君大酒店。

　　在和殇简单的交流了一下总部的情况后，钟天浩才发现，除了他们的那个城市总部，其他的总部基本上都实力非常一般，也没有能力组织起象他们总部那样的反击和俘虏二突杀手的行动，而实际上每个城市的导师和杀手，都还潜伏在人们的日常生活中。

　　这可是巨大的隐患。

　　这群人可都是极其狂暴的、有着四倍于正常人邪念的家伙，他们在拥有了数倍的邪念的同时，又拥有了一般人没有的力量，这将让他们更加会对整个正常的人类社会产生可怕的危害，就象当时的李强，就象现在的这个红T恤。

　　看来，在还经历几个井喷日的训练后，得向乌云提议，开始组织全球范围的反击了！

　　不过这个提议实施的基础，是钟天浩他们能顺利的达到四突，让乌云他们有了足以和神对抗的资本。

　　不然，冒然的展开全球的反暗杀行动，只会引起神的警觉，甚至暴露乌云和撒丁他们。

　　钟天浩规划道，在暑假之前争取四突，这期间还有两、三个井喷日，到时候四突之后，估计全球的组织成员的训练，也有一定的积累成果了。


第288章 殇，馨

　　殇点了点头：“如果说我的那种推论是真的，那么我们还有一个方法，就是找到神屏蔽人类能力的那些设施，加以调节或者破坏之类的，这样也可以加大人类突破极限的几率。”

　　橡皮赞同道：“这确实是个不错的办法，能调节那更好了，因为一旦破坏，就可能引起神的注意，而且破坏了之后，全人类都突破几率增加对于我们来说也不一定是好事情，那实际对敌人的实力也起到了一定的推动作用，因为不一定每个人都会选择和我们一起推抗神，如果我们在神不在的时候找到这些设施，按我们的意愿来控制调节这些设施的话，就可以自己组织我们的成员在这个时间段集中练习和突破，那样才能体现我们找到这些设施的优势。”

　　殇眨了眨忧郁的眼睛：“呵呵，确实，不过这些都是建立在我的推测成功的基础上，目前当务之急是找到鄱阳湖里的那个神兽。”

　　“恩，今天我和橡皮到湖里一游，什么都没发现，问了一些鱼类，它们也说没有看到附近有什么怪兽之类的。”钟天浩谈到了白天的情况。

　　殇思考了一下：“我们这里说看到湖里有怪兽的传言，基本上都是几十年前的，我想会不会是因为那之后那神兽一直在睡觉没有动静了，而现在湖里的生物寿命一般都没有那么长，肯定是在神兽最后一次出没被看到之后才出生的，所以它们才没有看见过。而且还可能有一个原因，你们说的那只惨死的母牛，是在第二天早上被发现的，那么它死的时间很可能是晚上，也就是说那只神兽可能是个喜欢在晚上出没的家伙，我觉得我们可以尝试等会晚上去湖里看看。”

　　“有道理，要不我们休息一下，等会11点就再出发去那个老爷庙水域吧。”钟天浩看了看时间，已经是晚上七点多了。

　　“恩，正好你也可以详细的给我介绍下目前的形势和以前发生的一些事情，我觉得我还是可以帮你们一些忙的。”殇极其主动的奉献着自己的智慧。

　　看得出他有欲望。

　　有强烈的帮助钟天浩他们，一起推翻那个人的欲望。

　　钟天浩随口问道：“你为什么如此强烈的想帮助我们，你才是一个高中生，一般男孩在你这么大的时候，满脑子里都还是游戏呢，而且你不光突破了自己的极限，还成为了一个总部的领导人，这太让人惊讶了。”

　　殇摇了摇头，苦笑了一下：“本来这个城市的总首领不是我，本来我也是一个很活泼的人，但是最近半年的两件事情给了我太大的打击，一件是我最爱的人馨和我分手，另一件就是最爱我的女孩死于这次暗杀活动中。”

　　钟天浩明白了，殇，和自己，和风神一样，有着一样的痛苦和动力。

　　全世界不知道还有多少这样的人，这样的痛苦还存在着。

　　钟天浩再次下定了决心，为了曾研，为了全世界拥有这样痛苦的人们，一定要终结他！

　　终结他的生命！终结他从最开始不断带给人类的痛苦！

　　“呵，你才读高中，就已经开始有‘我爱的人和爱我的人’了啊？”橡皮一脸的难以接受，看得出，他读高中的时候，肯定是那种想都不敢想谈恋爱那事的乖孩子、优等生。

　　“是的，牺牲的是我的女友，在馨和我分手后，是洁给了我最大的关怀和爱，她对我的爱是那么的无私，完全不求回报，我却一直对她不冷不热，当我被她感动，决定用同样的真心去对待她的时候，她却牺牲了。她到死都不知道我已经决定象她爱我一般去爱她了，她到死都不知道我已经决定将馨变成美好的回忆，将她放入我未来的人生中。我真应该……早点告诉她……”殇垂着头，低声的说着，念着：“哪怕早一天，她也不会那么孤单的离开这个世界……她死的时候……一定很冷……很失望……或者，还很恨我……是我把她发展到这个组织的……我却没能照顾好她……”

　　“原来如此。”钟天浩叹了一口气，感觉回到了失去曾研的那个年代。

　　橡皮也是能理解这种感觉的，他亲眼见到过风神那个时候的崩溃，他依过身去，拍了拍殇的肩膀：“所以，你才开始发奋的突破自己，最终成为了这个城市的总领导人？”

　　“是的，主要原因还是原总领导人突然得急症去世了，我才临时顶了上去。”殇平静的说道，现在，大家都开始理解他的这种平静。

　　“急症去世了？哎，真的是够倒霉的了，世事难料啊……”橡皮感叹道。

　　这让钟天浩突然想到了胡人的女儿。

　　不知道她现在怎么样了，经过了乌云的那么希望渺茫的一次治疗后，她挺过来没有。

　　这次任务完了，就回去看看她吧。

　　剩下的时间，钟天浩和橡皮将前面发生的事情，都给“军师”殇叙述了一遍。

　　“其实……金字塔之谜，还没有被解开，对吧。”殇听完后说道。

　　钟天浩点头道：“恩，胡夫为什么要建造那个东西，还有通往猫神房间的另一扇门，都还是迷。”

　　“我觉得等神兽都找到了，你们还是有必要再去一次金字塔的，因为那里很可能就是神用来屏蔽人类能力的设施之一。”殇提议道。

　　“恩，如果你的猜测是正确的，找齐了神兽之后的主要任务就是破解各地的屏蔽人类能力的设施了。”橡皮看了看手表。

　　“几点了？”钟天浩问道。

　　“差不多该出发了。”橡皮站了起来。

　　殇跟着站了起来，看了看窗外的黑夜，心中叹道：殇和馨在一起，结局注定就是“伤心”吗？

　　黑色的SUV在黑夜里奔驰，夏天的午夜总是让人觉得有种释放的感觉。

　　从一天的炎热酷暑中，释放了出来。

　　“等会我们两个下湖里去了，你一个人在岸边会不会不安全？”橡皮问道开车的殇。

　　“应该不会吧。”殇的声音中还是带了一点忧虑的。

　　毕竟是深夜，不比白天。


第289章 殇的关于转生人的推测

　　“要不你从你们下面的分部里调几个人来保护下你吧，毕竟你没有战斗方面的能力。”钟天浩也觉得确实有点不安全，特别是现在满世界都是二突杀手。

　　“行，我安排一个吧，应该是没事的，不过黑夜总是让人会多几分恐惧和担忧，呵呵。”殇说完，开始一边开车一边电话下达着命令。

　　高中生，当起领导来还真是像模像样。

　　拿回了潜水服，到达了白天的潜入点后，三人开始等殇调来的二突战士的到来。

　　一辆同样的车开了过来。

　　车里出来了两个人。

　　一男一女，男的是帅哥，女的是美女（废话）。

　　男的和女的似乎都是20出头，比殇显然是要大些。

　　“你们就在车里候命吧。”殇探出头，简单的布置道。

　　钟天浩和橡皮开始穿潜水服，殇在旁边突然说：“如果还是什么都找不到，你们可以尝试下掘入湖底的淤泥或者岩石看看，说不定有意外的收获的。”

　　“哦？好的，明白了。”钟天浩点了点头，戴上了帽子。

　　军师的建议，一定要听听的。

　　动物确实都是有自己的习性的，这次钟天浩和橡皮下水，看到的动物就和白天看到的有些区别。

　　一路走一路问，终于问道一个有料的。

　　一看就是只活得比较长的“鱼爷爷”。

　　以前这个湖里，确实有只龙，不过已经消失很多年了。

　　钟天浩有点惊异。

　　不是牛神？

　　湖里的怪物，是龙？

　　除了龙神以外的其他上古龙？

　　就和钟天浩在那山洞里找到的那只一样。

　　再次和鱼爷爷确定了那怪物的外形以及特征之后，钟天浩确定了那怪物是条龙而非牛。

　　难道牛神不在这里？

　　没办法，就算是只上古龙，那也要先找到它再说了。

　　鱼爷爷当然也是不知道它的去向的，它也只是听前辈们说过。

　　两个人胡乱的搜索了几个小时，还是一无所获。

　　钟天浩想起了殇的话。

　　钟天浩找了一个水位比较深的地方，蹲了下来，掏出了蓝色小刀。

　　橡皮马上明白了他的意思，往后退了几步。

　　周围可怜的水生物们却不知道爆炸马上就要发生，还在悠闲的游着。

　　一声闷响。

　　岸边的殇也感到了脚底轻微的震动。

　　湖底开了一个几米深的洞。

　　钟天浩和橡皮搬开散落的泥土和石块，没有发现什么意外的东西。

　　要相信军师的话。

　　继续往下面炸！

　　殇再次感受到了震动，他皱了皱眉，心中不禁闪出一丝担忧。

　　这次，钟天浩发现了异样。

　　底层现出和刚才的质地完全不一样的石面。

　　深红色的石面。

　　刚才被炸开的，都只是铺在这石面上的淤泥、松石面。

　　而这深红色的石面，似乎非常的坚硬，爆炸带来的冲击只是破坏了它的一小层皮而已。

　　这是地壳了吗？应该还没有到啊？

　　立刻，那种感觉又来了，钟天浩在那个村子的那个感觉。

　　感觉周围的海水和一切都在燃烧，都在爆裂。

　　钟天浩看着脚下的石面，干脆把旁边的也拓宽了一点，又炸了3、4次。

　　整个湖底底层都是这种深红色的岩石。

　　果然让殇猜中了，这个鄱阳湖，很可能就是被这块巨大的陨石轰到地面上轰出来的。

　　几千年前陨石轰到这里，引起了周围不同位置不同程度的巨大的爆炸，并砸出了一个大坑。

　　后来这个巨大的陨石被雨水泥土淹埋，慢慢形成了鄱阳湖。

　　也就是说这鄱阳湖就是个陨石坑。

　　可是弄清楚了鄱阳湖的形成真相，对找到神兽似乎不能起到什么帮助。

　　钟天浩仔细的观察着脚下这块巨大陨石露出的那一小块的表皮，没有发现什么特别的东西。

　　这个湖太大了，钟天浩也不可能把整个湖底的陨石面全部炸出来，他看着脚下，思考着对策。

　　橡皮此刻也大致想到了脚下的是陨石，他用手势示意钟天浩：要不先回湖面一起商量下对策？

　　钟天浩想了想，确实，湖里大概都搜索过了，这陨石也一下挖不出来，而且，也该回水面换气了。

　　回到地面，来到车内，军师“殇”思考了一会，说：“所谓的北纬30°，可能确实是地球上聚集某些‘能’或者说保存这些‘能’的最适合的维度，所以在那次陨石撞地球的爆炸所产生的巨大的‘能’后几千年，这种‘能’还能有一些残留在这一带，这就是为什么那个村子会莫名的起火，为什么你闭上眼睛能感受到空气在燃烧。而神肯定是了解这个维度的巧妙之处的，所以他将金字塔、通月之路等等设置都设置在这里，很可能就是利用这个来保持某种‘能’或者说是增大那种屏蔽人类能力的‘能’的功效。”

　　“有道理。”橡皮点头佩服不已。

　　“你提过的那个自称是项羽转生的人，我有这么一个推测，我觉得每个生物的记忆，也是一种‘能’，这种‘能’在生命消失后也会慢慢的消失，而某些偶然，会让这些‘能’保留了一部分下来，而另一些偶然，又让这保留下来的一部分‘能’，注入了另一个生命的大脑中。项羽在死的时候，正好是2000多年前，鄱阳湖形成的那个时间段，说不定就是那次爆炸，让项羽的记忆，莫名的保存了一些下来，在经历了几千年后，那零星剩下的记忆，被偶然的注入了那个大叔的大脑。这也可以解释为什么那个大叔完全没有项羽的突破的能力，这也可以解释为什么我们脑海里总会闪现出一些很陌生的东西，似乎是远古的记忆，又似乎是不属于人类的其他物种的记忆。”

　　殇的分析，让钟天浩和橡皮目瞪口呆。

　　二突的逻辑思维能力，这么强大？

　　那乌云她们所有的能力都四突了，她们为什么没有分析出“井喷日”的规律，她们为什么没有分析出这些“能”之类的规律？

　　难道，她们隐瞒着什么？

　　“鄱阳湖这么多年来的那些神秘失踪与失事的事件，很可能都与这里聚集着很多2000年前的那次大爆炸说残余的‘能’有关。”殇继续着自己的推测。


第290章 一条水龙

　　钟天浩问道：“那神兽呢？还在鄱阳湖吗？现在完全没有任何线索，除了那个鱼所说的外。”

　　“湖里有龙，我觉得这点是可以确定的，毕竟人看到过，鱼也看到过，我想等会你们下去可以尝试炸一下陨石，从某些情况来看，陨石的内部很可能还有空间存在。”

　　钟天浩摸了摸鼻子：“有空间存在？你的意思是这个陨石不是实心的？从哪些情况看出来的？”

　　“那个在鄱阳湖魔鬼三角死去的潜水员，尸体被发现在昌芭山湖。而你们又在鄱阳湖三角地带没有发现通路，所以我推测这个通路很可能在湖底的那个大陨石内部。如果到时候你一个人无法炸动陨石的表壳，可和橡皮一起，双刀齐下来炸。”殇提议道。

　　“好，走。”钟天浩看了橡皮一样，戴上了头盔。

　　旁边的车内，那两个战士还是在全神贯注的守候着。

　　夜深人静的时候～是投湖的时候～钟天浩看了看深深的夜幕，哼着歌再次跳入了湖里。

　　花了半个小时，上水面换了几次气，两个人才找到刚才搞爆破的位置，这个湖确实还是很大的。

　　插到陨石面，来一次爆破！

　　闷响。

　　碎石在水中入烟花般飞舞。

　　平静下来。

　　两人慢慢的移动到爆破的位置。

　　一看。

　　炸了一点点小坑。

　　这陨石真是扎实。

　　钟天浩一回头，橡皮马上心领神会，抽刀就过来了。

　　双刀齐下，这次钟天浩还加了气。

　　第二次爆破的威力就大了很多，钟天浩和橡皮也被吹得更远。

　　如果不是这强大的潜水服，两个人都不知道被炸烂好多次了。

　　花了半天，两个再次回到爆破点，陨石终于被炸进去了一块。

　　不过，仍然是实心。

　　难道殇推测错误了？

　　钟天浩转过头，示意橡皮：再炸一次试下！

　　两人正准备蹲下再炸，远处突然暗潮汹涌。

　　钟天浩和橡皮都感觉到了，那涌动的水浪。

　　什么情况？

　　“哗”！

　　一个黑影突然出现在两人的面前！

　　钟天浩和橡皮还没看清楚，就被狠狠的击飞了起来。

　　黑影一闪，又消失了。

　　感觉似乎是一条大鱼。

　　现在这潜水服成了盔甲了，物理攻击似乎都对它无效……

　　钟天浩正在水里一边向后飞一边找着那黑影，后脑就被猛的抽了一下。

　　这怪物太敏捷了，瞬间就消失来到了钟天浩的身后。

　　钟天浩又开始翻滚着向前飞。

　　在水里太难得控制身体了，此刻的钟天浩只想转过来正面看到那怪，那样他才能和它交流。

　　翻了个昏天暗地快吐了，钟天浩才看到了正在攻击橡皮的那只怪物。

　　果然这是条龙。

　　一条“水龙”。

　　四肢和尾巴上，都带着长长的鳍，浑身都散发着白色的光。

　　从头部形状钟天浩可以基本断定这就是一条龙，和那个山洞里的一样，只不过那只是“火龙”，这只是“水龙”。

　　看来这个世界里古龙还不少。

　　钟天浩注意到，这只水龙攻击橡皮的时候都是用的四肢下面那极其坚硬的鳍，如果不是这能抗上千大气压的潜水服，他和橡皮恐怕早就被斩成了几截。

　　恐怕那些失事的船和人们，都是葬身于它的这锋利的鳍下的吧。

　　当然，水龙也是非常的吃惊的，因为这两个切不动的“硬人”。

　　“龙兄，不要切了，我有事情要问你。”钟天浩终于靠近到了水龙附近，搭上了腔。

　　水龙一愣，回话道：“有意思……”

　　“嘿嘿，有意思吧……没想到我能和你对话吧……我找你找了n年了你不知道吧……”钟天浩终于放松了下来。

　　“是吗？找我？找我干什么？”水龙向钟天浩游了过来，警觉的和他保持了一定的距离。

　　“你们龙族的老祖宗，龙神，想聚集全球的十二大神兽，搞个大聚会，我就是负责帮他联系其他神兽的，现在已经有6、7个神兽去了，还差几个，我听说这湖里好像有个，就来找了，你知道还有其他神兽的下落不？”

　　水龙听到了钟天浩的话，突然回头横扫了一下自己的尾巴，警惕的示意橡皮不要再接近。

　　它用奇异的眼神看了钟天浩一眼：“牛神，确实在这里，你们跟我来吧。”

　　啊？晕，这水龙还真是挺和气的，这么平易近人啊……这就找到牛神了？

　　钟天浩高兴极了，和橡皮一起就跟着水龙游了过去。

　　走了几步远，离刚才的爆破点不到五十米，水龙突然猛的扎进了湖底的泥土里。

　　钟天浩一惊，原来这里是软淤泥，他用脚试了试，外面似乎还是很硬的，一般的物体落在上面，绝对不会下陷的。

　　将潜水服的方向打成了下潜，两个人才开始慢慢的陷入这块泥潭。

　　这感觉，还是有点恐怖的，被泥潭淹没。

　　特别是这泥潭比较硬，钟天浩和橡皮的陷入速度，非常的慢，在深海处，潜水服的动力能让下潜的速度达到5，6米的样子，但是在这泥潭中，连每十秒移动一米的速度都达不到。

　　那水龙，扎入这块领地的力量，肯定是超大了，加上他浑身的利器，所以才如此迅速的消失在泥潭中。

　　如此慢速的下沉，周围又漆黑一片，钟天浩不由一阵恐慌，要是这个泥层超厚，那不是根本就没时间再回去换气了？

　　那就是说，如果通过这片泥层的时间要是超过五分钟，氧气补给就会出问题了，因为泥土里是没有氧气供潜水服吸收的。

　　钟天浩大概的换算了一下，如果五分钟，还没有下潜到有空间和海水的地方，他就得改变方向上潜了，让他担心的是，橡皮现在和他完全被隔离，要是他没有意识到这点，就糟糕了。

　　漆黑中，祈祷橡皮能分析到这点！

　　钟天浩决定了，如果到时候上去了，橡皮还没上来，他就疯狂的炸这滩泥层，直到把橡皮炸出来。

　　钟天浩开始闭上眼睛，大概的在心中计时。

　　大概一分钟过去了……

　　大概两分钟过去了……

　　大概三分钟过去了……

　　钟天浩快沉不住气了。

　　就在这个时候，钟天浩感觉周围突然亮了起来。

　　突破泥层了！


第291章 饿死你们

　　果然，钟天浩看到了旁边正和自己一起下落的橡皮。

　　这里，没有水了！

　　泥层阻隔出两个空间，一个是泥层上的湖水，一个是泥层下的这洞穴！

　　钟天浩和橡皮落了大概十米的样子，重重的摔到了地面上。

　　泥层当然不能彻底的阻止湖水渗进来，这里，俨然又一个水帘洞。

　　水龙就在钟天浩他们身旁，它身上发出的白光让钟天浩和橡皮可以去端详这个湖底洞穴的概貌。

　　这洞整个内壁呈深红色，有一个篮球馆那么大，水不断的从大概几十个平方米面积的洞顶泥层里渗了出来，沿着周围的洞壁流下，在钟天浩他们所处的落脚的一大块石头的四周，形成了几个大水池。

　　看来，这里很可能是那颗陨石的内核，钟天浩根据刚才下潜的时间和速度大略的算了了下，那个泥层大概有二十米厚，泥层就是到达这个陨石内部的入口，看得出这个陨石并不是整个都是空心的，这个泥层原来应该是这个陨石外表离空心部分较为薄的地方。

　　“呃，牛神呢？”环顾了一圈，钟天浩还是先问正事。

　　“牛神不在这里，你们两个将会死在这里。”水龙简单的表达着。

　　钟天浩一惊：“什么意思？”

　　“我不会让你们找到牛神的，你们人类，不到一年不进食就会死亡吧，呵呵，既然不能马上杀死你们，那我就在这里，看着你们死。”水龙突然伸出双爪，将钟天浩和橡皮按在了石面上。

　　“你干什么？不是说带我们见牛神的吗？”钟天浩被死死按住，完全无法发力。

　　“我不会带你们去见他的。”水龙似乎开始进入了一种静止状态。

　　是的，对于它们这种活了n年的怪物，一年，似乎只要一动不动，一眨眼，就过去了。再说了，人类哪里不吃不喝坚持一年啊，一个月都难。

　　钟天浩看着旁边同样艰难的挣扎着的橡皮，突然觉得自己得冷静下来。

　　其实钟天浩自己觉得还是比较有把握挣脱这条水龙的控制的，比如用手中的蓝色小刀炸石面等等，但是，转而一想，这似乎是找到有关牛神的线索的一个好机会。

　　毕竟他们还可以坚持几天，这个时间，对于人类来说，已经很长了，在这个时间内，钟天浩还是觉得自己可以做些什么的。

　　想到这里，钟天浩给了正掏出蓝刀准备炸地的橡皮一个眼神，并微微的摇了摇头。

　　橡皮马上会意，停止了动作。

　　“不要想逃出去的事情了，不可能的，这里离上面的出口有这么高，你们即使能跳这么高，也无法扎入泥层，不扎入泥层，你们身上的潜水服的动力也无法发挥作用带你们逃回湖底吧？”水龙似乎发现了钟天浩和橡皮正在考虑逃出去的办法。

　　这水龙，居然知道这潜水服的功能，看来活了n年的怪物，真的是很见多识广。

　　不过从另一个角度，钟天浩也大致分析出，水龙估计还没见过蓝色小刀而且也不知道它的能效。

　　因为它说的确实很有道理，没有很大的动力，钟天浩他们即使能跳二十米高，也很难扎入如此硬和厚的泥层，而且从潜水服的构造来看，上潜的动力是来自双腿以下的部位，就是说，如果想穿透泥层回到湖内，必须要向上猛扎入泥层至双腿以下。

　　然而水龙不知道蓝色小刀的威力，钟天浩心中已经有底，如果在石面依靠蓝色小刀爆破的冲击力，调整好了方向，他和橡皮还是可以获得完全扎入顶端泥层的可能的！

　　既然它认定了爪下的这两个人必死，那么，就利用这点获得一些重要的线索吧。

　　钟天浩开始套话：“你为什么不让我们去见牛神？”

　　水龙不回答。

　　钟天浩再次问道：“你为什么不让我们去见牛神？”

　　水龙还是不回答。

　　钟天浩心想，我烦死你。

　　于是他就唐僧似的问了几百次。

　　水龙按着两个人，闭着眼睛，一动不动。

　　钟天浩开始想其他的办法。

　　橡皮在一边，看着钟天浩盯着水龙的闭上的眼睛，一动不动，就知道钟天浩在和水龙心灵沟通，于是他也安心的等着结果。

　　“反正我们死定了，就让我们死得明白点吧，告诉我们牛神在哪里，关键是要让我们明白，为什么你这么强烈的不让我们见牛神啊……”钟天浩试探着。

　　水龙依然一动不动。

　　“你这么按着我们，还有很长时间我们才会饿死，你就给我们讲讲你的故事也行啊，免得大家无聊哦。”钟天浩喋喋不休。

　　水龙还是一动不动。

　　十分钟过去了。

　　钟天浩筋疲力尽。

　　心灵沟通是需要体力的。

　　这情况可不好。

　　钟天浩停止了沟通，开始想，至少要留一点体力等会炸地摆脱水龙以及和它战斗。休息半个小时，再尝试和它沟通一次，如果还得不到什么有用的线索，就只能来硬的逃命了。

　　橡皮看到钟天浩闭上了眼睛，也不知道他沟通的进程如何，正在彷徨，心里响起了钟天浩的声音：不要着急，休息，休息一会儿～

　　橡皮回道：晕！

　　钟天浩回道：不多说了，节约体力，休息半个小时，你先别轻举妄动。

　　于是两个人开始闭上眼睛休息。

　　他们居然睡着了。

　　在这种环境下居然还睡着了，那确实是因为累了。

　　一是累了，二是现在确实也是睡觉的时间了，都凌晨了，白天活动了一整天，不累才怪。

　　钟天浩和橡皮要庆幸的是，水龙没有直接将两个人按到泥层里解决他们，那样他们连二十分钟都坚持不了，或许因为在水龙眼里，二十分钟和一年，区别不大吧。

　　这一觉醒来，钟天浩都不知道睡了多久。

　　反正肚子是饿极了！

　　钟天浩看了看旁边还在睡的橡皮，镇定了一点，看来自己没睡多久，如果自己睡的时间太长，橡皮现在应该是醒的状态。

　　钟天浩开始尝试做最后的努力。

　　“龙兄？你睡着了？”

　　水龙一动不动。


第292章 碍事的奸情

　　“几十年前那只被强奸了的母牛，是你干的吧？”钟天浩突然想到了这个，于是也拿出来试试。

　　水龙，眼睛睁开了！

　　果然有效了？

　　钟天浩心中一喜：“难道真是你干的啊？”

　　水龙低下头，看着钟天浩，眼睛开始发光。

　　那分明是，愤怒的光芒！

　　“不要提那个低等生物！”水龙终于开腔了。

　　钟天浩感觉自己取得了里程碑似的进展！

　　“嘿嘿，要不在我们死前讲讲你的那风流罪行吧。”钟天浩继续挑衅。

　　“那件事情不是我干的！我说过了，不要再提那个低等生物！”水龙的浑身，开始发出耀眼的白光。

　　这光，让睡梦中的橡皮，迅速的惊醒过来。

　　“那是谁干的？牛神吗？他没有妻妾啊？别人马神都几百个大小老婆的哦。”

　　“轰”！

　　一声巨响。

　　钟天浩反应过来的时候，发现自己被重重的抽到了石洞的洞壁上，虽然潜水服保护着他，但是这巨大的震动和冲击还是让他感到了阵阵的昏厥，他唯一能做到的就是用本能紧紧的握住蓝色小刀。

　　刚定下睛来，撞在洞壁上的身体还没开始下落，水龙就闪电般的出现在钟天浩面前，只见它又一个猛拍，钟天浩的身体就如炮弹般击中了地面。

　　落地的同时，水龙的爪子就狠狠的跟了过来，按住了钟天浩。

　　此刻的钟天浩已经是目眩神迷。

　　水龙的这三次行动，动作太快了，以至橡皮还没反应过来，就被落地的水龙用尾巴再次按在了石面上。

　　简直就是白光一闪。

　　“告诉你，我绝对不会再让他出这个地方了，绝对不会！”水龙的眼睛发着光。

　　钟天浩花了很长时间才缓过劲来，他呼了一口气，对水龙说道：“算了，那就让我在猜疑中饿死吧，反正你们都是些怪物，鬼知道你们在做什么莫名其妙的事情……”

　　突然间，光暗了。

　　暗了很多。

　　原来是水龙闭上了眼睛。

　　而且它身体发出的光也暗淡了很多。

　　缓缓的声音在钟天浩的脑海中响起：“我，不是你所说的龙兄，我是一只母龙。”

　　钟天浩一惊，不过似乎觉得有点明白了。

　　“反正你们也要死了，在死之前给你们讲讲我和牛神的故事吧……”发完怒的水龙，似乎突然累了，整个身体也松垮下来，不象刚才那么紧绷了。

　　进入了“讲故事”的状态……

　　钟天浩自然是洗“脑”恭听了。

　　“几百年前我才来到这里，当我发现这个栖身之所的时候，它正在这个洞里睡觉。”

　　“它，是牛神吧？它为什么在湖底的陨石里睡觉？”钟天浩算了下，那看来牛神也是在“最近”2000年前来到这里的。

　　“因为这里有它的记忆。”

　　“记忆？”

　　“是的，有它和它的妻妾们的记忆。”水龙缓缓的讲述着：“它的妻妾们，在2000年前，全部死于一场意外的爆炸。”

　　“你说的是，这个陨石撞到地面带来的爆炸吗？”钟天浩很是意外。

　　“应该是的吧，所以它在这里睡觉，感受着这里的，属于它和它们的回忆。”

　　钟天浩突然感到了一丝绝望的悲伤，这感觉，似曾相识。

　　他也曾在那颗树边，感受着他和曾研的回忆。

　　可爱的身影，蹲在树边，玩着树皮，等着爱人的到来。

　　钟天浩很快结束了自己的悲伤，转移了自己的注意力：“那就是说，这个洞，不是天然的？是牛神弄出来的吧？牛神破坏出来的？这个陨石杀死了它所有的妻妾，所以它才破坏它，才在它的身体里睡觉，寻找它的老婆们的回忆？”

　　“是的，当这里已经成为了湖，当我发现这个入口，当我找到它的时候，它是那么的无精打采。”水龙的声音，突然多了一丝，难以察觉的暧昧。

　　钟天浩察觉到了，他一直是个感性的家伙：“于是你们相爱了？”

　　水龙有点意外的看了看猜出端倪的钟天浩：“是的，我们在一起了，我成了满足它欲望的工具，虽然我们不同种。”

　　钟天浩有点晕，心想，这算不算通奸啊……

　　“是的，虽然我最开始只是它的泄欲工具，但是后来，我开始想占有它，控制它，我不允许它再离开这里，去见任何的生物……特别是那个事情以后。”

　　“哪个事情？那只母牛的事情？”

　　水龙的眼睛，突然睁了开来。

　　“确实，你知道的很多，所以你必须得死，所以我干脆也全部都告诉你。”

　　钟天浩连忙应道：“恩恩，讲完了你们的故事，你就可以安心的休息了，我也安心的死去了。”

　　“不久前，它居然趁我睡觉的时候偷偷的去搞了那头低等生物，它明知道它们根本就不是一个规格档次的，他居然还忍不住去搞它，这件事情立刻就被我发现了，我从这件事情起，就再也不许他出这个洞一步了。”

　　钟天浩其实很想问水龙是怎么发现牛神出去泡妞的，但是最后还是没开口，他心想，估计就是因为那牛神体格太大（从其他的神兽的规律可以推测出来，它们的体格都比现代的同类要大出很多，这大概也是牛神为什么可以和这大水龙交配的原因了），导致搞死了那只母牛，那母牛的血和气味留在那牛神的小JJ上，被这水龙给闻到或者发现了的吧。

　　“所以，你才不许我们带它去见龙神吧，你怕它再遇到其他的想搞的母的吧，哈哈。”钟天浩突然觉得，女人爱吃醋，占有欲强，也是共性。

　　云端，婉凝她们那时的那些反应，看来也是遗传的了。

　　这个时候钟天浩突然想到，神应该是个男人，如果说神创造了人类，那他先创造的是男人还是女人？难道女人都是神创造出来的新品种吗？

　　这样说来，似乎还是有点道理，女人和男人在天性方面，就有着很大的区别。

　　唉，这碍事的奸情。

　　如果不是牛神和那母牛的奸情，水龙应该会答应钟天浩他们带牛神去找龙神玩玩的吧，毕竟不会很久，也就是它闭下眼睛的时间。


第293章 胡编乱造成功了

　　“是的，事情就是这样的，你们现在可以安心的死去了。”水龙讲完了闭上了眼睛。

　　钟天浩也闭上眼睛，一边休息恢复体力一边想，如何打败这个水龙或者是说动它放牛神一“马”。

　　用真情去打动它？

　　试下。

　　钟天浩开始做思想教育，试图说动水龙。

　　不过经历了十分钟的喋喋不休后，他发现他的这个决定其实很幼稚。

　　一个才活了十几年的小家伙想去说动一个活了n亿年的生物，简直是蚍蜉撼大树，可笑不自量啊……

　　那只能用暴力来解决问题了？

　　用蓝刀爆破，然后用碎石的掩护去刺这条龙的心脏？

　　钟天浩突然觉得有点下不了手。

　　因为它对牛神的爱。

　　思考了一会后，钟天浩觉得自己别无选择。

　　“兄弟，开始行动了，你炸地，然后我利用碎石的掩护去刺杀它，你在被碎石吹飞后也要以最快的速度后来帮助我一直夹击。”

　　橡皮终于收到了钟天浩的脑信息，他马上点了点头，开始偷偷的用力将蓝色小刀缓缓插入地面中。

　　爆炸突然发生，水龙猝不及防。

　　冲击波和横飞的碎石让它猛的整个身体立了起来。

　　钟天浩借助着这冲击波和碎石，来到了它的胸前。

　　为了不饿死，就得干掉这痴情的水龙！对不住了！钟天浩握刀全力向水龙的胸部刺去。

　　“乒”一响，刀滑鳞而过，钟天浩也因为用力过猛而一头撞到了水龙的怀里。

　　鳞片又硬又滑，简直是超强的天然护具。

　　水龙一下怒了，还没等被吹飞的橡皮回来，还没等钟天浩发现自己的攻击失败了，它就飞快的将两个人捉住，狠狠的往石壁上撞去。

　　“轰轰轰”。

　　连撞三下，终于把两个人手里的蓝色小刀都撞掉了。

　　骨头都快撞散架了，哪还有力气握刀。

　　再次，水龙将两个人按在了地上。

　　“你们还有什么绝招，再来陪我玩玩啊？”水龙对钟天浩说道。

　　钟天浩此刻，已经没有回答的力气了……

　　他和橡皮两个人已经连眼睛都睁不开了，剩下的只有喘气和呻吟。

　　“正好我无聊，把你们玩死了我再回去陪它。”水龙继续说道。

　　钟天浩无奈至极，礼也不行，兵也不行，怎么办啊……

　　趴在地上休息了一会，钟天浩心想：说道理也不行，动手也不行，只能靠骗了！

　　最后一招了，再不行估计就真的要饿死在这里了。

　　灵机一动，钟天浩又开始沟通：“你就真准备在这里守着牛神一辈子啊？本来我不准备告诉你那件事情的，哎……”

　　水龙睁开了眼睛：“什么事情？”

　　“我一开始不是说找了你好久吗，其实龙神也让我找你的，它其实很想你。”

　　赌一把！

　　从水龙如此在乎和它不同种的牛神来看，它肯定是受过伤害的，所以才如此的偏激的守护着一个和自己不同种的性伴侣。

　　水龙突然愣住了。

　　有效果！

　　它果然认识龙神。

　　神兽本来数量就不多，它们又是现代动物的祖先，所以肯定大多数还是认识的，不一定都象那只在山洞里被囚禁的火龙一样。

　　钟天浩蒙对了。

　　“我怎么觉得……你在说谎呢？”水龙呆了半天，终于开口了。

　　“呵呵，我没有说谎，如果我说谎，全世界那么多龙，我怎么知道龙神认识你呢，因为确实是龙神在拜托我帮它找其他十二神兽的时候还额外的叮嘱了我一下，说要我帮忙注意下你的下落，说一直很想念你，说我如果遇见你，先不告诉你它在找你，先把其他神兽找齐了回去了，告诉它你的位置，它再来找你。它似乎很怕你知道它在找你的，所以一开始看到你，我也没说，准备把牛神带回去的时候，告诉它你在这里的，可是现在我不告诉你这些，我都无法带牛神回去了，没办法啊……”钟天浩开始胡编乱造。

　　虽然神兽的智商不见得比钟天浩低，但是，爱会让人失去冷静的判断，动物也不例外！

　　水龙显然被钟天浩的话所打动了，它过了好半天，才缓缓的回话：“我该不该相信你呢？或者说，我还该不该再相信它呢？当初……是它绝情的赶走我的……现在这么多年过去了，它还会想到我吗……”

　　钟天浩趁机继续胡诌：“是40记亿年了吧，时间这么长，它都没忘记你，你想想……”

　　因为龙神当时和钟天浩说过，它是40亿年前受神所托，去月核给他守门的，所以钟天浩就试探的说了个40多亿年。

　　“果然是的……你也知道40亿年前它离开的我……呵呵……看来它居然还记得我……”

　　又蒙对了！

　　钟天浩心里笑死，继续忽悠：“是啊，你想想，它如果不是喜欢你，怎么会和你在一起过呢，它赶走你，还不是因为你的爱太独断了，哪个男人不喜欢三妻四妾啊，现在它想你了又怕你还在怪它，所以都不敢让我告诉你它在找你……其实它也很可怜的哦……”

　　水龙呆了。

　　女人都喜欢对爱情抱有幻想，即使被伤害再多次，她们也会再一次的骗自己：这次，他一定是真的回心转意了……

　　连动物，都不例外，看来所有的雌性，真的是同源……

　　“那……你回去告诉它吧……我……我不想见它……”水龙的声音再次在钟天浩的脑子里响起。

　　钟天浩心中大笑，如果真不想见龙神，还要老子回去告诉它啊，直接按原计划把我们两个饿死不就得了？这女人啊……真的是表里不一……死要面子……

　　“哎，龙神真的很可怜了，这样，我就假装没告诉你这些事情，回去告诉它你的位置，让它来找你吧……给它一次机会吧……好吗？”钟天浩顺着水龙说道。

　　“呵呵……真没想到啊……高傲的它……居然还有想到我的时候……我以为和它永远都不会再见面了呢……”水龙的话语，基本宣告着，钟天浩的胡编乱造成功了。

　　“好不，现在让我们带牛神回去，我就告诉它我发现你了，等事情一完，他肯定会来找你的……”钟天浩胜券在握。


第294章 再次看着战友牺牲

　　“那好吧……你们等一下我，我先去和它说一声再带你们去见它。”水龙终于松开了双爪。

　　看来在先礼后兵都失败的情况下，对付女人最好的招数就只有骗了……

　　水龙一下扎入了旁边的小池中，钟天浩和橡皮面面相觑，原来，这些小池也是通路！

　　橡皮取下了偷窥，说：“你和它说什么了，怎么说服的它？”

　　钟天浩看着水龙消失，心想：它大概是想事先和牛神说一声，不要将它们的奸情告诉它最爱的龙神吧……

　　喘了口气，钟天浩坐到了石面上，开始简单的和橡皮说了说刚才和这只痴情的水龙的对话的内容。

　　“呵呵，爱，真是无处不在啊！”橡皮感慨道。

　　讲完，钟天浩将手机掏了出来，看了看时间，虽然这里没信号，但是还是有时间显示的。

　　凌晨3点多了。

　　刚才被水龙按在地上睡的那一觉，大概睡了2个小说左右吧。

　　殇和他的那两个手下，在湖边也已经等得快睡着了吧。

　　两人大概等了快十分钟，水龙回来了。

　　“如何？”钟天浩急切的上前问道。

　　“跟我来，它要先见见你们。”水龙说完就转身再次扎入水中。

　　钟天浩和橡皮里面戴上头盔，跟着扎了进去。

　　原来这个水池也是通道，而且越前进越开阔，这让钟天浩不由再次佩服起殇来，他又猜中了，这个通道一定是通往那个湖域的吧。

　　果然，在这个陨石内部的“水循环”区里，钟天浩看到了失事的那些船只。

　　两人跟着水龙游了大概五分钟，就看到了另一个“水面”。

　　浮出水面的钟天浩，看到了另一个洞穴。

　　这里，大概就是牛神和水龙的“主卧”了吧……

　　水龙跳上地面，钟天浩和橡皮也跟了上去。

　　这个洞穴和刚才那个洞穴差不多大，就在钟天浩在纳闷牛神在哪里的时候，洞穴壁上的一块“石头”动了下。

　　“石头”经过“变形”，成了一头大牛。

　　浑身都是石头盔甲，和钟天浩最早看到的那条“岩龙”一样，盔甲的颜色和陨石的颜色所差无几，这头牛站在那里，让钟天浩想到了“牛魔王”。

　　是的，比一般的牛要大两、三倍，牛角又长又尖，象极了《大话西游》里的那只牛魔王的造型。

　　说不定“牛魔王”的原型，就是人们无意中看到的牛神呢。

　　钟天浩这才明白，其实远古的牛和龙，体型都是差不多大的。

　　牛神之于现代的家牛，就相当于老虎之于现代的家猫，体积大了很多。

　　牛神稍微动了动头，那两只角就在空中划过了很长的一段距离，它看着钟天浩，等待着他的发话。

　　钟天浩看了一眼那神气的双角，心想：“幸亏没有和这牛打起来，不然它那双角可真够我们对付的了。”

　　“龙神要我们来找你，呵呵，刚才水龙都已经和你说了吧。”钟天浩主动的发话过去。

　　“是的，它到底要我们全部过去干什么？”牛神保持着动物都有的谨慎和警惕。

　　“是这样的，十二神兽阵，你知道不？”钟天浩干脆就实话实说了，说不定还可以了解下这个阵。

　　“哦？没有听说过这个东西，用来干什么的？”

　　原来牛神也不知道，钟天浩发觉了，除了龙神有所了解外，几乎所有的其他神兽都不知道这个东西。

　　“哦，反正龙神是知道的，它很久都没见到其他的神兽，排这个阵了，它说了，不会有什么危险的，主要是想大家一起聚一聚。”

　　钟天浩的话居然说服了牛神：“好吧，我跟你去。”

　　看来，龙神在神兽中，还是非常有威信的。

　　“好，那我们还是从湖里出去？”钟天浩一阵高兴，又一个任务完成了。

　　“恩，走吧。”牛神转头看了水龙一眼，似乎在说：我去去就来。

　　“咣当”，“哐当”，牛神踏着沉重的步伐向池边走去。

　　然后就是“噗通”一声，牛神跳水。

　　原来这还是一只“水牛”。

　　钟天浩急忙和水龙打了个招呼，跟着扎了进去。

　　牛神在前面游，身手还真矫健。

　　来到第一个洞穴后，钟天浩连忙跟上去：“牛神，带我们一起上去，我们上不去。”

　　牛神回头看了钟天浩和橡皮一眼，示意他们抱住自己的后腿。

　　这就是传说中的“拖后腿”吧……

　　“轰”一下，牛神如火箭发射，冲入了洞顶的泥层中。

　　力大如牛，说得可真贴切，这力量，太惊人了，钟天浩和橡皮只觉得浑身受到了极大的冲击，唯一能做的就是死死的抱住牛神的大腿。

　　一秒钟，牛神就穿透了泥层，来到了鄱阳湖中。

　　这一秒，所造成的是钟天浩和橡皮受到了比他们正常穿过泥层大n倍的阻力。

　　如果不是这超强的潜水服，他们两个早被撞成了几截。

　　到了湖中，两个人所受到的冲击力就小多了，他们也懒得开潜水服上的动力按钮了，就搭牛神这个顺风车上岸算了。

　　“哗”，牛神带着俩抱大腿的冲出了湖面。

　　一出水面，钟天浩就看到了震惊的一幕。

　　这是他第三次看到战友在自己面前牺牲。

　　殇的两名手下全部喋血躺在湖边的地上，已经没有任何的动静，而周子聪和孙丽琪，正将拳头从殇的身体里抽出。

　　周子聪同样也被突然从湖中串出的巨大牛神所惊诧。

　　钟天浩发疯般大吼着抽出蓝刀就冲了上去。

　　殇的身体，被周子聪和孙丽琪当作武器一把扔了过来。

　　钟天浩只能刹车，接住了殇。

　　殇的右胸已经被击穿，嘴里，胸膛，全是鲜血在涌动。

　　钟天浩看着已经失去意识的殇和他已经错位了的嘴，眼泪夺眶而出。

　　橡皮快速的来到了他的身边。

　　钟天浩转头对橡皮低声说：“快……带他到车里去，用那个，或许还有最后的希望！我来顶住这两个人！”

　　从殇的情况来看，他的两个手下，估计已经彻底脑死亡了，因为他们肯定是先拼命的和周子聪他们战斗，守护着殇，直到被彻底的击毙。


第295章 将军的决心

　　钟天浩的话音刚落，周子聪就大喝着袭了过来：“钟天浩！你带的那是个什么怪物出来了！”

　　钟天浩立刻侧前一步，用身体护住橡皮和他怀里的殇，单手接住了周子聪的拳头。

　　那一刻，两个三突人的力量碰撞带来的冲击，让橡皮被吹出几米之外！

　　橡皮也正好利用这个，离开战斗第一线，准备带着殇进入汽车。

　　孙丽琪可不会让橡皮这么容易得逞，她飞快的向他冲了过去。

　　单手接住了周子聪的拳头的钟天浩，一脚猛插入地面的泥土，然后大力的向冲向橡皮的孙丽琪扬去，已经疯狂了的他大喝道：“站住！你们的对手都是我！不要再碰我的兄弟们一根汗毛！”

　　泥土伴着钟天浩的腿力带来的冲击波，居然击飞了移动中的孙丽琪！

　　这恐怖的气势和力量，来自钟天浩再次要面对失去战友的恐慌和绝望！

　　橡皮被这气势惊呆了一下，不过他马上反应了过来，趁这个机会快速的钻入了SUV。

　　“你先带他离开这里！我来杀这两个人！”钟天浩咬牙切齿的喊道。

　　“小子！少狂了！你这个懦弱的家伙！你的兄弟已经死了，没救了，你也马上要死了！你还想杀死我们两个？你还有脸说出兄弟这两个字？！你是不是也准备再搞他的女人？！”周子聪突然，也陷入了狂暴的状态。

　　“不要说了！！我要杀了你！我要杀了你周子聪！就是现在！”钟天浩疯狂的吼道，全身的力量都在疯狂的聚集。

　　牛神看着这一切，闭上了眼睛，开始休息。

　　在它眼里，这只是一群低等生物在打架而已，没有什么值得惊奇的。

　　钟天浩握蓝色小刀的左手，居然开始发光。

　　力量，在那一瞬间爆发。

　　钟天浩的左手，如喷射的烟花一般，猛的向周子聪的身体横挥而去。

　　周子聪大呼不好，全力向后退去。

　　他的三突敏捷，依然只能勉强的躲过钟天浩这发狂的横刀一挥！

　　刀尖在周子聪的胸口大概十厘米处划过。

　　但是，钟天浩的力量，从刀尖释放了出来！

　　那是已经疯狂的火焰！

　　周子聪的整个人，被这巨大的冲击波扫中，只见他的上衣瞬间就全部被摧毁。

　　在漫天布絮中，周子聪撞在背后的一颗树上，赤裸着上身，胸口，多了一道二十厘米长，五厘米宽，一指深的巨大伤口！

　　血，缓缓的流出，在周子聪健美的上身上，画出了一幅“红色的瀑布”。

　　远处刚站稳的孙丽琪被这一幕吓到了，她大喊道：“将军！你怎么了！你没事吧！”

　　声音中，带着绝望的哭腔。

　　钟天浩站在原地，看着前方的喘着气的周子聪，狠狠的说：“你败了周子聪，你们两个联手，我依然能轻松的击败你们！你们早已不是我的对手，我并不懦弱，我要为你而坚强！我要为能结束你扭曲的生命和所有的痛苦而坚强！”

　　孙丽琪此刻已经快速的来到了周子聪的身旁，她一把抱住了周子聪：“走！”

　　她想带着周子聪逃。

　　但是她被意想不到的力量推开了。

　　“滚开！”周子聪大声的吼道。

　　孙丽琪被这意外的力量推翻在地。

　　“我不会再逃了！这是我最后的机会！这是我最后一次杀死你的机会！这是我最后一次杀死你的机会！我今天，决心要杀死你！”周子聪此刻的眼里，只有面前的仇人钟天浩，他歇斯底里的吼着。

　　周子聪的决心和巨吼震撼住了钟天浩。

　　没想到，曾经最亲的兄弟，会恨自己恨得这么深，这么彻底。

　　他现在活着的唯一意义，就是要亲手杀死钟天浩，这是他的决心。

　　周子聪不顾自己的胸口在流着血，疯狂的向钟天浩冲来。

　　钟天浩再次伸手接招。

　　这一次，当力量碰撞的时候，钟天浩感受到了周子聪的决心。

　　那一刹那，钟天浩感觉自己的整个接拳的右臂，被震裂。

　　周子聪的决心和他的决心带给钟天浩的震撼，让这次力量的对撼，重新回到了一个等级上！

　　钟天浩痛苦的大喊一声，飞的向后退去，他的整个接拳的右臂已经被击弯。

　　跟着钟天浩一起飞的是周子聪，他再也不会放过任何的攻击钟天浩的机会了。

　　在空中，跟上就是一重腿！

　　在空中，躲避可没有在地面那么容易掌握，此刻的钟天浩，只能选择用左腿和左臂护着身体，防御这次攻击。

　　这一下，让钟天浩在空中改变了飞行的线路！

　　幸好钟天浩是左腿左臂一起受力，分担了周子聪的这一重腿，不然恐怕早就骨折了。

　　巨大的力量让钟天浩向一侧飞去，空中没有任何支点的周子聪也因为反冲向另一侧飞去。

　　两个人同样是摔到地上，但是这一回合，周子聪完胜。

　　落地的周子聪象发疯的公牛一样，马上就爬了起来，疯狂的再次向钟天浩冲去。

　　疼得刚睁开眼睛的钟天浩，马上就发现周子聪出现在他面前。

　　这速度，太疯狂了。

　　钟天浩的脸部，再次挨了结结实实的一重拳。

　　这让他如一个体操运动员一般，来了一个后仰的后空翻。

　　如此的再次受到重击并腾空，绝对是超级不利的讯息，因为在空中的身体，很可能马上就会遭到周子聪接下来的杀招。

　　所以钟天浩本能的在翻到空中的时候，双腿叉开，上下竖扫，直攻周子聪的面门和胸膛。

　　这种时候，只有进攻才是最好的防守。

　　周子聪面对这上下拉开，范围极大的劈脚，只能向后大退一步。

　　钟天浩在阵阵的眩晕中做到了主动防守，并在落地的那一刹那双手撑地一滚，让身体以最快的速度站了起来，面对敌人。

　　疯狂了的周子聪不会给自己和钟天浩任何的喘息的机会，他在退了一步后马上迅速的向钟天浩再次袭去。

　　另一边，不远的车内，橡皮已经确认殇心跳停止。

　　只能用那最后的办法了。

　　橡皮抽出了自己的蓝色小刀，看了看殇满是鲜血的脸，用力的将刀插入了殇的头顶。


第296章 求你了，不要杀我最爱的人

　　2007年8月13日凌晨，天已经有点发亮。

　　钟天浩，周子聪，两个满脸是血的少年，在鄱阳湖边血拼。

　　孙丽琪已经完全被双方这疯狂的战斗所震慑，她居然连插手的机会都找不到。

　　一旁的牛神，依然平静的闭着眼睛，小憩着。

　　周子聪因自己的决心而占据了上风，钟天浩却因震撼于自己最好的兄弟如此决心的想杀死自己而落到了下风。

　　然而，两个人的实力依然是那么的接近，这让占据上风的周子聪，也无法马上的击毙钟天浩。

　　双方的战斗，陷入了拉锯。

　　慢慢，战局开始发生变化，双方开始基本平手，谁也占不到谁的便宜。

　　因为周子聪胸口的血一直在慢慢的流出，因为钟天浩还有蓝色的小刀助阵。

　　随着血液的失去，周子聪开始落下风了。

　　他一个眩晕，顿了一下。

　　在两个敏捷三突的怪物之间的较量中，顿一下是可以致命的。

　　钟天浩抓住了这个机会，挥拳击中了周子聪的脸。

　　在那一刹那，他本能选择的是用右手挥拳，而不是用左手的蓝色小刀斩向周子聪的头颅。

　　周子聪应声倒地。

　　钟天浩此刻是已经决意要了解掉周子聪的，他很奇怪刚才为什么自己没有左手的刀。

　　但是，他还有机会，他猛的向倒地的周子聪冲去，这次，他使出的是左手的刀！

　　孙丽琪闪电般的出现了，她全力挡住了钟天浩的这一劈刀。

　　红着眼睛的钟天浩大喝一声，向孙丽琪一倾，左手化劈为肘，猛的击中了孙丽琪的肩膀。

　　孙丽琪痛苦的哼了一声，向后飞去。

　　此时钟天浩身下的周子聪，已经因失血过多陷入了昏厥状态。

　　孙丽琪倒在远处的地上，趴在地上，看着自己的爱人的身体，彻底的暴露在钟天浩的面前，她绝望的哀求道：“求你了……求你了……不要杀他……”

　　钟天浩满脸是血的看着远处那个如乞丐般趴在地上求着自己的女人，狠狠的说：“他必须得死，他活着已经没有任何意义了，我不允许他在仇恨中活得如此的痛苦！”

　　“求你了……求你了……”无助的孙丽琪，已经泣不成声：“不要杀他……求你了……你已经杀了黄京……我不能再失去子聪了……求你了……你杀了我吧……”

　　钟天浩一愣，才发现估计周子聪孙丽琪他们都以为黄京已经被自己杀了。

　　同时，钟天浩也明白了，黄京和周子聪，是孙丽琪最爱的那两个男人。

　　那个时候，孙丽琪正是为了黄京而背叛了组织，却又因为爱上周子聪而背叛了黄京。

　　就在钟天浩略微发呆的时候，一颗烟雾弹在他的脚下炸开了。

　　一时间，钟天浩的四周全是烟雾，钟天浩在被刺激得闭上眼睛的同时，猛的蹲下身体，右拳向脚下周子聪躺的方位击去。

　　拳头打在了地面上。

　　不知道为什么，钟天浩居然，松了一口气。

　　肯定不是孙丽琪带走了周子聪，她离自己那么远，不会这么快就来到自己身边。

　　放烟雾弹，救走周子聪的，应该是小红吧。

　　为了安全起见，钟天浩猛的原地起跳，来到了十米的空中。

　　他看到了脚下两个女人一前一后的抬着周子聪，疯狂的奔跑着。

　　她们一定尽了她们最大的速度。

　　钟天浩在空中是不能控制自己的运动轨迹的，他只能等着再次自由落体到地面。

　　落下来的时候，周子聪和他的女人们，已经消失了。

　　钟天浩，一屁股坐到了地上。

　　喘着气，抹着满脸的血迹。

　　掏出电话，先打给橡皮。

　　“殇怎么样了。”

　　“成功了！他似乎到三突了，我还正在为你担心往回在赶呢，马上到了！”橡皮报喜道，他的高兴还源于钟天浩的平安。

　　钟天浩的脸上终于露出了欣慰的微笑，他挂了电话，看了看时间，已经凌晨四点。

　　是该给乌云打电话，通知她派飞机来接牛神了。

　　乌云了解了下情况，说一个小时内飞机就会赶到，等飞机带走了牛神，她还有重要的事情和钟天浩说。

　　殇的车开了过来，坐在地上的钟天浩，远远的看着驾车的是已经“复活”了的殇。

　　殇下车后先是和钟天浩打了个招呼，然后就急忙的去看他的那两个手下的情况去了。

　　经确定，两人已经死亡。

　　殇点了点头，没有说什么，回到了钟天浩和橡皮的身边。

　　“情况如何？将军呢？”橡皮问道。

　　“被我打成了重伤，不过最后还是让他逃掉了，我已经通知乌云了，她派的直升机一个小时就到，我们先回车上休息下吧。”钟天浩缓了下劲，站了起来。

　　上车后，橡皮问殇：“你的那两个手下的尸体，怎么处理？”

　　殇呆了一秒，低声说：“等直升机走了，我打电话叫人来处理。”

　　一个小时，三人简单的沟通了一下。

　　殇还不知道是哪项能力突破到了三突，不过他自己的感觉是逻辑思维能力，因为重生后，他感觉自己头脑更加清晰，更加能快速的分析出一些事情间的潜在逻辑关系了。

　　当然，这期间，钟天浩也想起了该找牛神问下其他神兽的下落，不过答案依然是不知道。

　　还有四个神兽，狗，羊，猪，兔，依然要自己找。

　　直升机终于到了，还是那个驾驶员，对于通月之路的方位，他已经轻车熟路了。

　　飞机一走，乌云就出现了。

　　钟天浩连忙带着橡皮和殇下车。

　　殇也是第二次见乌云，第一次自然是买刀的时候。

　　乌云简单听了一下钟天浩的叙述，面色凝重的说：“你们今天白天没有时间休息了，现在你们要用最快的速度杀死周子聪。”

　　钟天浩一惊：“为什么？”

　　“今天周子聪看到了牛神，周子聪可能会将你们在寻找神兽的事情报告给上面的人，这个事情一旦被他知道，会很麻烦。”乌云快速的说道。

　　她说的这个“他”，一定就是指的神。

　　“我们一直在找这些神秘的地点，这周子聪都是知道的啊，难道神没有早就根据这些推断出我们在找神兽吗？”钟天浩奇怪的问道。


第297章 追击

　　“我说过了，这整个事情，神可能根本就没管，我们要在引起他的重视之前尽可能的找齐神兽，多提高一些我们的战力，一旦引起了他的警觉，那我们成功的几率，基本就要彻底降低为零了。”乌云严肃的说着。

　　“那我们现在到哪里去找周子聪，我们根本就不知道他活动的本部在哪里。”橡皮插话道。

　　乌云看了殇一眼，说：“你们现在回宾馆赶紧休息一下，我通知其他三人一起寻找周子聪的总部，一旦发现，马上来接你们前往，如果你们战力不够，我们四人将会出手，确保在周子聪将神兽的信息反馈给他的上级之前击毙他！”

　　乌云的话让钟天浩不寒而栗。

　　四个全球的分区首领都出动！而且还可能要冒着身份暴露的风险亲自出手。

　　这么说，今天，周子聪，死定了？

　　“好了，事不宜迟，你们快回去休息吧。”乌云说完就消失了。

　　由于追击周子聪的事情用不上殇出马，所以钟天浩和橡皮就先和殇暂时道别然后去了宾馆。

　　筋疲力尽的两个男人，倒床就睡。

　　当乌云的来电惊醒钟天浩的时候，他感觉似乎睡了很久很久。

　　“已经找到周子聪的下落了，我和艾娜马上过来接你们，你们准备下，到今天上午的湖边等我们。”

　　乌云的声音再次给了钟天浩无比的压力，他今天真的必须要杀死周子聪了？

　　看了看时间，才早上8点。

　　看来四个超级四突人一起行动，果然效率够高的，这么快就找到了周子聪的下落。

　　起床洗去一脸的血迹，钟天浩发现脸上的很多伤口都开始愈合了。

　　乌云和艾娜一起来接我们？

　　钟天浩又开始意淫：不会是，她不愿意单独和橡皮相处吧……还是，她好久没和自己在空中一起翱翔了，有点怀念那种感觉了？

　　最终，意淫还是要归于理性。

　　恐怕乌云没让我自己开飞行器的真正原因，是因为她知道我战斗了一晚上，才休息了几个小时，想给我节约些体力吧……

　　终归，我只是她们的工具和棋子而已……

　　直接在房间里拿了点宾馆提供的饼干八宝粥之类的东西，钟天浩和橡皮就一边吃一边出了房间。

　　来到大厅，小肥妞在台前坐着。

　　她看钟天浩的眼神有点奇怪。

　　本来她该瞪钟天浩的，但是昨天才知道钟天浩是“特警”，又救了她，她又不好瞪，而她对钟天浩又一直那么的反感，所以她也不知道该以什么表情去看钟天浩了……

　　倒是钟天浩对她做了一个鬼脸。

　　看着钟天浩和橡皮快速的向大门口走去，小肥妞突然站了起来：“哎？你们是不是去看那个罗导文啊，我也一起去，不知道他好些了没。”

　　看来她什么时候已经问了那导弹的名字。

　　钟天浩回头一笑：“怎么？想以身相许感谢他的舍命相护啊？我们现在有其他的重要事情要做，你又不是不知道他的病房号，自己一个人去呗，还不好意思硬要和我们一起啊？”

　　“你去死啊！你才以身相许呢！快滚快滚！”小肥妞气得大喝道。

　　钟天浩转身就笑着闪了出去。

　　两人出门拦下一出租车，开到了湖边的马路上。

　　下车后再横穿到昨天的湖边血战场，钟天浩和橡皮发现两个仙女已经在等候。

　　钟天浩的飞行器还藏在旁边的树林里。

　　乌云简单的说了一个字：“走。”

　　两个男人听话的上了各自的座位。

　　“周子聪他们在哪里？”飞行器上到半空中，钟天浩开始发问。

　　好久没坐在小仙女的身边了，这感觉真好。

　　“他们现在落脚在东海海岸的一所海边别墅里。”乌云不动声色的回答道。

　　“他们？都有哪些人？”钟天浩小心翼翼的问道。

　　“有你的那个女孩。”乌云简短的回答道。

　　钟天浩脸一红。

　　哎，真是什么心事都逃不过她的眼睛啊。

　　这全四突的小仙女，简直是个怪物，她的什么智商类的，读心啊，观察啊，分析啊之类的能力，全是四突，她当然能察觉我的问话的真正目的了。

　　乌云，这口气，怎么象在吃石头的醋？

　　啊！不想瞎想……不能意淫……她可是什么都能看出来的！

　　如此的害怕自己的心事再次被乌云发现，钟天浩窘迫的拿起手中还没吃完的早餐，胡乱的啃了起来。

　　这可真是，空中早餐。

　　吃得声音，可真大……

　　乌云忍不住侧看了旁边的钟天浩一眼。

　　嘿嘿，她是不是烦死我了啊……

　　还没吃完，飞行器就开始降落。

　　来到了海边。

　　是片很荒芜的海岸。

　　“东海海岸？这里属于哪里？”钟天浩有点不舍下飞行器，问道。

　　“这里属于浙江省，你们等会直接往这个方向前进1000米，就可发现那栋别墅。”乌云说着，伸出了手，指了一个方向。

　　钟天浩看着乌云的手，“哦”了一下。

　　这手，太完美了。

　　毫无瑕疵。

　　旁边的艾娜也降落了。

　　“好了，下去吧。”乌云放下了手，下了逐客令。

　　两男一起下了飞行器，两个仙女也不出意外的瞬间消失了。

　　钟天浩还回想着乌云的手，他伸出自己的手，指了指刚才乌云指过的方向，对橡皮说：“走。”

　　这片海岸比较偏僻，所以污染很少，没看到什么人类游玩后留下的痕迹，钟天浩疾速的在这片海边前进，吹着清新的海风，感觉，非常的舒服。

　　然而这怡人的感觉，马上被巨大的不安代替。

　　我现在，是要去取我最好的兄弟的性命的。

　　我生命中最重要的两个人，两个支柱，今天，将注定要垮掉一个吗？

　　前方，别墅已经隐约出现了。

　　周子聪，我来了！

　　我来，结束你所有的痛苦！

　　我来，为我这段时间给你带来的伤害赎罪来了！

　　今天，就算要杀死你，我也要你死在我的怀中！

　　是的，没有退路了。

　　必须杀死周子聪。

　　即使钟天浩不下手，乌云她们，也会冒着暴露身份的危险来下手。

　　下定决心的钟天浩，不再懦弱的钟天浩，疾身向那栋别墅奔去。


第298章 海边的最后一战

　　此刻的周子聪，躺在床上，三个女人在他的身边。

　　他的伤口，也在快速的恢复。

　　小红在一旁，终于开口说话了：“子聪，我们放弃吧，我们已经不是他的对手了，上次和今天，你都差点就死了，今天中午一过，我们的三突能力又要全部恢复成二突了，我们放弃吧，为什么一定要杀死他呢，你还对丁艳念念不忘吗？你现在已经有了我们三个了，我们三个人都无法弥补丁艳一个人在你心中的位置吗？可是，丁艳已经失踪了，或许，她再也不会回来了，即使她回来，也不会再回到你身边了，我们放弃吧……我们四个人，躲到没人的地方去生活吧……直到神真正的要毁灭全人类的时候到来……好吗……”

　　“不……要么他死去，要么我死去，否则，我心中的痛苦和怒火，永远都不会消失的，不管有多少人来陪我，来补偿我。”周子聪看着天花板，低沉的说道。

　　“可是，现在看起来，即使你杀死了他，你心中的那个结，依然不会解开的。”孙丽琪迷惘的说道。

　　“呵呵……或许吧……所以……或许只有我死去，才是最终的解脱……或许那才是唯一让我解脱的方式吧……所以，还休息一个小时……我再出发，在中午之前，做最后的一战，如果不能打败他，那就让我死在他手上吧……你们如果想陪我一起死……就跟我一起来吧……”周子聪的目光，已经开始发散。

　　石头，在一旁静静的听着这三个人说的完全听不懂的话，心中一阵阵的在发慌。

　　孙丽琪突然发现了什么，站了起来，走到了窗边。

　　她看了看窗外，凝重的说道：“恐怕不用出发去找他们了，他们已经来了……”

　　这句话，让周子聪重新进入了狂暴状态，他一下从床上跳了下来，大声命令道：“应战！最后一战！”

　　三个人夺门而出，与正齐头并进的钟天浩和橡皮如约定般的相遇在海边。

　　两班人马相隔十米，对视而望。

　　“最后一战。”周子聪说道。

　　“是的，最后一战。”钟天浩回答道。

　　双方都没有退路了，所谓的不是你死，就是我亡。

　　曾经最亲的两兄弟，必须要决出生死！

　　孙丽琪盯着橡皮，向着逆海的方向扭了扭头：“我们一对一。”

　　橡皮推了推墨镜：“OK。”

　　两人同时向海岸的方向横移十米。

　　随着周子聪的大喝一声，两队人马开始向中点奔去。

　　橡皮VS孙丽琪。

　　钟天浩VS周子聪&小红。

　　最后一战。

　　一直平静的海水，忽然开始嘶叫！

　　面对这前方袭来的双人夹攻，钟天浩在双方碰头前的那一刹那，刹车，抬起右腿，大力的朝脚底的沙石地面踏去。

　　沙石四起！用它来防御来自前方左右两侧的攻击。

　　周子聪没有被沙石蒙蔽住眼睛，因为这些区区的沙石，怎么蒙蔽得了他必死的决心！

　　钟天浩想趁着沙石挡住前方两个人的视线的时候抢攻，但是他发现，周子聪在这之前，就高高的跳了起来。

　　两人一起前冲，在遇敌之前一人突然从敌人上方跃至敌人的身后，周子聪和小红此刻，是何等的默契。

　　钟天浩大呼不好，自己将面临前后夹攻！

　　此时再想起跳躲闪，已经来不及。

　　“死吧！”周子聪的声音在脑后响起。

　　小红和周子聪同时出拳。

　　两声巨大的闷响！

　　如拳头打到沙包上的声音一般。

　　两个拳头，打在了高密度的空间壁上！

　　钟天浩在两个人中间，双手撑起了一个蚕茧般的绝对屏障。

　　蓝色的，闪闪发光。

　　周子聪和小红被眼前这奇妙的能力所震撼，在他们的眼神里，还带着深深的恐惧。

　　钟天浩的强大，似乎已经超出了他们的想象。

　　一直驾驶神使提供的“封闭式”的飞行器的周子聪他们，是从来没有见过这种能力的！

　　在弹回了两个人的拳头后，钟天浩马上收了绝对屏障，掏出了蓝刀就向身前的小红斩去。

　　被刚才钟天浩神奇的技能惊呆了的小红，自然的反应慢了一小拍。

　　勉强向后仰躲过这一斩的小红同时利用后仰的冲力，双腿离地从下而上向钟天浩的握刀之手踢去。

　　钟天浩斩完这一刀，立刻就横刀转体180度回斩。

　　这让他不光躲过了小红的踢击，还能攻击正从身后袭来的周子聪。

　　周子聪见势原地腾空而闪。

　　这一横挥，带着巨大的力量和剑气，让旁边的海面波浪四起！

　　钟天浩早料到周子聪能躲过这一击，他早就想好了下一招的衔接。

　　利用这一横挥的摆动力量，钟天浩整个身体腾空，转体，双腿一前一后向上空的周子聪扫去。

　　此刻在空中的周子聪，已经没有躲闪的可能！

　　钟天浩的旋风腿直接的击在了周子聪的侧身大腿上，将他硬生生的扫到了旁边的海水中。

　　落地的钟天浩立刻转身，抢攻小红！

　　利用周子聪被踢中、在空中飞行、落入海水中、爬起的时间，找到难得的一对一的机会。

　　一对一，同是三突的小红，已经全然不是钟天浩的对手。

　　所有的三突力量都迸发了出来，所有的邪念都迸发了出来的钟天浩，红着眼睛的钟天浩，只用了三招，就一拳轰到了小红的胸部上。

　　那个，他曾经产生过淫念，曾经偷偷的触碰过的地方。

　　小红一阵胸闷，向后猛的飞去，跌落在海滩上，不省人事。

　　再转身，周子聪才从海水中站了起来。

　　钟天浩不想再受煎熬了，他要用最快的速度了结一切。

　　他飞一般的冲入了海水中。

　　海浪里，两个男孩，拼命的攻击着对方，他们都使出了全力，只为能杀死对方！

　　两人浑身湿透，站在齐腰深的海水中，互相攻击着。

　　海水降低了双方的敏捷度，双方也开始不再闪躲，而是如两个人第一战时一般，拼命的攻击着对方！

　　最后一战！

　　让所有的痛苦都在这一战了结吧！

　　两个人齐声的狂喊着，狂殴着对方。

　　水花四溅，仿佛，漫天花雨。


第299章 海葬

　　明显的，钟天浩的攻击次数已经开始远远的超过周子聪了。

　　果然，不到三秒，周子聪被狠狠的击中，飞出了海面，摔到了海岸上。

　　当周子聪摇晃的爬起来的时候，钟天浩已经飞一般的来到了他的面前，再次重拳轰到了他帅气的脸上。

　　周子聪再次飞了出去，落到了别墅的门前不远处。

　　满脸是血的钟天浩，狂暴的钟天浩，举起了手中的刀，大声喝道：“是该了结一切的时候了！”

　　他向躺在地面上已经无法动弹的周子聪冲去。

　　钟天浩一跃，飞到周子聪身体上空。

　　降落之刺！

　　要用全身的重量和力量，去了解自己最爱的兄弟的生命！

　　刺入的那一瞬间，一个黑影隔在了两个人的中间。

　　钟天浩的刀，穿透了两个身体。

　　隔在中间的，是石头。

　　是从屋内冲出来的石头。

　　是一直在观战的石头。

　　是好久不见的石头。

　　钟天浩一下呆了。

　　他的手，还因为巨大的冲力，还和蓝色的小刀一起，深深的插在两个身躯之中。

　　石头干净的小嘴里，突然潮水般的涌出鲜血，染红了她的整个标致的下巴。

　　她面带着微笑，看着钟天浩。

　　钟天浩一下不能接受面前所发生的事情，他慌乱的动用着心灵沟通的能力，对石头说道：“为什么？”

　　“终于见到你了……我一直很想你……能死在你和他的怀中，是我最幸福的结局吧……”

　　石头将头埋进了钟天浩的胸膛，然后又回头看了看背后闭着眼睛一动不动的周子聪的脸，幸福的闭上了眼睛。

　　显然，石头是准备为周子聪挡这一刀的，但是她没有想到钟天浩的力量如此之大，直接穿透了两个人的身体。

　　“不！不……不！”钟天浩摇着头，眼泪已经开始疯狂的飘出。

　　另一边，橡皮和孙丽琪战斗正酣。

　　当双方实力相当的时候，决心，将起到很重要的作用。

　　已经想和周子聪放弃，退隐深山的孙丽琪和小红，没有那种决心。

　　橡皮的决心让他占据了上风。

　　孙丽琪开始疲于防守。

　　没有进攻的机会，只会让防守更加的被动，加上旁边周子聪被不断的打到，孙丽琪分心了，果然，橡皮找到了机会使出了重拳一击。

　　孙丽琪虽然勉强躲过，但是仍被拳风所伤，倒在一旁昏迷了过去。

　　完事的橡皮快速的来到坐在地上的钟天浩身边，发现钟天浩呆坐着，手臂插在石头和周子聪的身体里，满脸泪水。

　　三个人，都浑身是血，分不清谁身上，是谁的血。

　　这一幕，太震撼。

　　橡皮只能低头默哀。

　　呆滞的钟天浩突然头扯动了一下，吓了橡皮一跳。

　　他突然一下站了起来，猛的抽出了自己没入两个身躯里的手臂。

　　那一下，血水四喷，极其残忍。

　　学医的橡皮，都差点吐了出来。

　　钟天浩快速的将石头的身体抱起，放在一边，然后搂起了已经死去的周子聪的上身。

　　橡皮明白了，钟天浩有点后悔了，他现在想救自己最爱的兄弟。

　　这是最后的一丝希望，同时也能试验一个问题，三突人如果用蓝色小刀插入大脑，是否能奇妙的起死回生或者激发其他的能力。

　　虽然这个似乎很不靠谱，但是死马也得当活马医了。

　　只是钟天浩不知道，周子聪，本来就是二突人！

　　他的三突能力，都只是神使零时给他引导出来的。

　　果然，周子聪的伤口开始奇妙的愈合。

　　钟天浩喜出望外。

　　他和橡皮一下都认定了，三突战士在死的时候，还是可以用蓝色小刀来救。

　　然而看着周子聪的伤口在愈合，钟天浩又开始担忧起来。

　　他活了，不是又要和自己死斗了？

　　而且，乌云也不会让周子聪继续活下去。

　　矛盾的那一刹那，钟天浩最终还是选择了保住自己兄弟的生命。

　　因为刚才他杀死周子聪之后，才感到了那种深深的绝望和后悔。

　　那是他下决心杀死周子聪之前，所不能体会的。

　　钟天浩立刻抬头示意橡皮赶快和自己将周子聪抬到别墅里去。

　　将还在恢复的周子聪放到床上，钟天浩马上翻出了一些绳子和被单，将他牢牢实实的绑在了床上。

　　避免他复活后的反戈一击，虽然不能确定这样就能绑住复活后的他，但是至少这样可以给钟天浩和橡皮一些优势。

　　搞完了这些，钟天浩坐到床边的椅子上，满脸已经分不清哪里是血，哪里是泪。

　　“他等会醒了，你准备怎么办？”橡皮看着周子聪正在疯狂愈合的伤口，问道。

　　“不知道……”钟天浩呆呆的回答着。

　　两个人都开始沉默。

　　奇怪的是，五分钟过去了，周子聪没有醒来。

　　期间，钟天浩再次突然奇想，带着最后的希望出去用蓝刀刺激了石头的大脑，失败了。

　　看来，这种方法，对普通人无效。

　　“很奇怪。”橡皮说道：“以前每次用蓝色小刀刺激大脑，都是不到一分钟就醒来了的吧？”

　　“是的，刚才也是差不多一分钟的时间的时候，他的伤口全部愈合了，心跳和呼吸和恢复了，但是，他却没有醒来。”钟天浩站了起来，看了看周子聪的脸。

　　“要不？我们先把他藏在这里，等会给乌云报告的时候，就说他已经被我们击毙了。”橡皮建议道。

　　“恩，等给乌云报告完了，我们再回来，看怎么处理他。”

　　橡皮推了推墨镜：“那外面那个石头的尸体呢，怎么处理。”

　　钟天浩低了低头，低声的说：“海葬吧……她来自异乡，没有一个亲人，因为跟了我，所以才满世界漂流到这里，海葬……让她回到她的故乡去吧……这应该是最适合她的归宿了……”

　　“好吧……你去送她最后一程，我去看看那两个女人的情况……”橡皮起身，拍了拍钟天浩的肩膀，走了出去。

　　钟天浩轻轻的将石头搂在怀中，想起了在俄罗斯酒吧，他们第一次见面时候的情景。

　　想起了浑身臭气的她坐在自己腿上的情景。

　　想起了将她抛弃在里贾纳，她拼命的追上他们的情景。

　　想起了她突然现出的一头瀑布般的长发的情景。

　　想起了她和他的第一次的时候的情景。

　　就让大海，带走我所有的哀愁吧！

　　大海，请带走她，让我和她的所有美好的记忆，成为永恒吧。


第300章 疯狂表白

　　小红和孙丽琪都还没死。

　　只不过受伤很重，还在昏迷。

　　“三个人，都绑起来，藏到别墅里吧……”橡皮问道。

　　“恩，先藏着再说……乌云他们问，就说都击毙了……”钟天浩看着大海，低声的说着。

　　大海刚带走了石头。

　　不知道以后，还会带走谁。

　　将两个女人抱进别墅，绑了起来后，钟天浩在犹豫是否用蓝刀插入大脑给她们疗伤。

　　“太冒险了，毕竟刚才周子聪的事件只发生了一次，说不定是个例呢？”橡皮异常的稳重。

　　他的考虑是对的。

　　如果因为一个个例就下结论，那两个女人很可能就因为钟天浩他们的误解而惨死刀下了。

　　收拾完一切，钟天浩和橡皮来到别墅外。

　　拨通了乌云的电话，报告了胜局。

　　乌云很高兴，不过最后她问了一句：“他们的尸体呢？”

　　钟天浩心中一惊，回答道：“海葬了。”

　　乌云他们，应该没有远程的读心能力吧？

　　“乌云他们马上来接我们回家，我回去后立刻再赶到这里，你和风神也想办法飞机来这里，我们一起处理别墅里的三个人。”钟天浩挂上电话，示意橡皮往远处走段路。

　　他害怕等会乌云来的时候去别墅里调查，或者发现什么线索。

　　这次，钟天浩非常的紧张。

　　“等会乌云来接我们回去的时候，千万什么都不要想，特别是别墅里的事情，我们最好一直发问，让她们忙于回答我们的问题，让我们自己的思维也忙于提问题，这样才不会被她们读心，毕竟这里回去很快，我们多问几个问题就可以了。”钟天浩叮嘱道。

　　橡皮点了点头：“唉，我坐飞行器的时候一直都很酷的，从来不缠着那金发美女说话的，这次看来得破坏下形象了……”

　　两人说完又朝离开别墅的方向走了几百米。

　　乌云出现了，直接快速的降落在两个人的身旁。

　　在钟天浩上飞行器的时候，乌云突然转头看了远方的别墅一眼。

　　钟天浩心差点从嗓子眼里飞了出来。

　　这一紧张，钟天浩越发害怕。

　　越紧张就越容易被看出来！

　　钟天浩一下连问什么问题都想不出来了。

　　一急之下，钟天浩采取了不要脸的极端方式来掩盖自己的紧张。

　　事实证明，这一招居然碰对了，乌云准备读心的试图，被这一招给打断了。

　　“你做我女朋友吧……我喜欢你……”钟天浩破口而出。

　　这毫无征兆，毫无道理，毫无可能性的表白，让乌云都愣了一下。

　　她停止了读心，回答道：“不可能的事情。”

　　钟天浩快囧死了，但是为了保住周子聪他们的性命，他只能继续硬着头皮不要脸了：“我觉得……也并不是没有什么不可能的事情啊……虽然在你眼里我只能活几秒钟，不能陪你多久……但是……我真的很喜欢你了……再说了……你老一个人不寂寞吗？没有那种需要吗？”

　　哎，这次老子是豁出去了，反正从来都是被她鄙视的……

　　不过这话也确实说得比较露骨一点了，钟天浩一急也顾不上这么多了。

　　乌云没想到连“需要”这样的话钟天浩都说出来了，她没法再做到毫无反应了，只见她皱了皱眉头，斥道：“无聊！”

　　乌云皱眉的样子都是那么的美。

　　钟天浩豁出去了，干脆就大胆的侧过头，盯着小仙女看着说了起来：“什么无聊啊，我真的好喜欢你啊……你太漂亮了……我每天晚上都梦到你哦……梦到和你亲热……真的……”

　　“你今天是不是有毛病啊？你再说我把你扔下去了。”乌云微微转过头，斜看着下方，有点生气的说道。

　　她还不敢看我的眼睛呢，好可爱！钟天浩突然产生了一种极大的快感，就象那种犯了以前一直不敢犯的罪的那种堕落的快感。

　　“那你看我的眼睛啊……我知道你也是喜欢我的……”钟天浩一边说一边心想：疯了疯了！真的是豁出去了！什么都瞎说了！以后说不定她再也不会和我单独相处了！

　　没想到，乌云真的抬起了头，直直的盯着了钟天浩的眼睛。

　　这突然出现画面，简直要让钟天浩整个头充血爆掉！

　　如此漂亮的眼睛，如此漂亮的脸，就在这一刻如此近的看着自己。

　　量化一下，两个鼻尖此刻的距离大概是十厘米。

　　勃起，瞬间勃起……

　　心脏那一刻猛的加强了n倍的喷射，将血液喷到了钟天浩的身体里每一个可以充血的位置！

　　乌云开口说话了：“那你看着我的眼睛，我清楚的告诉你，我一点都不喜欢你，我对你没有任何的兴趣。”

　　噗……

　　什么声音？

　　泄气的声音。

　　乌云的话音一落，钟天浩身体里所有充血的地方，都立刻如泄气般瘪了下来。

　　巨大的失落，让他回到了现实，他不敢再看乌云的眼睛，他转过脸去，低头小声说：“哦……我知道了……我以后不会再提这个事情了……”

　　“恩，已经到了，回去休息吧，还有四个神兽，加油。”乌云也转过头去，恢复了平静的语气。

　　“哦……我的飞行器还在鄱阳湖边的树林里藏着，怎么办？”钟天浩没精打采的说道，仿佛刚经历了一次高潮。

　　“那你就用我的这个吧，那个我等会去取。”乌云说完，旁边的艾娜也降落了。

　　乌云留下自己刚才驾驶的飞行器，上了艾娜的飞行器，两个仙女一起消失了。

　　“快，你去喊上风神幻舞他们，我现在就直接返回那别墅。”等乌云一走，钟天浩马上上了乌云的飞行器，对橡皮吩咐道。

　　橡皮应了一声，转身就朝楼下跑去。

　　周子聪如果这会醒了，还不知道会发生什么，得马上赶回去，刻不容缓。

　　其实此刻的钟天浩已经体力快耗尽了，但是，他没有选择。

　　强行起飞！

　　强行做绝对屏障！

　　坚持最后几分钟！

　　咬牙来到别墅，谨慎的在窗外观察了里面的动静后，钟天浩小心翼翼的推门走了进去。

　　当他来到他藏匿周子聪和他的两个女人的房间的时候，一个意外的身影出现在他的面前。


第301章 疯狂表白

　　唐初。

　　在终南山，有一个长得很丑的书生。

　　他才华横溢，却饱受歧视，只因为他长得奇丑。

　　在上京赶考的途中，他遇到了一个奇人。

　　此人说话亮如洪钟，走路快如疾风，他看到这个书生的时候，大为吃惊。

　　“世间，竟有如此丑陋的男人。”他感叹道。

　　“丑陋，并不能掩盖我的才华。”书生看着这个也只是相貌平平的中年男子，平静的说道。

　　“哈哈，我第一次看到这么丑的人，现在的人都已经开始这么注重相貌了，你居然还一直活了下来？不错，有意思……这样吧，我赐予你一些能力，让你去报复那些曾经讥笑过你的，自以为长得漂亮的人吧。”

　　那中年男子说完，对着书生伸出了自己的手。

　　当中年男子的手点到书生的额头上时，书生感到了一阵眩晕。

　　等书生缓过神来，发现中年男子已经不知去向。

　　是幻觉？还是真正遇到了神仙？

　　在后来的旅途中，书生发现，他是真正的遇到了神仙。

　　因为他发现自己拥有了很多神奇的力量！

　　比如他开始脚力无穷，速度惊人，比如他开始力大无穷，比如他开始可以看到物体的内部结构。

　　唐先天元年八月初四，也就是712年9月9日，书生来到了长安应试，他由于才华过人，被主考官誉称“奇才”，取为贡士之首。可是殿试时，奸相卢杞竟以貌取人，迭进谗言，从而使其状元落选。书生一怒之下，头撞殿柱而死。

　　本来他可以使用那个神仙给他的力量，按那个神仙的说法去报复奸相卢杞，但是最终他选择了撞柱而死。

　　因为他天性善良，不忍伤害生灵，即使奸相卢杞如此害他，他仍不忍将其杀死。

　　天性善良，才华横溢的书生，却是一个极其不理性的男人，他感情细腻却如此的不坚强，最终选择了轻生。

　　宁可死，也不用自己的力量去伤害那些无情伤害过自己的人，书生，是如此的温柔。

　　是因为奇丑，才让他从小就开始处处小心，处处为别人着想，从小就如此的温柔？

　　书生的名字，叫钟馗。

　　然而，在钟馗获得神仙赐予能力到他撞柱而亡的这期间，还发生了另一段鲜为人知的故事。

　　钟天浩呆了。

　　乌云站在周子聪的床前，看着他。

　　“啊……我……”钟天浩不知道该说什么了。

　　乌云一动不动的看着钟天浩，张嘴说道：“他醒不过来了。”

　　“啊？周子聪吗？为什么？”钟天浩看了一眼乌云身后的周子聪。

　　“我刚才看了下，周子聪已经成为了植物人，其他两人的伤势并不重，而且同时我还发现，他们其实都只有二突，他们的三突都是暂时的。”乌云依然是一副不动声色的表情。

　　“成了……植物人？”钟天浩有点恍然。

　　“你不想杀他们三个？”乌云突然有点关切的问道，而不是一直以来的那种绝对的权威的语气。

　　“恩……是的……我想……如果周子聪成了植物人，那两个女人应该不会再为敌人出力了的，因为她们原来本来就都是我们组织的人，她们都深爱着我的这个兄弟，我想先俘虏她们，到时候看情况吧，说不定她们还会加入我们的，那对我们以后战力的发展还是有利的，而且她们在敌方手下做过事，我们也可能从她们嘴里得到一些敌人的信息。”钟天浩有点紧张的解释着。

　　乌云叹了口气：“好吧，你把他们三个带回你们总部吧，记住一定要小心，没有完全的把握，不要将重任或者内部的机密告诉那两个女人。还有，你现在的任务是尽快找到神兽，不是打探敌人的信息，等你四突了，我会告诉你很多事情的。”

　　没想到乌云第一次征求了自己的意见并依了自己，钟天浩突然非常的感动和意外：“谢谢了……我老觉得……即使有1%的可能，也要去尽力拯救一个生命，毕竟……每个生命都是一个独一无二的‘我’……”

　　“这次，我就勉强答应你一次，记住，全世界人的生命为大，你以后要分清主次，还有，刚才……在飞行器上说的那些胡话，也是为了掩盖你想偷偷救活这三个人的念头吧？”乌云盯着钟天浩的眼睛说道。

　　“恩……”钟天浩不好意思的回答道，看来，真的是什么都瞒不过她。

　　“这样吧，我马上通知艾娜和露西过来帮你把这三人送回你们总部的楼顶，那两个人伤不重，今天估计就会醒来，为了保险起见，我就不给她们疗伤了，你回去后还是要控制好她们，万一不行，不要心软。”乌云说完飘然向门外走去。

　　钟天浩赶紧一边跟出去，一边给橡皮打电话，叫他们不要赶来了。

　　乌云站在海边，看着海面，一动不动。

　　这画面，简直是世间最美的景色。

　　钟天浩刚挂上给橡皮的电话，他没有将电话放下来，而是瞄准了远处的乌云。

　　钟天浩在门口，用颤抖的手拍下了海和乌云修长美丽的侧面。

　　算了，她肯定发现了，唉，颤抖个什么啊……钟天浩干脆就不颤抖了，大胆的翻看刚才拍的那张“仙女和海”的效果。

　　乌云斜瞥了一下远处的钟天浩的这花痴举动，没有作声。

　　钟天浩本想走到乌云身边，和她说说话，但是，海和乌云，这画面太美，太脱俗，这让钟天浩觉得自己和自己的满脑子俗念过去了，会玷污这神圣纯洁的画面。

　　就这样，隔着那段不远的距离，钟天浩看着这世间最美的画面，感觉自己和乌云，相咫尺，却隔天涯。

　　随着海浪的一波一波轻拂过海岸，时间很快的流逝，艾娜和露西飘然降落在海岸边。

　　三个四突人终于展示了一次她们的力量，三人一人一手，轻松的提起了三个昏迷人，瞬间就闪回了飞行器。

　　钟天浩自然是跟不上三个四突人的，当他驾驶着飞行器来到总部楼顶的时候，橡皮他们已经把三个人送到特殊病房里去了。

　　简单的布置了一下后，钟天浩就直接回总部办公室的沙发上睡了起来。

　　毕竟一晚上没怎么休息，又经历了连续的几场大战，再不睡也得晕过去睡了。

　　闹钟闹响，钟天浩一觉睡到了下午两点。

　　给橡皮打了个电话，他也是刚起来，听说孙丽琪和小红醒了。

　　钟天浩急忙赶到了病房，两个女人都已经得知周子聪成为了植物人的事情，她们都表示，已经不想再参与这场纷争，她们希望能安安静静的伺候周子聪，保存他的性命。

　　钟天浩看了看安详的睡在病床上的周子聪，摸了摸鼻子，说：“也行吧……等会，我叫橡皮专门在医院为你们几个安排几个连通的大病房，你们以后就住这里吧，因为现在战事很紧，也不是我不相信你们，我会安排人员略微看着你们的行动，在战争结束前，你们估计不能出这栋医院楼了。”

　　孙丽琪点了点头：“行……我们也不想出去了，在这里陪着他，好好照顾他，就行了……”

　　钟天浩忽然想到了什么：“对了，黄京其实没有死，他也成了植物人，正好我们一直都要派人照顾他，现在你们两个可以分工，一起照顾他和周子聪了。”

　　孙丽琪有点意外。

　　她爱的两个男人，都成了植物人。

　　不过现在她能守护着他们，照顾着他们，也算最大的幸福了吧……

　　也算经历了这场残酷的考验后，最圆满的结局了吧……

　　于是，橡皮安排了医院一层内侧一角的连续的五个房间，供这四个人居住和生活，各种设施和日用品，也将在一天内到位。

　　多的一个最外面的，没有连通的房间，是给流星安排的，他现在专门负责“监视”两个女人的行动并为她们提供一些必要的联络等服务。

　　由于俘虏的不断增多，钟天浩做了一下人员的调整，将周琳调入总部。

　　这样，整个城市的俘虏的监视与说服工作，将由风神牵头，云端、周琳和流星主负责。

　　暗杀团队则是风神牵头，幻舞、门徒、巨人为主要成员。

　　总首领依然是风神，云端则还兼做整个城市活动的记录和联络工作。

　　安排好一切，钟天浩独自驱车前往了另一个医院。

　　胡人的女儿所在的那个医院。

　　来到那个病房的时候，病房里两母女已经不在，睡那张床上的是一个老人。

　　抓住了刚进病房的护士，钟天浩问道：“住这里的那个小女孩呢，得了白血病的。”

　　“哦……她啊……哎……前天病发死了。”护士撇了撇嘴，平淡的说道。

　　钟天浩一阵恍然。

　　生命，是如此的脆弱。

　　看来他费了那么大的力气，求乌云来治疗那个小女孩，都成了无用功。

　　迷惘的回到车内，钟天浩感叹着，神为什么要创造生命，为什么要创造生命的同时，又让它们如此的脆弱不堪。

　　电话响了，是婉凝的。


第302章 憎恨人类的神兽

　　婉凝的声音传来：“你们现在的进展如何？我想归队了，这几天我一直在和秘书谈，我希望他能坚强一点，不要为我而活，他说他尝试着去按我的要求做，我也不知道他做不做得到，反正，我觉得我不能老这么守着他了……他虽然对我很好，什么都以我为上，什么都照顾得无微不至，但是……我真的不想自己的男朋友是个连自己都照顾不了的懦弱男人。”

　　“恩……行吧……我们也需要你的能力……我也挺想你的……你什么时候过来，我们碰头了再说吧。”钟天浩一边说一边脑海里浮现出了婉凝歪歪的小嘴。

　　婉凝的情况，至少比云端好，今天钟天浩回，都没机会见到她一面。

　　她躲着钟天浩，只为不伤害深爱她的于东。

　　钟天浩看了看时间，今天是13号，又看了看上次井喷日的记录，发现下一个井喷日17号，马上就要来临了。

　　明天上午他就要和橡皮碰头，商讨下一步的计划，如果能争取在17日之前找到下一个神兽，就可以赶上井喷日的大训练了，到时候还是可以把二突人全部集合到通月之路上去训练一天的。

　　晚饭，钟天浩还是决定和周琳一起吃，顺便还要传达将她调入总部的事情。

　　晚上，依然是例行“公事”，按钟天浩的玩笑话就是：你的那个还有几天就要来了，下面的味道又要怪怪的了，所以现在得抓紧搞！

　　8月14日早上，和橡皮碰头的钟天浩，喊来了风神，他手上拿着这段时间大家收集的关于北纬三十度的那些神秘地点和剩下的神兽的关联的资料。

　　“大部分不靠谱，没有特别有关联和价值的。”钟天浩看了一遍，递给了橡皮。

　　橡皮翻了翻，确实，有相关动物的，都是已经找到了的神兽。

　　“只有风神调查的那个地方，他的那个备注，我觉得还有点价值。”钟天浩指了指其中的一张资料。

　　“加州死亡谷？”橡皮低头看道。

　　备注是：这里，说不定有特别憎恨人类的神兽存在。

　　“有道理，这里人一进去就死翘翘了，而n种动物却在里面生活得自由自在，有鸟类，爬行类，哺乳类。”橡皮点头道。

　　“目前没有特别明确的线索的情况下，我觉得比较有把握的就是这里了。”钟天浩后靠到了座椅上，伸了个懒腰。

　　“恩，时间紧迫，下个井喷日就要到了，要不我们准备下，中午吃完饭就出发？”橡皮一提到练级，总是最积极的。

　　“好，我通知下乌云，婉凝今天估计也要归队了，这次行动大概也就是我们三人了。”钟天浩一边掏出电话一边心想，中午是不是该约伍小青一起吃个饭。

　　光吃饭不那个，她肯定不满意，毕竟好久不见，好久没搞，但是下午又有行动，还不知道要面临什么样的危险，有点矛盾。

　　矛盾的心情暂时被乌云的天籁之声化解，她当然是极其的配合钟天浩的行动的。

　　只是配合他们为组织做事的行动，仅此而已。

　　“下午两点，乌云会直接去桂林接婉凝，而艾娜会在周琳的别墅顶上接你，吃完饭两点，我们在周琳家的别墅集合。”钟天浩挂了电话，对橡皮说道。

　　橡皮点了点头：“恩，那我练内功去了，你也要抓紧时间会你的那些mm去了吧。”

　　“嘿嘿，没有了……不会浪费体力的了，你放心好了……”钟天浩不好意思的回答道。

　　哎，既然别人都这么认为了，那不去做，岂不是亏了？

　　走！约伍小青出来玩去！

　　那确实是想念她的D罩杯了！

　　她现在没干那个了，早上应该可以给她打电话了吧……

　　一个电话打过去。

　　“你个要死的东西，这么早给老子打电话啊……”伍小青打呵欠的声音传来。

　　“嘿嘿，在睡懒觉啊？昨天又包夜了？”钟天浩一听到声音，脑海里就浮现那对巨乳。

　　“我靠，老子现在不搞那个了好不好，你有病啊，再说了，老子大姨妈来了，包毛啊，老子喜欢睡懒觉你管得着吗？”伍小青愤怒了。

　　哎？正好，不用矛盾了，哈哈！

　　“嘿嘿，开玩笑啦，知道你早改邪归正了，我今天刚回，下午2点就要去美国，所以想见见你，然后中午一起吃个饭再走哦。”

　　“哦……现在啊？你真的是很讨厌哦……我睡得正香……要不你先来我家吧……”伍小青的语气突然变得“秀气”起来。

　　“好，十五分钟到，你抓紧时间化个妆，造下假。”钟天浩笑道。

　　“我靠！你才要化妆造假呢！老子是天生丽质好不好？”伍小青再次恢复了本色。

　　钟天浩大笑中挂了电话。

　　和伍小青在一起，真是可以享受下难得的毫无压力的放纵感。

　　十五分钟后，钟天浩来到了伍小青的住处的门前。

　　门打开，美女现出来。

　　依然是淡妆。

　　淡妆其实更美。

　　“进来吧，第一次来我的家里吧。”伍小青看了钟天浩一眼，似乎还有点羞涩。

　　来到伍小青租住的房内，钟天浩也发现了，以前她说的，从来没有带客人回来过过夜的话，应该是实话。

　　这里，完全不象钟天浩想象中的一个“小姐”的出租屋，房间里布置得异常的温馨，到处都是可爱的布娃娃和卡通贴图，房间里也收拾得一尘不染。

　　在钟天浩的想象里，小姐的出租屋，应该是稀烂的，到处扔的都是用过的安全套和卫生纸的……

　　这是一间不到二十个平米的小单间，带了一个卫生间，房间里除了一张床，一个桌子，几个椅子，在就是一个偌大的简易衣柜，里面挂满了各式各样的衣服。

　　“怎么了？看呆了啊？没进过美女的闺房啊？”伍小青一边坏笑一边拿来一个塑料凳子：“不要坐床上哦，我的床很干净的，你的脏裤子只许坐冷板凳。”

　　钟天浩居然有点局促的感觉。

　　坐在冷板凳上，钟天浩问：“今天上午我们去哪里玩呀？”


第303章 你是我的最后一张牌

　　“等一下我，我去换个那个就一起出去，你来的太快了，我刚起来把口脸洗好呢……”伍小青说完就进了卫生间，关上了门。

　　为了打破突如其来的局促，钟天浩大声对着关上的门喊道：“靠，当我外人啊，还关门的话～”

　　“妈的，老子是怕你见不得血腥好不好，你想看自己来看，想闻自己来闻！”伍小青的粗声音传了出来。

　　终于，局促被打消了！

　　“喂，我一直很奇怪，其实你化淡妆很漂亮啊，为什么以前做那个的时候要化那么浓的妆啊，我觉得化淡妆更漂亮更容易吸引客人啊？”钟天浩发了一下疑问。

　　“靠，你傻啊，哪个当小姐的希望被熟人看到认出来啊，哪个当小姐的希望自己化个淡妆勾起了嫖客的初恋的欲望后被狂搞啊？”伍小青一边换着那东西，一边回答道。

　　钟天浩恍然大悟。

　　同时他也不由得再次同情起这个社会的这一特殊的群体来。

　　哐当一声，门开了，伍小青出来了。

　　绿色的短裙，依然短过膝盖，两条白腿也煞是好看。

　　“这么短的裙子，你不怕侧漏啊？”钟天浩顺着伍小青的裙角往上看，一直看到那略微突起的位置。

　　“漏你就接着！”伍小青挑眉喝道：“走！臭男人！别把我的小香屋搞臭了～”

　　“妈的……那我下次就要赖在这里过夜的……”钟天浩一把就将伍小青搂到了怀里。

　　伍小青睁着圆眼睛，满眼惊喜的看着面前的钟天浩，似乎很享受这突然的一抱：“行啊……等过几天我那个完了咯……我们不戴套套来几次，怎么样？”

　　“啊？那怀上了怎么办？”钟天浩有点意外，他还是很注意这些的，除了和婉凝在狮身人面像的大脑里的那次以外，基本每次那个，他都戴了套套的。

　　伍小青眉头一皱：“你猪啊，射到外面你不会啊？”

　　说完她挣脱了钟天浩的怀抱，向门口走去。

　　钟天浩有点不好意思的跟了上去。

　　在开门的时候，伍小青背着钟天浩，快速的说：“你放心好了，我没病的，我以前很注意的。”

　　钟天浩跟出门外：“呃……我不是那个意思……”

　　“少啰嗦了，说吧，去哪里玩？”伍小青一把挽起了钟天浩的手。

　　是的，不用解释了，就是那个意思。

　　伍小青这么一说，钟天浩其实也放心不少。

　　下次，就和她直接“肉体接触”吧……

　　钟天浩侧头想了想：“要不我们去看电影吧……我还没带女朋友一起去看过电影呢……感受下哈。”

　　确实，正正规规的恋爱，钟天浩真的是没谈过。

　　本来可以和曾研完成那些所有的基本流程和元素的，可惜，神打断了钟天浩的第一次恋爱。

　　“哇，早上看电影，亏你想得出来哦，好！走！尝试一下！”伍小青高兴的扬起了腿，大步的向前跨了一步，带得钟天浩也跟着向前快走了两步。

　　在那个奇异的空间里，神使，正低声说着。

　　“没想到将军和歼灭者第二军团全军覆没，钟天浩的实力，太出乎我的意料之外了……我们现在不知道他到底满世界跑是在干什么，现在，我只剩下你一张牌了，希望你能达成将军未完成的事情，用最快的速度干掉钟天浩。”

　　神使对面的那个黑影，点了点头，然后转身，离开了。

　　神使看着黑影离去的背影，喃喃的说道：“如果你也失败了，那真的就只能，我亲自动手了。”

　　黑暗中，伍小青依偎在钟天浩的怀中。

　　电影已经接近结局，就象那导演说的，本来可以大团圆结局的，但是考虑到商业因素，还是让男主角挂掉，这样更感人一些，更让人回味一些。

　　钟天浩本来就是个感性的人，看了这结局心里就堵得慌，加上楼里的伍小青居然在偷偷掉眼泪，那感觉就更加难受了。

　　电影完了，伍小青突然抬起头，在钟天浩的耳边低声的说：“你下午去要注意安全啊，我真的好担心你出什么意外呢……那就没人陪我了……我好害怕失去你……”

　　典型的小女生被电影感染了，怪不得那约会的男人都喜欢带正在追的女孩去看电影的，原来是想借电影感染下她，刺激下她的情感……

　　“恩，没事的，我可是超人……”钟天浩此刻特有成就感。

　　伍小青用开玩笑的口气说道：“完了臭男人，我爱上你了怎么办。”

　　这个假装开玩笑，也装得太不专业了吧。

　　钟天浩一阵感动，同样用不专业的假装开玩笑的口气回答道：“行啊，那我就陪你爱到底咯。”

　　“去！”伍小青破涕一笑：“看你那傻样，还当真啊？”

　　这一笑，真的是钟天浩见到的伍小青最灿烂和发自内心的一笑。

　　旁边的人都在散场，周围也亮了起来，钟天浩和伍小青却开始拥吻。

　　“妈的，刚才黑的时候不搞，现在这么亮了你们在这里表演接吻啊。”旁边路过的人，心里估计都在这么骂着吧。

　　吻完，伍小青一脸的红润，神采奕奕。

　　“走！肚子饿咯，我请你吃西餐去吧，为你去美国做准备！”伍小青咧嘴笑道，露出了洁白的八颗牙齿。

　　那洁白的牙齿上面，还留有我的口水吧，钟天浩一边点头起身一边得意的想。

　　吃西餐的时候，在情侣包间的钟天浩终于找到机会一边亲伍小青一边肆虐她的D罩杯了。

　　“喂……不要再捏了啦……我都想和你那个了……”伍小青松开嘴巴，带着钟天浩的口水凑到他耳边说道。

　　“我也是……要不……我们血战？”这个时候，男人一般都失去理智了。

　　“靠……不行！会细菌感染的……就摸下吧……等你从美国回了我们好好做……”伍小青可不是n倍邪念的人，她还是能保持理智的。

　　恩，控制，而且还要节约体力，八倍邪念的男人，一定要随时学会冷静和控制自己！

　　钟天浩深呼一口气，想了想曾研，冷静下来了。


第304章 谁更臭

　　吃完饭，钟天浩心想，今天晚上说不定要在加州过夜，那就可以在睡觉前好好的和婉凝激情几次了……

　　“想什么呢？”伍小青突然问道。

　　“嘿嘿，想今天晚上和谁做爱。”钟天浩嬉笑道。

　　“靠！刚才还说陪我爱到底的，现在就开始想别的女人了？”伍小青突然大骂道。

　　钟天浩一脸的委屈：“晕……你又不是不知道我还有很多女人了……”

　　伍小青一想，耸了耸肩，马上一副不在乎的样子：“哦，你又不是不知道女人即使知道也喜欢吃醋的。”

　　“啊？那我以后少说哈，和你在一起就只说你，只上你！”钟天浩马上要重任出发了，那可是随时都可能牺牲的，所以要趁和伍小青在一起，多找点下流的快感的。

　　“快滚吧你～回来老子搞死你啊！”伍小青大声的威胁道。

　　开车送伍小青去网吧后，钟天浩直奔周琳的别墅而去。

　　周琳没有问中午钟天浩和谁一起吃的饭，只是给他准备了一些恢复体力，补充精力的药。

　　看着这些“补给品”，钟天浩在感受到周琳的细心和爱意的同时，想到了周子聪，想到了那个“道具店”的美少妇。

　　周子聪，希望你能醒过来，你曾经答应过我，什么时候一起去把那美少妇约出来搞3P的，现在我也算是熟男了，条件都成熟了，你可不要食言啊……我等你醒来……等你原谅我……

　　一边想一边问周琳：“哪里买的？”

　　周琳笑道：“今天去宿舍拿教案，顺便在学校旁边的那家药店买的。”

　　还真巧，果然是在那家药店买的。

　　周琳的话也让钟天浩意识到，新的一学期马上要开始了。

　　是的，暑假要结束了，校队的训练也要恢复了，时间不多了，得抓紧找神兽了。

　　橡皮1点50到的，2点整，两个人准时来到了楼顶，周琳也来为自己的男人送行。

　　来接橡皮的是艾娜。

　　“我会开慢一些等你的。”艾娜看了钟天浩一眼，简单的说了一句。

　　坐在飞行器上的钟天浩对她眨了眨眼睛，说道：“谢谢美女！”

　　周琳在旁边摇了摇头。

　　自己的这个花心小男孩啊……真是没办法……

　　美国，加利福尼亚州。

　　在一片荒凉的小山谷里，三个飞行器依次降落了。

　　最后降落的钟天浩远远就看到了婉凝娇小的身躯。

　　热浪袭来。

　　这里，可比钟天浩所在的城市热多了。

　　“你们顺着这条路下山，不到300米就有一处宾馆，现在这里是最热的时候，来这里旅游的人会很少，应该是有空房的，宾馆往南前行不远即是死亡谷，有什么情况，记得联系我。”乌云说完就和艾娜冲入了云霄。

　　钟天浩回头看了看自己的飞行器，应该可以就扔这里了，这里这么偏僻，不会有人找来的。

　　有橡皮在，钟天浩也不好特别亲热，他笑着看了婉凝一眼：“走吧，先去落脚咯。”

　　进宾馆，和服务员交谈的时候，橡皮突然回头问钟天浩道：“是开两间房还是三间房？”

　　婉凝一下脸一红，快速的替钟天浩回答道：“当然是三间了……”

　　钟天浩一笑：“他是问我愿不愿意和他住一间，嘿嘿，你急个什么呀……”

　　这下婉凝脸更红了，她故作镇静的大声说道：“是啊……我也是这个意思啊！你们两个人在一起，肯定休息不好的！反正我们也不缺钱，当然觉得三间比较好了！”

　　橡皮笑着摇了摇头，转头对服务员说：“Three together。”

　　婉凝自然是红着脸，有点怨恨的盯着故意调侃自己的钟天浩。

　　钟天浩自然是凑近了过去，低声的说：“这几天想我不？”

　　婉凝小声回道：“想你个头！”

　　“啊？大头还是小头？”

　　“我不理你了！”

　　橡皮的声音打断了两个人的小声私语：“走了！先去我房间集合开个会吧！”

　　开会决定，先找宾馆的老板租或者买个越野车，能不麻烦本地的组织成员尽量不麻烦他们，然后多准备点食物，水等补给品驱车去死亡谷。

　　毕竟从孙丽琪和小红她们那里得到的信息来看，追杀的敌人似乎都被钟天浩歼灭了，她们也都只是二突水平临时激发的，所以暂时应该不会有更强的杀手来追杀了。

　　何况，照现在的情况来看，拥有了蓝色小刀和将近二十项三突能力的钟天浩，已经俨然是最强的三突人了。

　　所以，三个人够了，人多了，说不定还是个麻烦。

　　讨论完毕，橡皮挥了挥手中的信用卡：“行了，我先去找老板买车买补给品了，你们在这有什么其他事情就说说吧，记得不要太浪费体力！”

　　“哎？”婉凝还没来得及不好意思一下，橡皮就闪了出去，关上了门。

　　钟天浩自然是盛情难却，一把就把婉凝搂在了怀中。

　　“讨厌死了呀……真是的……都是你，害我现在感情生活一塌糊涂……本来和秘书过得挺好的……”婉凝用力的推了两下钟天浩，没推动。

　　“呵，那我要是不出现，你就能保证你一辈子都对那个软弱的秘书不变心啊？再说了，我们都是随时都可能丧命的人，说不定今天下午就都被那猪神一个屁给震挂掉了，想那么多干什么哦……”钟天浩看着怀中有点不舒服的婉凝，认真的说道。

　　婉凝一笑：“你才被猪一个屁震死了呢？我才不要那么恶心的死法！你都调查到这里的神兽是猪神了？”

　　钟天浩大笑：“你还真信了啊，我随口说的，似乎就是它的屁最臭了吧……”

　　“哎呀，哪里啊，没找到的还有兔、狗、羊和猪吧？狗屁还不是很臭的！要不为什么别人骂人都喜欢骂‘放狗屁’啊～”婉凝转过头，着看着钟天浩的脸和他争辩道。

　　钟天浩思考了一秒，突然满脸严肃认真的说了一句话：“我觉得，还是猪屁更臭些！”

　　俨然他闻过比较过一样！

　　婉凝被他这认真的表情搞大笑不已：“以为你突然认真的说什么呢，你个臭钟天浩，笑死我了啦。”

　　钟天浩趁机就将手探入了怀中婉凝的上衣里。


第305章 越美丽，越危险

　　婉凝也没有阻止他，伸出双臂，捧着钟天浩的头：“我和秘书分手了，你可要对我负责哦！”

　　“好！实在不行，移民到阿拉伯去娶你！”钟天浩大声的宣言着。

　　刚宣言完，他马上n认真的再次坐直了起来：“我终于知道为什么阿拉伯数字那么简单好记，被全世界人所接受应用了！”

　　“啊？为什么啊？”还没来得及反驳钟天浩的“移民阿拉伯娶妻论”，婉凝就被他的发现所转移了注意力。

　　“因为他们国家的每个男人的老婆太多了，动则就是几十个，一生就是几百个，不用简单点的记数法，他们记录起来多累啊！”钟天浩一边说一边笑了起来。

　　“啊！晕！受不了你了啊！你还真是会乱编！”婉凝哭笑不得。

　　两个人搂在一起，“简单”的说了说话，亲热了一下，现在还不能消耗体力，两个人都心照不宣，等着晚上再说吧！

　　橡皮一个电话过来：“出来吧，准备得差不多了，要出发了！”

　　钟天浩拉着婉凝的手，站了起来。

　　大概是钟天浩的“娶你”的宣言打动了婉凝吧，她也没有象刚才那般不好意思了，就让钟天浩牵着她的手出了房间。

　　两个人如度假的情侣一般，一前一后牵着手出了宾馆。

　　橡皮已经在车上，等着她们。

　　死亡谷，虽然拥有一个相当令人惊悚的名字，然而此地却是美国著名的爱德华空军基地和太空实验的场所，拜沙漠地带终年不断的强风所赐，高科技的风力发电产业更在此蓬蓬勃勃的发展，而令人赞叹的是沙砾地质奇观也成为此地最大的特色，而因为气候炎热的关系，吸引各地的游客前来亲身体验它的炙热，此地还曾经于1913年7月10日，创下57度的西半球高温记录，尽管如此，死亡谷依旧迷人，因为就是让人几乎失去空间感和时间感的错觉，沧海桑田、物换星移的变迁，更能让人感受死亡谷生与死交融的魔力。

　　这里年均46.7毫米的降雨量也仅比撒哈拉沙漠稍多了一点，在“恶水”地带，地势低于海平面282呎，为西半球最低点。

　　橡皮按照风神收集的资料，进行了精心的准备，这里由于夏季气温太高，所以开车前往要带足够的饮用水和汽车冷却水，而且在谷内最好不要使用汽车空调，以免散热器爆管。谷内虽然有商店，公路边也有几个水罐，但自己做好充分准备要比出现意外强。

　　“这里的著名景点以及游览区，我觉得就没有必要去了，主要还是到比较偏僻的北部的谷底和悬崖地堑去看看。”橡皮启动了汽车，出发了。

　　死亡谷形成约在三百万年前，起因乃由于地球重力将地壳压碎成巨大的岩块而致，当时部份岩块突起成山，部份倾斜成谷。直至冰河时代，排山倒海的湖水灌入较低地势，淹没整个盆底，复经过几百万年火焰般日头的蒸熬酷晒，这个太古世纪遗留下来的大盐湖终于干涸而尽。如今展露在大自然下的死谷，只是一层层覆盖泥浆与岩盐层的堆积。

　　盐碱地、沙丘、火山、峡谷、雪山、沙漠、沼泽、草原、戈壁，在死亡谷，可是什么都有！

　　车在山谷干枯的河床上向前奔着，只见蓝蓝的天就在头顶，一条蜿蜒的公路一直延伸到与天连接的地方，路两旁是茫茫戈壁，还有干枯裂开的盐床，两侧再远处便是绵延不绝的巍峨的雪山！山脚下是五颜六色的岩石，从半山腰一直到山顶雪线之上全是皑皑白雪，白云就在山尖中穿行，再往上便是蔚蓝蔚蓝的蓝天，钟天浩一行人，从来没见过如此壮观的景象，他们不得不感叹大自然的魅力！这里，简直美得让人抓狂！

　　橡皮看着这壮丽的景色，叹道：“资料上说死亡谷在11月初至4月末旬是最佳游览旺季，春天的二三月是最舒适的，而且野花盛开会美得吓死人，可惜花期无法预测，有的花即使在这里守一辈子也难得碰到它开一次……”

　　“我们现在来，看到的景色已经美得吓死人了……呵呵，难以置信啊，还会有更美的景色存在吗？该不会这里神秘死去的人，都是被美得吓上了天堂吧？”婉凝依偎在钟天浩的怀中，看着窗外的景色，目不转睛。

　　刚才橡皮的话，让钟天浩突然有点感慨人生的短暂。

　　短得连那些美丽的花的花期都赶不上一次。

　　人生，真的是会有太多的遗憾呢。

　　或许自己最大的遗憾就是不能和乌云长相伴吧……

　　“想什么呢？”怀中的婉凝不知道什么时候回过了头。

　　女人的直接都是很强的，当你搂着她们在想其他的女人的时候，她们往往能感觉得到！

　　“呵呵，我在想，越美丽的东西，往往就是越危险的吧，对不，就象毒蛇，罂粟，毒蘑菇一样……”钟天浩撒了一个小谎。

　　他安慰自己，在心中称之为“善意的谎言”。

　　“嘻嘻，那我危险不？”婉凝突然心情极好的发问道。

　　钟天浩故意瞥了怀中的婉凝一眼：“你啊……还没美到让我觉得危险的那个程度，嘿嘿……”

　　“喂！什么意思嘛，嫌我不够漂亮就直说！哼！”婉凝气得转头就去欣赏风景去了。

　　橡皮在前面冷笑道：“敢情你们是来渡蜜月的吧？”

　　“嘿嘿。”钟天浩只有傻笑。

　　“好了，风景也看了半天了，要开始办正事了，婉凝现在开始多集中下注意力，看看、听听周围有什么异常的感觉，如果觉得有异样的，就赶快告诉我们，我们停下来调查，空心也是的，看看周围，有没有那种奇妙的入口或者空间存在。”橡皮正色道。

　　“一路感受过去，还真是件很耗费体力的事情呢，这里有些补充体力的参片和营养剂，累了就吃点吧。”钟天浩拿出了周琳买给自己的东西。

　　三个人，各司其职，顿时车内安静严肃起来。


第306章 宾馆里的黑影

　　天气太炎热了。

　　钟天浩一行人走走停停，水是不停的在喝，体力也是不停的在用营养剂补充。

　　几个小时过去了，大家都没发现什么特别的东西。

　　再往前去，公路似乎被关闭了。

　　三人下了车，看了看公路两侧的峡谷，钟天浩说道：“要不，我下峡谷里去看看，问问这里面的动物，你们等下我。”

　　“恩，不要下太深了，注意安全。”如此炎热的气候，让一直在开车的橡皮也有点受不了，他刚下车站了会，就一屁股坐在了公路旁。

　　“你先把这瓶冰水喝了，把这几颗含片含着再下去吧，好耗费体力的。”婉凝关心的拿来了水和营养剂。

　　钟天浩接过饮料就全部灌进了嘴里，感觉一下充满了力量。

　　抽出蓝色小刀，用嘴接了婉凝的小手喂的含片，钟天浩纵身一跃，跳下了一旁的崖壁。

　　崖壁的温度，不是一般的高，钟天浩一将蓝刀插入岩石中，就感觉到了贴身而来的热烤。

　　只下了3、4次，钟天浩就有点受不了了，这里气温就有将近50度，石头的温度，那肯定都快接近沸水的温度了，钟天浩露在外面的双臂几次直接接触到石壁，都被烫得很疼。要不是崖壁上还有些植物生长，恐怕钟天浩早被烫伤了。

　　再往下去，绝对会被炕成肉饼，怪不得下了将近二十米，没看到一个动物出没的，这里的白天，太热了。

　　无奈之中，钟天浩只有放弃，他勉强的运气于双臂，开始将自己拉向出发的地方。

　　整个过程只有不到一分钟，但是等钟天浩回到崖壁边的时候，已经目眩神迷，喉咙也全部都枯了，一句话也说不出来。

　　婉凝连忙给他拿来了冰饮料。

　　一口喝了两灌，然后喘了半分钟的气，钟天浩才缓过劲来：“妈的，最后一下，差点就拉不上来了……”

　　“怎么了？发生什么了？”橡皮看了看脚下的崖壁，问道。

　　“温度太高了，岩壁简直要把我烤熟了，一个动物都没看到，估计都躲着在，现在应该是这里最热的时候了……”钟天浩一边喘气一边说着。

　　“确实是的，我们没想到这点，要不，我们回去休息，补给一下水和食物，晚上再来吧。”橡皮看了看时间，也确实快到吃下午饭的时候了。

　　婉凝拿着纸巾，在旁边为钟天浩擦着满头的大汗。

　　“恩……晚上气温降下来了，动物就都会出来的，走，回去！”钟天浩呼了一口气，站了起来。

　　一行人原路返回。

　　“晚上，还是来这边？”车上，婉凝喝着冰水，问道。

　　“恩，今天晚上就先来这边吧，如果没有收获，我们明天就到另一边的死亡谷国家公园去看看。”钟天浩看着手中的资料，说道。

　　“死亡谷国家公园每年那么多游客光顾，都没发现什么线索，我觉得神兽可能还是在这边比较偏僻的峡谷或者沙漠里。”橡皮发表着自己的意见。

　　“恩，等会晚上来，得小心点了，估计不会有人晚上到这种地方来吧，呵呵，怪恐怖的。”钟天浩大方的伸出手臂，搂住旁边的婉凝，得意的说道。

　　另一边，钟天浩所住的那家宾馆里，一个黑影悄然闪入。

　　死亡谷的夕阳，那是不一样的美丽，看着周围的景色，钟天浩和婉凝都觉得自己似乎不在地球上。

　　这里，和乌云是一个档次的，呵呵，美得不属于这个世界……钟天浩心里想到。

　　三人返回宾馆的时候，婉凝突然呆住了。

　　钟天浩马上发现了她的异常：“怎么了？”

　　“我觉得有点不对劲……一回到这里，就觉得有点异样的感觉……”婉凝皱着眉头，如临大敌般。

　　“会不会有敌人来了？”橡皮转头看了看这偏僻的地方的这孤单的小宾馆。

　　“先不要下车，我和橡皮负责观察周围的动态，婉凝专心感应下宾馆里的情况吧。”钟天浩一边说一边指了指车左侧的方向，示意自己和橡皮分工把风。

　　婉凝开始闭眼感应。

　　“有个人……”婉凝低声念道。

　　钟天浩和橡皮警觉的看着四周的情况，等着婉凝的感应结果。

　　“他……我看不清他的脸……他站在黑暗中……他站在黑暗中一动不动……”婉凝费力的感应着。

　　“黑暗中？还有其他的什么吗？只有黑影和黑暗？”钟天浩突然有点背后发凉。

　　“啊，还有，他身边有一处亮光！不……不是亮光……似乎是一小团火……”

　　“一小团火？”橡皮很是奇怪：“一小团火是什么意思？他在纵火？”

　　钟天浩盯着宾馆的方向，否定道：“可能性不大，纵火太慢，对普通人倒是有效果，对我们这种三突的人，纵火似乎是浪费时间在。”

　　“恩，有道理，那难道是在搞爆破？”橡皮再次猜测道。

　　“可能性也不大，婉凝看到的是一团火，爆破似乎没有必要点一团火的吧……”钟天浩再次否决了。

　　“啊……黑影……消失了……”婉凝有点意外的说道。

　　“消失了？”钟天浩吃了一惊：“什么意思？不在这个宾馆里了？”

　　“恩……似乎是消失了……我再找找……”婉凝费力的动用着自己的能力。

　　婉凝这突然看到的变化，让钟天浩和橡皮都陷入了恐慌，就算对方是新敌人，也不可能活生生的从一个宾馆里消失了啊，刚才他们一直盯着周围的动静，在这个偏僻宽广的区域里，似乎没有看到人突然离开。

　　“确实……找不到他了……找不到那个黑影了……已经不在这个宾馆里了……”

　　钟天浩毛骨悚然：“你看到的到底是个什么东西啊……不会是鬼吧……晕……”

　　婉凝睁开了眼睛，有点疲倦的往钟天浩的身边靠了靠：“我确实是看到了一个黑影，真的，而且我确定那是个人影啊，但是突然就不见了，很奇怪哦……”


第307章 快吐出来

　　“那你现在还有那种危机感吗？”橡皮确认了他监视的范围几里开外都没有活物靠近后转头问到婉凝。

　　“呃……好像是没有了吧……反正还是感觉有点怪怪的。”婉凝撇了撇嘴。

　　“那那个黑影消失的时候，火消失没有？”钟天浩握着婉凝的手，看着整个宾馆周围的动静，问道。

　　婉凝回忆了一下：“火啊……似乎是没有消失……一直都在……”

　　“呵呵，难道真的是鬼火啊。”橡皮笑道。

　　“有可能不是敌人吧……或者是和我们不是一路的人……反正这个世界上的灵异事件……离奇的我们不能理解的多了……不一定都要和神有关系的。”钟天浩拿起一罐冰水，边喝边说道。

　　“恩，再说了，现在那黑影也走了，应该没有多大危险了吧，我们现在开始都警惕点，回去吃东西，补给物品，然后休息一下，晚上再出发。”橡皮看了看手表，下了车。

　　他说的也是有道理的，总不能吓得房也不回吧。

　　钟天浩下车后，突然想到什么，他转头对橡皮和婉凝说：“你们先不慌进去，等我一下，我给殇打个电话，问问他对此事的看法。”

　　橡皮点了点头：“恩，也行。”

　　婉凝莫名其妙的问：“殇是谁？”

　　她还不知道钟天浩收了这么一个军师……

　　橡皮简单的给她介绍了下。

　　钟天浩的电话已经拨通了。

　　“一团火？在宾馆里？黑影又消失了？”殇听了钟天浩的叙述，确认着。

　　“恩，大概就是这样的。”钟天浩已经将整个他们来宾馆探查峡谷一直到婉凝觉得危险到婉凝看到那画面的情况都和殇描述了下。

　　“好的，我分析一下，如果有眉目了，给你们回话……”看来殇在这一瞬间，也没找到这些事情间的联系和有把握的推测。

　　挂了电话，钟天浩和橡皮婉凝一起警惕的直奔宾馆而去。

　　在这个炎热的夏天，是死亡谷的旅游淡季，这个偏僻地方的宾馆里，自然是人气寥寥，当钟天浩一行人来到宾馆的餐厅的时候，偌大的餐厅大概只有2，3个桌子上面坐了人在用餐。

　　橡皮招呼服务员，点了牛排和可乐。

　　三个人一边喝着可乐，一边享受着空调，一边等着香喷喷的牛排来填饱自己的肚子。

　　“大家今天要多吃点哦，晚上说不定要折腾一晚上的哈……”婉凝看着远处那一桌的牛排已经上来了，口水都开始流了。

　　“女人都这么好吃。”钟天浩说。

　　“不行啊？”婉凝反驳。

　　橡皮发话：“基于刚才的那个事情，保险起见，等会采取轮流休息，吃完了你们俩休息，我站岗，到8点我睡觉，你们俩放哨，然后10点出发。”

　　“啊？这么个放哨法啊……”婉凝的脸微微一红。

　　“我们三个人都在一间房吧，就靠在床上睡，现在是特殊时期。”橡皮严肃的说道。

　　钟天浩故意看了婉凝一眼，坏笑道：“橡皮的意思就是今天我们有些事情不能做了，要在他的监视下好好休息，嘿嘿。”

　　这摆明就是炫耀！

　　“靠！”橡皮用最简单的话回应了钟天浩的炫耀。

　　婉凝也不好意思的大声训斥道：“你说什么呀！真是的！哼！就按橡皮的安排来！”

　　谈话间，煎牛排上来了。

　　沙司一浇，香气四漂。

　　婉凝惊呼着，已经等不及了。

　　就在大家准备大吃一场的时候，钟天浩的电话响了。

　　钟天浩一看，是殇的，一边接一边他就看着婉凝的小嘴塞进了一大块切下来的牛肉。

　　“你们在宾馆吃晚餐吗？”殇的声音很急迫。

　　“是啊？怎么了？”钟天浩看着婉凝的小嘴已经开始咀嚼。

　　“你们最好现在停止进食！”殇快速的说道。

　　钟天浩马上引起了重视，他拿下电话，对婉凝大声说道：“婉凝！先不要吃！”

　　“啊？”婉凝一边嚼一边回答道。

　　电话那边殇的声音大到传了出来，大家都听到了：“快，让她吐出来，不要吞了！”

　　钟天浩马上重复了一次。

　　婉凝一脸莫名其妙的将几乎就要咽下去的都嚼烂了的一大砣牛肉依依不舍的吐了出来。

　　“什么情况？”钟天浩看到婉凝吐了出来，再次将电话拿到了耳边，问道。

　　“我刚才想了一下，在宾馆里，有火团的地方，很可能就是厨房。”殇的声音传来。

　　钟天浩心中一惊，一下明白了个大概。

　　“你想想，那个黑影为什么在你们回来之前就消失了？假设它真的是敌人，那么他采取的进攻方式必定是在他离开后，依然能发挥效果的方式，而在这之前，如果他在厨房的话，那么这种方式很可能就是——投毒。”

　　确实，很有道理。

　　“所以我觉得你们最好不要在宾馆就餐了，在宾馆的小卖部买点密封的方便食品吃算了，不管我的这个推论对不对，还是小心为上。”殇建议着。

　　“恩，我觉得你的推论很有道理，有你在真好，我就知道和你说一声就会给我们带来很大的帮助的，呵呵。”钟天浩不由十分的感激。

　　“对于那个黑影消失，我想，有可能他是穿越了那种扭曲的空间，到达地球的另一个角落去了，还有可能就是他也拥有和你们一样的那种飞行器，他在下完毒后，就瞬间的起飞离开了。”殇继续着他的推理。

　　钟天浩钦佩的点了点头：“恩，可能性很大，看来新的敌人出现了。”

　　穿越扭曲的空间……

　　不会是他，亲自出马了吧？

　　应该不会……

　　他亲自出马了还需要下毒？

　　那一定是另有其人了。

　　将军和他的歼灭者第二军团都覆灭了，接下来的是谁？

　　“好，我就说这么多了，有什么情况再联系我。”殇的声音打断了钟天浩的思路。

　　“恩，谢谢了，再联系。”钟天浩挂上电话，转头看了看正在进餐的其他两桌客人。

　　“怎么了？”橡皮问道。

　　婉凝在旁边则是一脸的惋惜和委屈，肚子饿得咕咕叫的时候，美食在嘴里嚼了半天却没让吞下去，这可是人世间最痛苦的事情之一啊！

　　钟天浩将殇的话重复了一次，大家都觉得非常的有道理。


第308章 深更半夜去峡谷

　　婉凝盯着热喷喷的刚煎出来的牛排，一脸不舍的站了起来：“那我们去买速食品吃吧……那个黑影下毒会不会都下了啊，旁边那几桌的人怎么办？”

　　钟天浩刚才也考虑到了这个问题，他耸了耸肩膀：“估计那我们就无能为力了，因为这只是个推测，我们现在去不让别人吃，说里面有毒，万一不是这个情况怎么办，再说了，现在我们也管不了别人的那么多事情了……”

　　橡皮的墨镜闪了闪光，点头道：“确实……走吧，我们去多买点吃的和补给品，直接回房吧……”

　　婉凝撇了撇小歪嘴：“恩……好吧……哎……真有点不忍心呢……”

　　钟天浩牵起了她的小手：“没办法的事情，只能祈祷殇推测错了或者那个黑影只在我们的牛排里下了毒吧……”

　　这些都是骗自己，安慰自己的话，哪个会知道钟天浩他们要点什么吃？要下毒，当然是全部下毒了。

　　钟天浩和橡皮，已经习惯了牺牲和生命的逝去。

　　为了不引起大家的注意，每个人都将上来的牛排切成了几份后离开了餐厅。

　　大家在宾馆的房间里头碰头吃罐头和饼干。

　　吃完，睡觉。

　　橡皮是顾全大局的硬当灯泡。

　　钟天浩他们睡好了，橡皮再睡，橡皮一闭眼，钟天浩就在另一张床上连吻带摸。

　　当着其他人的面，偷偷的做这种事情，太刺激了。

　　婉凝又不敢阻止他，怕弄出声音来，只能任钟天浩的手到处游弋。

　　“讨厌了死空心……再弄我来感觉了……会出声音的……”婉凝低声在钟天浩的耳边呢喃着。

　　“要不，我们到卫生间里去那个，轻点声音他听不到的……一定很刺激……”钟天浩也压着声音说道。

　　“哎呀……算了啦……他说的是对的呀……不能浪费体力了……真是的……你还是总首领呢，都没他有大局观哈……”婉凝低声的训斥着。

　　“哼，那是因为他现在没女朋友在身边呀……要是他象我现在这种处境，看他还有个P的大局观……”钟天浩的手已经开始探入那潮湿的沼泽。

　　婉凝轻轻的抓住了钟天浩想继续伸入的手：“什么啊，你什么处境呀？”

　　“有超级可爱的美女在身边，我想搞她，她又很想被我搞的处境！”钟天浩咬了咬婉凝的耳朵，挑逗的说道。

　　这一举动让婉凝整个身体如触电般一颤，更加紧紧的抱住了钟天浩，双腿也紧紧的将他的手夹了起来。

　　橡皮一个翻身，吓了两个人一吓。

　　一身冷汗后，两个人也冷静了点。

　　“嘿嘿，那就按你的，摸会吧……等会要是完成的任务，回来再亲热哈。”钟天浩笑道。

　　“讨厌……摸得好难受啦，就抱会算了啦……”婉凝将头埋在钟天浩的脖子里，蠕动着。

　　终于橡皮的手机闹钟响了，钟天浩和婉凝也抱够了。

　　橡皮刚才一直睡得很熟，一看体型就是深睡型男人，他揉了揉眼睛，戴上了墨镜。

　　“靠……你睡醒一睁眼就戴墨镜啊，装酷也装得太敬业了吧？”钟天浩汗道。

　　婉凝一下也来了兴趣：“是呀，你不戴墨镜的时候，也挺帅的啊，还显得比较温柔呢，为什么老要戴个墨镜吓人啊？一定有什么理由吧……”

　　这话让橡皮顿了一下，他的嘴角动了动，最终开口还是说道：“没有理由，我喜欢戴墨镜，就是这样的。”

　　钟天浩耸了耸肩膀，下了床。

　　三个人将大量的水和补给品搬上了汽车。

　　深更半夜，出发前往死亡谷。

　　还是按白天的线路前进。

　　婉凝继续从头开始感应。

　　由于晚上光线不好，钟天浩也就没集中注意力找那种空间扭曲，而是简单的观察着周围的动静。

　　“开到路尽头，要是婉凝依然感应不到什么，你就再下峡谷去看看，晚上应该可以碰到动物的。”橡皮一边开车一边规划道。

　　“如果今天没收获，只能休息明天一个白天，明天晚上再换方向探索了。”钟天浩悠闲的往座椅上一靠，看着旁边闭眼感应的婉凝。

　　小嘴不停的撇着，一歪一歪的，特别可爱。

　　钟天浩忍不住凑上去亲了一下。

　　一下把闭着眼睛的婉凝吓得大叫一声。

　　橡皮怒骂道：“靠！不要捣乱！做正事！妈的！”

　　钟天浩坏笑着连连道歉……

　　冲动是魔鬼啊……

　　到了封路的位置，婉凝依然一无所获。

　　“看来还是得超人出马了，嘿嘿。”钟天浩掏出蓝色小刀，下了车。

　　就在白天下午的位置，婉凝和橡皮都跟了下来。

　　戴上橡皮给准备的那种带灯的“矿工帽”，钟天浩自己都觉得造型特搞笑。

　　婉凝大笑着递给了他一罐冰饮料：“哇！好帅的矿工GG呀！来，喝瓶妹妹给你亲手打开的饮料吧！”

　　钟天浩喝了一口饮料，然后凑到婉凝的耳边小声的说：“好啊……回去了我就戴这帽子和你那个，让你感受下制服诱惑之矿工～”

　　婉凝小脸一红：“去！讨厌！”

　　橡皮不屑的转过脸去，观察着脚下的动静。

　　喝了饮料，含了几片恢复剂，钟天浩打开头顶的灯，一手握刀跳了下峡谷。

　　胆怯往往来自自身的弱小，如果钟天浩不是现在这个超强的三突人，他怎么也不敢孤身在这荒僻的峡谷中行动的。

　　以前的他，可是走个夜路都要喊上周子聪陪他的啊……

　　沿着石壁下降，钟天浩再次想到了躺在床上的周子聪。

　　想到了自己穿透他胸膛的那一拳。

　　突然，崖壁上一个黑影窜了过去。

　　钟天浩马上转头追踪那黑影的踪迹。

　　远远的，那黑影站住了，一动不动的看着钟天浩。

　　估计它认为，那是它的安全距离了。

　　一般人，这么远是看不清楚的，但是，钟天浩的视力，突破过。

　　他看到了，这是一只狼！

　　又不太象狼，有点象狐狸。

　　反正是钟天浩没见过的品种。

　　一只晚上出来觅食的动物。

　　哺乳类，那应该是肯定的，心灵沟通也应该是可能的。


第309章 小兽和它的族人

　　这距离，太远了，钟天浩尝试了和它心灵沟通，但是似乎没连上。

　　只能想办法靠近它。

　　首先要消除它的警觉。

　　即然它是来觅食的，就给它点诱惑吧。

　　钟天浩假装呻吟了两声，然后挂在崖壁上一动不动了。

　　微闭着眼睛，他开始偷偷的观察那只小兽的动静。

　　果然，它盯着已经没有反应的钟天浩看了一会后，开始警惕的接近。

　　钟天浩偷偷看着它的小黑眼睛，心中暗自得意。

　　距离差不多到了。

　　开始尝试心灵连接！

　　“嗨，你好啊～”

　　小兽吓了一大跳。

　　那确实是向后跳了一下。

　　幸好钟天浩之前就预测到它会吓一大跳，有可能跳出双方的心灵沟通的范围，所以在基本可以进行心灵沟通了之后，还等它靠近了大概2，3米才开始对它说话。

　　果然小兽没有跳断双方的心灵沟通。

　　“很奇怪我为什么能和你对话吧……因为我不是一般的人类，嘿嘿，我来这里是来找我那神兽兄弟的。”钟天浩开门见山。

　　“神兽兄弟？”小兽站在原地，保持着距离，看着这个怪人。

　　“是啊，就是那个特别讨厌人类的家伙，哈哈。”

　　“哦……你说它啊，你认识它？”小兽恍然大悟的说道。

　　钟天浩心里一喜，又让我蒙中了？

　　“是的，我很多年前和它有过一面之交，当时还称兄道弟呢，现在我特想它，听说它最近来这里了，所以想来找它玩玩。”

　　小兽听了钟天浩的话，突然向前走了几步：“原来你和它是兄弟啊……好厉害……它可是我们这里的老大哦。”

　　“是吗？你知道它现在在哪里吗？”钟天浩在小兽的眼神里，看到了人类的那种讨好和巴结的情绪。

　　人和动物，都是一样的啊……

　　“它似乎也没有固定的地方了，不过它那么讨厌人类，你为什么还能和它称兄道弟啊？”小兽突然疑问道。

　　“呵呵，我认识它的那会，它还没有讨厌人类呢，那个时候这峡谷都还没形成呢，你最近碰到过它没，或者听说过谁在哪里碰到过它没？”自从忽悠了那只水龙后，钟天浩现在是忽悠动物上瘾了……

　　“碰到它……那估计是不可能的……如果碰到它了，我也不会出现在这里了，在这里大部分的动物碰到它的结果就是被它吃掉了，我们这个山谷是谈它色变啊。”小兽眼神里充满了恐惧。

　　原来是这么个老大。

　　“没事，等我找到它了，我和它说声，叫它不要吃你，如何？”钟天浩突然有点可怜这小兽。

　　小兽一下激动了起来，向钟天浩靠近了几大步：“真的吗？太谢谢了啊，你可不可以叫它不要吃我们族的人啊，我们叫灰狸族，行不？我们族就几百人口，已经被它吃了上十个了。”

　　“恩，我见到它了和它说说，不过你也得想办法给我提供下它的行踪的线索啊，不然我哪里去找它呢……”钟天浩提出了交换条件。

　　“这样吧……我们这个峡谷的动物，对它的行踪都是有一定了解的，因为大家都想知道它最近在哪里出现过，都想避开不要遇到它哦，它平时除了吃掉走失的人类外，就是吃峡谷里的动物了，你跟我一起回族吧，我去问问大家，反正我只知道最近好像听说它在沙漠。”小兽自然是对钟天浩报了很大的希望，毕竟所有的生物都有寻求更安全的生活的本能。

　　“好吧，一旦我找到了它，一定会帮你们族争取下的。”钟天浩承诺着，开始快速的跟着那小兽在石壁上窜了过去。

　　小兽窜一会就等钟天浩一会，毕竟钟天浩是用蓝刀在壁上行动，自然是比不上长期在这里活动的它们的。

　　大概穿过了几片弯曲的石壁，钟天浩来到了一个可以站住的横壁上。

　　一个石洞呈现在他的面前。

　　这个洞不大，正好容那小兽进去，小兽一闪，快速的钻了进去。

　　钟天浩正好利用这个机会坐大石头上恢复了下体力。

　　过了一会，那小兽就出来了。

　　“他们似乎都说它最近在沙漠出现的次数比较多……”小兽带来了最新的情报。

　　“沙漠？哪边的沙漠？”钟天浩的脑海里马上浮现了那种漫天飞沙下的皑皑白骨的景象。

　　“在这个山谷的西部，你们需要从另一个方向进入，我们知道的就只有这么多了，你到了沙漠，再问其他的动物吧。”小兽的整个身体还是没在小洞里，只是露出了个头。

　　看来，小兽这里的线索，就只能这样了。

　　“好，你就等着我的好消息吧，我会让它不伤害你们族的。”钟天浩微笑着和小兽道别。

　　小兽也在洞口给钟天浩送别。

　　那一刻，两个不同的物种居然产生了一种奇妙的友情。

　　这让钟天浩想到了蓝猫，它在迈阿密一定被哪个人家收养了吧。

　　此刻的蓝猫，正在迈阿密的一名刑警家的小院里，舒服的睡着大觉，自从被那名刑警带回家后，它享受了贵宾级的待遇——刑警的10岁的小儿子，把它当兄弟一样对待。

　　离开小兽的洞穴，钟天浩又在附近游荡了一圈，似乎没有遇到其他的动物，这一块估计是这个灰狸族的地盘吧。

　　回到路面，橡皮和婉凝都在安静的等待着他。

　　“走，得到线索了，现在回去休息，明天去西部的沙漠，听说神兽最近经常在那里出没。”钟天浩有点得意的向车上走去。

　　“哦？看来神兽确实是在这死亡谷啊，那明天白天我们还得绕一圈过去。”橡皮也跟上了车。

　　“恩。”钟天浩接过婉凝递过来的饮料，大喝一口：“神兽不在这一块，所以婉凝就什么都感应不到咯。”

　　婉凝看了看时间，凌晨四点了：“我们回去睡到几点出发呀？”

　　橡皮想了想：“到中午退房之前吧，12点我们起床，然后吃中午饭，然后出发去沙漠的入口那一块找宾馆住。”

　　钟天浩偷偷的握住了婉凝的手，对她眨了眨眼睛：“还有八个小时哦～”


第310章 在一群死人中做爱

　　婉凝一脸的不好意思，假装没听见，理都不理……

　　三个人都突然感到非常的累。

　　确实，这里的气温太高了，就在室外没空调的位置站着不动几个小时都会累死，何况还开车、跋涉、动用各种能力了。

　　三人身心疲惫的回到宾馆的时候，静静的，只有一个服务员趴在大厅的台子上睡觉。

　　一人一间房，橡皮自然是头也不回的去了自己的房间睡觉了。

　　钟天浩自然是跟着婉凝来到了门口。

　　“讨厌了，跟着我干什么呀……去你自己的房间嘛……”婉凝推了推已经靠自己靠得非常近了的钟天浩。

　　“嘿嘿……要是你现在有把握说晚上绝不会想我，我马上就回自己的房间……”钟天浩坏笑道。

　　一下说得婉凝无话可说。

　　“走啦，开门进去啦，还有八个小时呢……怕什么哦……”钟天浩拿过婉凝的手，替她开了门。

　　“你好讨厌哦……”婉凝只能放钟天浩大摇大摆的进了自己的房间。

　　钟天浩一进去就直奔浴室：“那我先洗澡啦，你是等我洗完还是和我一起洗呢？”

　　婉凝有点局促的坐到了床上：“你先洗啦，快点，我好累呢……”

　　“那不是正好一起洗吗？节约时间啊？”钟天浩一边说一边脱着汗湿了的衣服。

　　“不哦，你先洗啦，我不习惯和别人一起洗澡了！真是的！”婉凝大声的回应着钟天浩。

　　“呃……衣服都汗湿了，明天怎么穿啊，这里太热了，要不明天我们去附近买几件衣服换吧。”钟天浩一边洗头一边说着。

　　“呵，那我估计不行，美国人穿的衣服我绝对穿不了，他们没有我们这么小的块头的。等下等我洗完了澡，把我们两的衣服随便洗下凉着吧，明天就可以干了哦。”

　　“好哦，早知道就多买几件带过来了。”钟天浩突然有种甜蜜感。

　　洗完，裹上浴巾，钟天浩照了照镜子，嘿嘿，还是比较帅的……

　　迫不及待的出了浴室，大摇大摆的坐到了婉凝身边，钟天浩伸手摸了摸婉凝的头发：“快去啦，我等不及啦，嘿嘿。”

　　“哼，等不及也得等呢，我还要洗两个人的衣服啊。”婉凝一下起身，大步向浴室走去。

　　退去了疲劳的钟天浩，此刻有点亢奋不已的感觉。

　　马上就可以亲到婉凝歪歪的小嘴，马上就可以进入到她可爱娇小的身体的深处，这简直让人迫不及待。

　　八倍的欲望，在燃烧。

　　“哇，你的裤子好脏哦。”婉凝在里面叫道。

　　“啊？是不是今天跳得太多，把屎震裤子上去了？”钟天浩问道。

　　“呃……你超恶心呀……我不洗啦！”婉凝大叫。

　　十分钟后，洗完了两个人的衣裤的婉凝，裹着浴巾出来了。

　　裹的还挺严实的。

　　她看都没看钟天浩，直接向另一张床走去。

　　走到一半就被三突敏捷的钟天浩拉倒在他的床上。

　　婉凝的眼神告诉了钟天浩，这是她期待发生的事情。

　　浴巾马上都滑落到地上。

　　两个白色的肉体开始吻合。

　　“你好急……”婉凝歪了歪小嘴。

　　“是啊……猴急……早点到高潮，早点睡觉哈。”钟天浩架起婉凝细弱的双腿，开始冲击。

　　双手轻轻的握着婉凝的细嫩光滑的脚踝，钟天浩感受到了神仙般的感觉。

　　快活如神仙，就是这个意思吧。

　　这里太偏僻，感觉两个人的喘气声，似乎可以穿透墙壁，在整个夜空中回荡一般。

　　完事，累极的钟天浩，连套套都没脱，就搂着婉凝进入了梦乡。

　　中午钟天浩醒来的时候，套套已经滑落到床单上，湿了一片，两个人居然都睡得没有感觉到。

　　橡皮的电话惊醒了做着美梦的婉凝，钟天浩坐了起来，接通了电话。

　　“快起来，出事了，来宾馆大厅，宾馆里的人似乎真的全部中毒死了。”

　　当两个人来到大厅的时候，橡皮正坐在大厅的沙发上。

　　“昨天我们回来的时候，那个服务员就已经死了，我们都以为他趴桌子上睡着了。”橡皮扭头指了指那尸体。

　　“其他人呢？”钟天浩签着婉凝的手，来到橡皮旁边，坐了下来。

　　“我刚才去宾馆的职工室看了下，似乎都死了，到现在也没看到有客人来退房，估计也全死在房间里了。”橡皮看了看时间。

　　钟天浩的心情突然一下变得沉重起来。

　　正是他的决定，让这些人，在这里失去了生命。

　　看来婉凝感应的是对的，殇的推断，也是对的。

　　确实有敌人来投毒了。

　　原来昨天晚上，他和婉凝是在一个宾馆的死人中间在做爱！

　　“我们得赶紧离开这里了，一旦有新旅客来入住，就会发现异常报警的，到时候我们就麻烦了。”橡皮说完站了起来。

　　他走到接待台里，找出了钟天浩一行三人的入住的记录资料，一手销毁。

　　“电脑里的呢？这里应该不是联网的吧？”钟天浩站了起来。

　　“你是学计算机的，你来看看吧。”橡皮拿起手中的记录，走了出去，直接扔到了车内。

　　钟天浩上去，站在接待台的那个“趴着睡觉”的服务员旁边，开始查看他们的电脑。

　　确实，这种偏僻的小宾馆，没有联网。

　　那就简单了，钟天浩直接一手拔掉了整个主机，将其抽出，扔近了车子的后备箱。

　　“这样，警察就更加确信是有人毒杀了这些人，然后将证据都毁灭了。”婉凝看着两个男人的举动，说道。

　　“没办法了，我们也不想回中国了还被通缉，呵呵，反正警察是肯定找不出真凶的，就让他们到处找线索浪费时间去吧，反正我们三个人的指纹都没上美国的指纹库吧，让他们慢慢找人对指纹去。”钟天浩说着转头看了旁边的那具尸体一眼，就快速的离开了服务台。

　　“其实……我们昨天下午可以想办法救他们的……”婉凝突然小声的说道。

　　“昨天下午，没有人能确定那有毒，我们不能去救世界上每一个要死的人。”钟天浩为自己开脱着，拉住了婉凝的手，牵着她上了车。

　　橡皮从控制室走了出来，带来了宾馆里的摄像头的资料存放的主机。


第311章 破土而出的怪物

　　“等会晚上电脑和资料直接扔峡谷里，警察估计找几百年都找不到的。”橡皮推了推墨镜，发动了汽车。

　　三个“杀人犯”，卷起着死亡谷的黄沙，离开了这个“死亡宾馆”。

　　天气暴热。

　　“橡皮，你昨天汗湿透了的衣服，今天又穿身上了？”钟天浩在后排问道。

　　“是的，你觉得洗了和不洗，现在有区别吗？”橡皮反问道。

　　钟天浩看了一眼旁边的婉凝的“湿身”，笑道：“确实……没什么区别……”

　　“希望今天能找到那神兽，快点完成任务哦……现在这个季节，这里简直就是地狱……”婉凝满头是汗的嘟噜着。

　　“为避免散热器爆管，现在也不能用汽车空调，只能坚持到宾馆了。”橡皮抽出手，喝了一口冰水，润了润喉咙。

　　经过了几个小时的煎熬，一行人终于到达了目的地。

　　三人迫不及待的开了房间，感受下空调带来的凉爽。

　　橡皮看了看时间：“我们吃了饭就休息，到晚上11点再起来吃饭，然后进入沙漠。”

　　“走……吃饭去，这次不会有人下毒了吧……”钟天浩转头看了看婉凝。

　　婉凝摇了摇头：“似乎是没有感应到什么……”

　　“现在有新的敌人出现了，还是要处处小心为上，千万不能大意了。”橡皮提醒着：“今天我们还坚持一天，吃一天速食品和罐头吧。”

　　婉凝撇了撇嘴：“哎，还以为可以到这边吃点美食呢……”

　　钟天浩笑道：“以后有的是机会了。”

　　进行了充足的补给和准备后，三人还是得回到一个房间，按橡皮的要求，轮番睡觉站岗，婉凝虽然觉得有点别扭，但也只能接受。

　　3点睡到11点，由于橡皮的安排，三个人都恢复得不错。

　　看来在八倍邪恶的人群中，确实需要一个冷静的家伙把下关……

　　肚子咕咕叫的三人，大口的吃完了速食品后，再次在深更半夜出发了。

　　沙漠的夜晚，格外的冷。

　　婉凝冷得一直贴在钟天浩的身旁。

　　“白天那么热，晚上这么冷，这里的生物，适应能力肯定是超强的。”没人贴的橡皮，忍不住打了一个喷嚏。

　　“你得开始感应下了，现在已经进入沙漠了，那个暴戾的家伙随时可能出现。”钟天浩搂着怀中的婉凝，低声说道。

　　话音刚落，前方的沙面开始轰轰作响。

　　“什么声音。”橡皮警觉的问道。

　　“似乎是……有东西在靠近……”钟天浩马上戴上了那矿工帽，从车窗探出了头。

　　钟天浩还没来得及观察周围的动静，三个人和车就被瞬间抛到了空中！

　　轰鸣一声，如沙漠里的霹雷。

　　一只怪兽，从车下的沙中，暴突了出来。

　　顿时，人仰车翻，天旋地转，漫天飞沙。

　　钟天浩死死的抱着婉凝，直到车子翻滚了几圈，一头扎在沙中。

　　三个人刚喊完，又一声巨响。

　　车子再次被撞飞！

　　钟天浩他们完全没有还手之力！

　　当车子再次插入沙中的时候，终于没有被再次撞飞。

　　倒压在前排的靠椅上的钟天浩，摇了摇眩晕的头，看了看自己怀中的婉凝，转头向后喊道：“橡皮，你没事吧？”

　　话音刚落，“碰”的一声音巨响！

　　玻璃飞溅！

　　两只尖牙，从后排的窗户里插了进来。

　　其中的一只，直直的插入了钟天浩的左臂膀子里。

　　脸上同时也被扎入了一些玻璃碎片的钟天浩，疼得大声的喊了起来。

　　一张粗犷的兽脸，穿破车窗，探入了后排的车内。

　　还没看清楚它的容貌，它的头就猛的抽了回去。

　　因为整个车都倒栽着插在沙里，前排的橡皮花了很大的力气才翻过身来，他看到了钟天浩抱着血流如注的胳膊在叫唤：“怎么了？受伤了？妈的，是什么怪物？”

　　婉凝看着钟天浩的伤口和满头的汗珠，已经吓得说不出话来了。

　　第二波攻击马上再次到来。

　　两颗尖牙再次撞入了车内，这次终于将整个车窗彻底的撞开了，那怪物的头也整个的探入了车中。

　　黑而粗糙的皮肤，又长又拱的鼻子，尖尖的耳朵，这是一头野猪！

　　一头很大的野猪。

　　一头很狰狞的野猪。

　　它从进来开始，就狂叫着试图将受伤的钟天浩用嘴拖出车内。

　　可惜钟天浩的敏捷开始起了作用的，它的第一啃就没啃中。

　　钟天浩用受伤的双手死死的顶了这头猪的头，让它的嘴和牙齿，无法咬住自己的脖子，这野兽的两颗尖牙，夹着钟天浩，如两道横锁，将钟天浩死死的锁在座位上。

　　猪嘶叫着，钟天浩嘶叫着。

　　这声音快把在场所有人的耳膜震破！

　　这恐怖的画面让如此近距离看到这怪兽的婉凝在一旁吓得尖叫不已。

　　橡皮眼看钟天浩就撑不住了，他飞快的调整了身位，抽出蓝色的小刀就向那“猪头”刺去。

　　蓝刀刺在野猪厚厚的皮上，如刺在了一块质地极硬的结木上一般，刺进去了，但是只刺进去一点点而已。

　　“靠！什么皮！比石头还硬！”橡皮收回刀，再次加力朝野猪刺去。

　　这次，橡皮可不会重复做刚才没有意义的事情，他刺向的是野猪的眼睛。

　　显然野猪不会这么简单就被搞定，它再次猛的缩了出去。

　　经过它的这么两拱两抽，整个车的侧面，基本都被阔开了。

　　钟天浩在两把尖牙缩回去的一瞬间，一手抓住了一把牙齿！

　　忍住巨痛，钟天浩被带出了车内。

　　“快，他抓住那怪出去了，我们出去帮他！”橡皮看到此景，对着已经呆了的婉凝喊道。

　　终于钟天浩看清了这只野猪的全貌。

　　一只大猪。

　　它是神兽的可能性非常大。

　　因为按照惯例推断，神兽比现代的同类动物要大一倍多。

　　这个野猪，也比现代的野猪要大出一倍多。

　　猪神没有想到钟天浩会如此敏捷的抓住了它的尖牙。

　　它狂怒的大叫一声，疯狂的在原地转了起来。

　　它刺不到钟天浩，咬不到钟天浩，自然是想先甩脱他。

　　任这头野猪疯狂的叫着甩着，钟天浩死死的抓住它的尖牙，死不放手。

　　下了车的橡皮和婉凝，完全无法靠近他们。


第312章 赤身裸体谈生命

　　野猪完全不给钟天浩建立心灵通话连接的机会，它甩了几下没把钟天浩甩脱，马上就猛的跳了起来，头朝下向沙地扎去。

　　这力量，绝对可以把钟天浩的身体“扎断”在沙中！

　　钟天浩在自己的脚着地的时候，下意识的猛的斜蹬了下地面。

　　这让他的身体以自己抓住尖角的双手为轴心，向空中翻转而去。

　　在野猪冲入地面的时候，钟天浩和它已经顺在一排，呈“同心协力”状的扎进了黄沙中。

　　野猪的两个尖角和钟天浩的双手，钻开了沙面，让钟天浩顺着野猪的身体，飞快的下沉着。

　　快速的插入沙中，导致摩擦生热，此刻的钟天浩只觉得自己浑身都如火石在烫烧着！

　　人每次受伤的时候，下意识的总是优先保护脸的……

　　钟天浩此刻也是，死死的将头埋在野猪的腿和肚皮之间（也就是腋窝里……一股臭气，也顾不上了……），脸，恐怕是他唯一没有感到烫伤的地方。

　　一切发生得太快，还没来得及为这突如其来的烫伤喊疼，还没来得及去考虑如果继续这么下去自己肯定会被烧死，一切还没来得及想，钟天浩就随着野猪，结束了这短暂的沙漠穿梭之旅。

　　那是一种解脱，一种浑身突然就凉爽了起来的感觉。

　　钟天浩和野猪一起冲到了冰凉的水中。

　　黄沙下面，居然有小溪。

　　钟天浩赤身裸体，除了脸，其他地方都烧破皮了……

　　要不是时间不长，要不是先磨掉的是衣服，恐怕钟天浩早就脱皮剩肉了。

　　钟天浩，依然没有松手。

　　因为凭这野猪的敏捷和力量，一松手，那尖牙绝对要刺穿钟天浩的身体。

　　地面上，橡皮和婉凝看着钟天浩和野猪没入沙中的位置，一点办法都没有。

　　沙太厚了，没有那野猪那巨大的力量和尖牙开路，很难深入进去，而在沙面上，橡皮看到了钟天浩口袋里的那只蓝色小刀。

　　它因为突入沙面的巨大阻力而留在了地面。

　　橡皮拾起小刀，心中不禁一阵担心。

　　现在连最后的武器也没有了，钟天浩该怎么办。

　　野猪在半米深的小溪中，疯狂翻滚着。

　　它还是在想快点甩脱钟天浩。

　　精力快尽了的钟天浩死也不放手……

　　在水中折腾了几个回合的野猪，突然又跳了起来，向这个沙漠底下的洞穴的侧壁撞去。

　　头发已经磨得只剩寸把长，浑身都是擦伤的钟天浩终于筋疲力尽的松手了。

　　野猪收不住脚，扎进了侧壁的沙中。

　　钟天浩趁这个机会，从地上滚了起来，盘坐在地面上，抓紧时间，运气于丹田，按易筋经的方法，让浑身的血脉都流通起来。

　　顿时，胳膊上的伤痛和浑身的擦伤都缓解了很多。

　　重要的是，要恢复气力，去迎接下面的挑战！

　　果然，当钟天浩艰难的运气，用双手做出了绝对屏障后，野猪从沙壁里冲了出来，双牙狠狠的戳到了屏障上。

　　“哐当”一响，野猪被弹了回去。

　　吃东西崩着牙，那是很痛苦的。

　　野猪很疼。

　　它站在原地，看着面前的这个怪人，开始警惕起来。

　　警惕就代表着冷静下来。

　　这样，钟天浩才终于有机会可以和它进行心灵沟通。

　　解除了“绝对屏障”，钟天浩费劲的说道：“老兄，你终于停下来了……我来找你有事情的……龙神要我来找你……”

　　那野猪看了看钟天浩，没有回话。

　　钟天浩正准备运气说下句，只见野猪突然发动了，向自己冲来。

　　“我靠！”钟天浩无奈大骂一声，使劲全力的从原地跃了起来。

　　这头蛮不讲理的猪！

　　钟天浩跃起到半空中，就再次开始做绝对屏障。

　　野猪转过方向，看到了落地的钟天浩和他的绝对屏障。

　　这次它学乖了，不撞了。

　　一边做绝对屏障，一边心灵沟通？

　　钟天浩可没那么多体力一心二用了。

　　但是一直做绝对屏障，也是非常耗费体力的。

　　钟天浩和野猪对峙着。

　　钟天浩飞快的思考着。

　　要制服这个野兽，必须还得用人类最大的优势——智商。

　　要用一句话就震慑住它，让它不要继续攻击自己，这样才有机会和它进行下一步的交流。

　　只能用一句话，因为从收起绝对屏障到野猪再次决定发起攻击，时间太短暂了。

　　想好了，就说吧！

　　收了绝对屏障，马上连接发话！

　　“杀了我，世界就没有了。”

　　说完就准备再次跃向空中。

　　野猪没有动。

　　果然，这句话有效果了。

　　任何生命，都是害怕死亡的，这是钟天浩在那一刹那找到的唯一的突破点。

　　而世界，正是“生”的载体。

　　“我不是普通的人类，相信你也发现了，神龙这次请你，是要你们十二神兽帮我一个忙，这个忙，你们必须得帮，因为，只有我才能拯救马上就要消失的世界。”钟天浩继续编造道，对于这种野蛮的家伙，只能用骗的了。

　　“世界……消失？”野猪说话了。

　　钟天浩心中狂喜，终于接近成功了。

　　“是的，我们的三维世界，马上就要被一场灾难全部摧毁，只有我，能拯救这个世界，龙神告诉我，需要我找到其他的十一个神兽，一起来帮我，不然，我们这个三维世界的每一样东西，都会彻底的消失，消亡。你是猪神吧？”

　　管他的，忽悠，先忽悠去了再说！

　　钟天浩站了起来，用手做了一道蓝色的盾牌，看着对面的那只野猪。

　　“确实，我就是猪神，你做的这个屏障，很多人都能做，这并不代表你就是能拯救世界的人。”猪神发话道。

　　钟天浩收起了盾牌：“是的，那么，如果你不相信我能拯救世界的那个人，如果你根本就不在乎世界会怎样，你大可现在就杀了我，我相信过不了多久，你会感到你从未感到过的绝望。”

　　这句话，吓到了猪神。

　　从它的眼神就可以看出来。

　　钟天浩继续趁胜追击：“我没有必要去骗你，你跟我去了龙神那里，一切就都清楚了，我想，你不会蠢到拿自己的‘生’来冒险吧……”


第313章 哭笑不得的理由

　　“不要跟我提‘蠢’这个字！”猪神突然打断了钟天浩的表达。

　　它突然又有点狂暴的样子。

　　钟天浩马上想到了……蠢猪……

　　不会……就是因为这个吧？

　　“你如此憎恨人类，不会是因为人类都喜欢用你来骂人和损人吧？”钟天浩突然有点感觉，哭笑不得。

　　“真正愚蠢的是这次的人类！自以为是！猪怎么了？猪就代表愚蠢？要不是他要我在这里，我早大开杀戒了，不过，来这里的人类，我是一个都不放过的，见一个，杀一个！”猪神猪叫了一声。

　　怪不得……

　　这次文明史，产生了一个共同点：不管是亚洲人还是欧洲人还是美洲人，大部分都喜欢用猪来骂人……

　　就在昨天，钟天浩还和婉凝讨论了猪屁和狗屁谁更臭的问题，看来，这次的人类，确实比较喜欢骂什么都带上猪……

　　猪神最不满的就是这个，这也是猪神如此憎恨这次人类的原因。

　　“哦……这样啊……不过我不属于这次人类，他们喜欢这么说，只是无聊之举，你杀光他们也与我无关，现在最重要的是，这个世界随时可能被摧毁，我不想消失在空无之中，我想你也不想吧，所以时间紧迫，跟我去见龙神吧。”钟天浩抬头看了看头顶的沙层，突然想到了什么：“他要你在这里？是神吧，他要你在这里干什么？守护那个东西吧？”

　　那东西，殇推测的，能屏蔽人类潜能的装置！

　　“这个你不清楚，就没有知道的必要了，关于世界毁灭的事情，我暂且信你一次，龙神，现在在哪里？”猪神终于答应了。

　　看来，关于殇的这个屏蔽系统的推测，很可能也是正确的，每个神兽所在的神秘地点，还另有玄机。

　　钟天浩习惯性的摸了摸自己的口袋，发现，摸到的是自己的大腿。

　　啊？手机，刚才在行动中被沙层磨没了？

　　估计是的……

　　小仙女的照片……没啦……

　　看来下次行动得把手机放车上，这太容易损坏了吧。

　　“这样，我们先回地面，我联系我同伴来接你去龙神那里。”钟天浩又抬头看了下头顶的沙层：“这里还有其他的通道吗，在这里出去，我恐怕皮得脱一层了，到时候也没命拯救世界了哦。”

　　猪神不屑的看了钟天浩一眼：“你抓住我的尾巴吧。”

　　猪神如此庞大的身躯，如果跟在它的后面穿破沙层，应该是危险不大的。钟天浩走了过去，抓住了猪神的尾巴。

　　“唰”一声，猪神跳了起来，钟天浩抓着它的尾巴，在它的“屁”护下，钻入了沙层。

　　昨天开玩笑说的猪屁，真的被钟天浩享用了……

　　这只死猪，原来有一边钻沙一边放屁的嗜好！

　　“哗”一下冲出地面，钟天浩在漫天黄沙中走了出来。

　　全身裸体的他，经历了猪屁的熏陶，已经荣辱不惊！

　　“哇！流氓来啦！”婉凝大呼道！

　　流氓和禽兽，在漫天的黄沙中慢慢的显性，走了出来。

　　“我靠，找到猪神了，你的衣服呢？怎么跟原始人似的……”橡皮忍不住骂道。

　　“一言难尽……”钟天浩的回答和他的表情以及他的裸体，极其让人容易联想到……强奸案发生过了……

　　钟天浩也顾不上橡皮和婉凝的眼神以及自己一丝不挂的羞涩了，他快速的走到橡皮面前，伸手：“把手机给我，顺便帮我在车里找块布吧。”

　　橡皮递过手机就回头向那已经稀烂的车走去了。

　　婉凝看着全裸的钟天浩，都有点不好意思靠近，只敢在远处偷偷的瞄道：“空心，你刚才和那个猪打架把衣服都打烂啦？”

　　钟天浩点了点头，拨通了乌云的电话。

　　她的电话是永远记在心中的。

　　完成任务后，向上级报告，这是必要流程。

　　完成了流程，橡皮拿来一块从车靠椅上撕下来的皮。

　　钟天浩接过就围在了自己的腰间，说了句：“皮内裤，不错。”

　　婉凝这才好意思凑了上来，给钟天浩黑黑的脏脸擦了擦灰，笑道：“你的这个短头发，好帅哟，嘻嘻……”

　　“是吗？”钟天浩摸了摸头发：“恩，我也是该改变下形象了，刘海没了，寸板头也可以上台面嘛，哈哈。”

　　说到这里，钟天浩突然想到，等会乌云来了，看到自己这奇特的打扮，也会很奇怪吧。

　　就让她见识下俺的新造型！

　　“直升飞机来还有一会，我们就地休息吧。”橡皮看了一眼趴在地上一动不动的猪神，转身再次向一半都没入黄沙的车走去。

　　沙漠的夜晚，格外的冷，橡皮从车内拿出几个坐垫，扔到车旁的沙地上，然后对旁边的钟天浩说：“你们两个钻进车里呆着吧，气温太低了。”

　　有个年纪大的大叔，还是感觉蛮受照顾的，钟天浩感激的做了一个OK的手势，拉着婉凝就钻进了车里。

　　确实，沙漠的夜晚太冷了，三个人都穿得少，基本全裸的钟天浩更是和婉凝紧紧的搂着，发着抖。

　　外面打坐的橡皮，运着气，练着内功，抵御着寒冷。

　　“讨厌……冷成这样还不正经呀……”婉凝拍了拍钟天浩在自己下腹游弋的手，小声说道。

　　“呃……要是你再长肥点长厚点就好了……现在这种时候，你的身材好不实用哦……”钟天浩一边紧紧的搂着婉凝，一边哆嗦着。

　　“是呀……你就希望现在我是个相扑型的，你好躲在我怀里取暖吧……”婉凝歪着小嘴笑道。

　　“恩！下次，一定要找个相扑型的小老婆，以备沙漠的夜晚使用～”钟天浩一得意，又开始发嗲了。

　　女人都是很敏感的。

　　婉凝马上陷入了沉默。

　　钟天浩马上后悔自己逞一时嘴巴快活忘了形，现在的婉凝，刚和秘书分手，正处于对感情的迷惘和敏感期，她也一直在逃避钟天浩有很多的女人的现实，这样她才能略微开心一些。

　　而我。

　　竟然是如此的残忍。

　　一再的。

　　提醒着她的痛苦。

　　邪恶。

　　就是这样，邪恶，就是我的本性吗。

　　钟天浩轻轻的搂了搂婉凝：“对不起，我一定会，对你很好很好的……只要我还活着，我一定会好好疼你的……”


第314章 秦始皇的玩具

　　“恩……其实也没什么了，我只要这点就行了……”婉凝撇了撇嘴，转头看向车外的黑夜。

　　沙漠的夜晚，突然变得安静起来。

　　极其的安静。

　　安静得只有呼呼的风声。

　　钟天浩甚至开始突然爱上这安静。

　　爱上这从未所处的环境。

　　美，都是莫名的迸发出来的。

　　这沙漠的夜晚，很美。

　　直升飞机来了，卷起了沙尘。

　　将猪神送上飞机之前，钟天浩记起了两件事情。

　　一件是叮嘱它，回来了，不要伤害“灰狸族”的家伙了，吃其他族的动物都行。

　　猪神没有答应，反正是没有回话。

　　钟天浩想，等十二神兽聚集的时候，再提一次吧。

　　另外一件事情就是关于剩下三只神兽的踪迹的。

　　这次，猪神没有沉默。

　　“我和羊的关系很好……它最近好像为那个人守陵去了……”

　　“那个人，是神吗？守陵？”钟天浩很吃惊。

　　“当然不是他，好像是他的一个玩具吧，为那个玩具守陵。”猪神说完，上了直升飞机。

　　“那是哪里呢？”钟天浩追问道。

　　“那就不清楚了。”猪神趴下，开始睡觉。

　　神兽，个个都超能睡。

　　守陵，说明那个玩具是个人？他已经死了？

　　神的玩具。

　　不会，是个女人吧。

　　那一定是，他非常喜欢的一个女人。

　　既然他那么喜欢她，为什么还让她死掉了。

　　他不是神吗？

　　死了，还为她做了陵墓？

　　感觉，是件很想不通的事情。

　　反正，这也是个重要的线索了，总比无头苍蝇到处找要强多了。

　　飞机刚走，乌云、艾娜和露西就降落了。

　　“你遗留在那里的飞行器，我会去回收的，现在送你们回中国。”乌云根本就没下飞行器，她看都没看钟天浩一眼，只是低头轻声的说。

　　钟天浩失望，刚才还想乌云来了会不会对自己的造型感到奇怪，现在看来，她完全都没有注意过这些。

　　也就是完全都没有在意过他。

　　当自卑成为习惯，无耻就成了自然。

　　一上天，钟天浩就说：“我把你的照片搞掉了……下次再让我照张吧……平时你不在的时候我好看着照片想你哈……”

　　乌云没有理他。

　　陷入了沙漠中的车，估计很快就会被黄沙掩盖吧。

　　那车内的重要“投毒案”的线索，也将永远的消失吧。

　　全世界，不知道有多少迷案，永远都不会被解开。

　　钟天浩突然响起了猪神的话。

　　“神在这次文明史上，是不是爱上了一个女人？”钟天浩转头，问道乌云。

　　“爱上了一个女人？”乌云略侧了一下头。

　　“恩，刚才猪神跟我说，说羊神最近去给神的那个最喜欢的玩具守陵去了。”钟天浩摸了摸自己的新发型。

　　乌云略微思考了一下，说道：“你们今天回去了休息一天，明天直接去西安看看吧，阿房宫的遗址。”

　　“阿房宫遗址？”钟天浩突然联想到了什么。

　　“是的，去那里看看，或许会有收获。”

　　阿房宫，秦朝，秦始皇，项羽。

　　这些，似乎最近经常被提及！

　　殇推测过的，这次人类史上最象神的几个人中，就有秦始皇。

　　“秦始皇，难道他的身份……本身就是神！”钟天浩说出了连自己都一惊的话。

　　乌云有点吃惊，她愣了一下，没有回话。

　　默认了？

　　她默认了这个事实！

　　“秦始皇真的就是神？天呐，怪不得，统一中国，统一文字，却只统治了十六年就覆没了，太变态了！”钟天浩惊叹道。

　　“反正，你去调查下，千万不要搞出太大的动静。”乌云没有否认，叮嘱道。

　　“那他最喜欢的那个玩具，是谁？是哪个妃子吗？”钟天浩问道。

　　乌云摇了摇头：“这个细节我就不清楚了，反正你们自己去调查看看吧。”

　　钟天浩突然想到了，明天就是17号了：“对了，明天是井喷日，我想组织大家一起再去通月之路练一次级，我们练完了，后天再出发去西安吧。”

　　乌云点了点头：“也行。”

　　18号去西安，顺利的话，几天就可以找到羊神，那么在开学前，将有将近十天的时间去找剩下的狗神和兔神，时间看来是够了。

　　三架飞行器降落在周琳家的别墅的平台上。

　　乌云依然是留下了自己的飞行器，坐艾娜的飞行器走了，她还要去回收在死亡谷的钟天浩的那架吧。

　　“要不，大家现在就在这里休息吧，到中午我们再起来一起吃饭咯。”钟天浩看着橡皮，这话主要还是对他说的。

　　橡皮马上拒绝了：“算了，我还是回去，不打扰你们的三人世界了，你的车给我，反正也不远。”

　　估计，是直接回去陪幻舞的。

　　钟天浩耸了耸肩膀，朝楼下走去：“我先去和飞鹰打个招呼，免得吓到她。”

　　轻轻开灯，周琳抱着一只大熊正睡得香，房里，依然是一片清香。

　　“恩？”周琳被灯光唤醒了，她揉了揉眼睛：“空心？你回啦？啊？你怎么搞成这样啊！吓我一跳！”

　　“恩，我们完成任务回了，呵呵，你继续睡吧，我去送橡皮出去，然后给婉凝安排个地方休息，最后我还得去冲个澡……嘿嘿。”钟天浩已经俨然是这里的主人了。

　　送走橡皮，婉凝也简单的冲了一个澡，钟天浩也为她简单的收拾了一下床铺。

　　轮到钟天浩洗澡的时候，他突然有种很得意的感觉。

　　两个女人，都睡着在等我吧，嘿嘿，都在期待着我去陪她们睡吧，任我选一哦。

　　这种感觉真爽。

　　怪不得人人都喜欢当皇帝。

　　怪不得当皇帝的都要那么多妃子。

　　看来都是遗传了他啊！

　　不过也挺矛盾的……没被选上的一定都会难受一下的吧……

　　一边冲着澡，钟天浩发现自己皮肤的擦伤和烧伤已经愈合得差不多了。

　　冲完澡，决定了，去搂着周琳睡。

　　毕竟这几天都在陪婉凝。

　　先去了婉凝的房间，她卷在空调被里，埋着头装睡在。

　　真可爱。

　　明知道自己进来了，还装作闭着眼睛。

　　明知道自己来到面前了，还装作没听到，还撇了撇小歪嘴。

　　钟天浩忍住去凑上去，亲了亲那小歪嘴。

　　婉凝高兴的睁开了眼睛，装作刚睡醒的样子，揉了揉眼睛：“干什么呀……刚睡着被你吵醒了……”


第315章 你，听到了吗

　　钟天浩轻轻捏了捏婉凝的鼻子：“睡着了？那我不打扰你了，我去旁边睡咯？”

　　婉凝立刻从被窝里伸出了小手，打开了钟天浩的同样的小手：“去啦去啦，吵死了……别捏我的鼻子！都捏得象你那么大个鼻子，会丑死的，哼！”

　　“真的啦，这几天我都和你在一起，我今天就去陪陪她咯，她未婚夫在这场战争中牺牲了，很可怜的啦。”钟天浩的小手再次攀上了婉凝的鼻子。

　　婉凝再次打开了他的手：“恩，我说过，我能接受的，你去吧，一切，都等这场战争结束后再说吧……”

　　乐观的人，在于他们会逃避问题，不去想它。

　　悲观的人，在于他们会不断的去想那些无法解决的问题。

　　其实，乐天派，说的就是象我这样的，傻呼呼的，自己骗自己的人吧……婉凝，听着钟天浩离去的脚步声，静静的想着。

　　周琳也没有睡。

　　但是她也在装睡。

　　某些方面，女人真的都是一样的呢。

　　当钟天浩走进这飘香的房间的时候，她闭着眼睛，嘴角却一弯。

　　微微一弯，泄露了女人的心声。

　　故意要等到钟天浩来到床上，她才装作醒来。

　　“你怎么不去陪你的那个小美女呀……”周琳咪着眼睛，问道。

　　“先入为主，谁叫我先认识的你，先‘入’的你咧，嘿嘿。”钟天浩一边转身关灯一边调侃道。

　　周琳从背后打了一下钟天浩的头：“你怎么现在越来越油嘴滑舌了哦，越来越象那个周子聪了，哎？周子聪呢，他现在去哪里了？”

　　钟天浩突然想到，周琳还不知道周子聪是自己同父异母的弟弟，她还不知道他成为了自己曾经最大的敌人，她还不知道他现在已经被自己击倒在病床上成为了植物人。

　　“他啊，很久以前在一次战斗中受了点伤，现在在总部秘密养伤呢，呵呵。”钟天浩随口编了一个事实，现在的他，随口编事实的本事已经超强了。

　　转身将周琳的身体搂在怀里，香气扑鼻而来。

　　“好困哦，你又想要啦？真是讨厌。”周琳主动的贴了上来。

　　钟天浩晕。

　　本来很累了，准备直接搂着睡觉的……

　　现在不要也得要了……

　　男人，怎么能拒绝自己心爱的女人主动的性暗示和要求呢。

　　这个年龄的女人，应该正是性欲达到第一个峰值的时候吧。

　　再累，想到黑色森林和森林深处里那粉色的诱惑，还有那能让人疯狂的香源，钟天浩就马上进入了僵直状态。

　　周琳的香，似乎是永远取之不尽的宝藏。

　　属于再生资源。

　　才几天没开采，就生得如此的稠密茂盛。

　　香飘飘。

　　8月17日中午。

　　阳光……很毒。

　　别墅里的三个人都依次起床了。

　　最早醒的是钟天浩。

　　他心里还有事情。

　　去婉凝房间，叫她起床。

　　算是补偿。

　　这下婉凝可不是装睡，睡得迷迷糊糊的。

　　钟天浩一下钻入她的被窝，乱摸一气。

　　“讨厌……什么时候跑到我床上来的……”婉凝揉着眼睛。

　　“叫你起床啦，我们今天准备一下，明天去通月之路训练了。”

　　是的，今天下午是难得的休息时间。

　　钟天浩要好好利用这一下午时间。

　　利用这一下午时间，好好的陪陪他。

　　病房里，钟天浩坐在周子聪的身边。

　　电视里，给成为植物人的亲人，不断的讲那些以前的事情，呼唤他们，就可能会让他们醒过来。

　　那应该是真的。

　　植物人其实都是听得到这些话的。

　　所以。

　　真的，请原谅我，我的兄弟，我最亲的人。

　　请原谅我曾经做过的事。

　　请原谅我对你的伤害。

　　请原谅我，请回来。

　　请回来袒护我。

　　我离不开，对你的依赖。

　　我真的需要你回来，和我并肩作战。

　　我一个人，撑得好辛苦。

　　我每天都想你，想你以前在我身边的情形，想连上厕所都要喊你陪我去的日子。

　　想我们一起捉蜻蜓、捞蝌蚪、养蝙蝠、欺负院子里的那个小女孩的情形。

　　从记事开始，我回忆的每个角落，都有你的身影，曾经，我以为你会在我身边一辈子，可是，你为什么突然就离开了我的世界。

　　我好想你。

　　想你的调侃和玩笑，想你总在转动的机灵眼珠，想你超人一等的应变和口才。

　　在你面前，我永远是自叹不如的崇拜着。

　　现在的我，越来越像你了，我真的是在刻意模仿你吗？

　　我在刻意模仿你……是因为我太想你……太想你回到我身边……我以为那样，就仿佛你在我身边，和我合二为一，仿佛，你就在我的身体里，从未离开过……

　　钟天浩轻轻的说着，眼泪已经无法控制的留了出来。

　　近处的周子聪，安静的躺着，脸上，没有任何的表情。

　　他，听见了吗？

　　钟天浩看了看时间，不早了，他站了起来，依依不舍的看了一眼周子聪俊俏的脸庞，心想：即使他听到了，他也不会原谅我了的吧……

　　出门的时候，小红正好进门，她准备来给周子聪按摩和擦洗身体的。

　　是的，她的眼神里，已经不再有邪恶，不再有战斗的欲望，此刻的她，只是一个女人，一个平常的女人，一个静静的伺候着自己心爱的男人的女人。

　　告别了最亲的兄弟，钟天浩还得，继续投入战斗。

　　等四突了，再回一次家，看看妈妈。

　　一个支柱倒下了，还剩一个。

　　明天又是全球练级了，现在乌云应该在繁忙的给全球的所有城市领袖布置任务吧。

　　下午的晚餐，钟天浩突然想到了刘惠。

　　她应该等了自己一个暑假了吧。

　　她现在真的是一个好乖的女人。

　　让一个如此高傲的女人，突然变得如此的服帖和顺从，能做到这点的，只有打击和折磨，致命的打击和折磨。

　　每次想到这些，钟天浩都会有点心疼。

　　感觉那些触及灵魂的折磨，就发生过在自己身上一样。

　　这就是所谓的“移情”吧。

　　想到了，就去做，钟天浩用新手机打通了刘惠的电话。

　　没人接。

　　钟天浩知道了，这是陌生的号码。

　　刘惠现在是惊弓之鸟。

　　先发了一个短信过去：我是钟天浩，接电话。


第316章 蟠桃和烤鸡

　　短信刚发过去一会，对面就直接打过来了。

　　“呵呵，不是叫你接电话吗，怎么这么等不及就打过来啦？”钟天浩得意的一笑。

　　“恩，因为我好想你，你的任务完成了？”刘惠的声音传来，依然那么充满着美妙的诱惑。

　　“还没有，快了，我明天还要去一次北美，我也挺想你的，在家休息得好不？”钟天浩突然很有感觉。

　　毕竟，刘惠是他曾经拥有过的最漂亮的女人。

　　“恩，还好，就是老做噩梦，每次梦醒了，都发现你不在身边呢……呵呵。”刘惠站了起来，似乎在关门。

　　“恩，现在有时间不，我来看看你吧，一起吃晚饭？”钟天浩现在是精力无穷。

　　“啊？真的吗？好啊，恩，你到我这里来接我吗？你方便不？要不我打车到学校来找你吧？”刘惠的声音明显带着惊喜。

　　刘惠家离钟天浩的学校大概一个小时车程，钟天浩本来准备直接飞行器过去的，现在一想，找降落点是个问题，被发现了还惹不必要的麻烦，就让她自己打车过来也行。

　　“好吧，那就我们老吃饭的那个餐馆门口吧，呵呵，我等你哦。”钟天浩看了看时间，四点半。

　　伍小青的那个一定还没完，今天晚上，和刘惠一起过！

　　决定了，就先去找婉凝和周琳。

　　女人真是能睡，两个人下午又睡了一下午。

　　等钟天浩去的时候，她们居然相处得还蛮亲热。

　　婉凝一口一个飞鹰姐姐，周琳一口一个婉凝妹妹……

　　“呃，两个美女呀，我今天晚上有点事情不能回来了哦，你们两个一起去吃晚饭哈，晚上互相做个伴咯。”钟天浩抓了抓头，说道。

　　“啊？”两个美女的反应，都非常的激烈！

　　“你什么意思呀？是不是又在外面去鬼混的！你就这么把婉凝妹妹丢这里啊？”周琳大声的呵斥着。

　　“就是就是！两个美女陪你还不够啊，你还要到外面去找！”婉凝大声助威道。

　　钟天浩一下感觉自己成了公敌……

　　“不是了……是有点任务要做，组织的任务哦……”钟天浩一本正经的说道。

　　“才不信呢……那你为什么不带我去？我的能力这么有用，你们每次都带我的呀？”婉凝歪着小嘴，大声说道。

　　“是呀，为什么不带婉凝妹妹去，你肯定晚上去会其他的女人去的！”周琳似乎是大姐大一般，在为婉凝鸣不平。

　　钟天浩被两个女人围住，他没想到她们反正这么激烈而且这么团结。

　　这就叫，一致对外吧……

　　“真的是有点紧急的任务，总部的总首领找我有点事情，就是乌云他们的老爸了，真的啦。”紧急时刻，钟天浩只能搬出“终极召唤兽”撒丁来用了。

　　所以，对于女人，真应该逐个击破，而不是让她们联合起来。

　　把婉凝安排在宾馆里，把周琳留家里，两个电话过去，晚上有任务，两个女人都P都不会放一个！

　　此时的撒丁……站在他的四个女儿面前，说着什么。

　　乌云，面色凝重的说着什么。

　　他们说的话，没有人能听懂。

　　“哦……我知道了……你一定是和那个乌云去约会去的吧？我早就看出你痴迷她了！”周琳马上联想到了钟天浩每次看乌云时的眼神。

　　这花痴的表现就是，当事人不知道，一点都感觉不到自己的花痴像，但是旁观者却都看不下去了！

　　“恩！就是！每次只要那个乌云一出现！他的眼睛就直了！脖子都成定位仪器了，乌云到哪里他就转哪个方向！一副色相！”婉凝马上表示了极度的赞同。

　　钟天浩哭笑不得：“我也想和她约会呀，可惜别人是仙女，别人是活了几十亿年的怪物，她看都不会多看我们这种低等生物一眼，更何况约会了。”钟天浩说着说着，准备用必杀技了：“所以说两个美女呀，你们就放心好啦，俺办完了公事，一定会天天陪你们两个好好快活的啦！”

　　这果然是必杀技！

　　两个女人先是相互看了下，脸都一红，然后就炸锅似的一边狂骂一边将钟天浩赶出了门！

　　嘿嘿，老子就是厉害～

　　钟天浩大笑道开车直奔学校而去！

　　还是那家餐馆，极品美女马上就要到来。

　　真的，好美。

　　这种美，和乌云的美，感觉不一样。

　　乌云的美，是可望不可及的美，是虚无缥缈的美。

　　而刘惠的美，是种实实在在的美，是种能随时享用的美。

　　就好比天上的蟠桃和面前的烤鸡一样。

　　刘惠就是那烤鸡。

　　烤鸡的诱惑更大。

　　她从出租车上下来，司机都看得忘记了去找钱。

　　当她高傲的眼神看到了自己的英雄的时候，马上变得妩媚起来。

　　钟天浩走出车内，上前来抓住了她的手。

　　最简单的言语表达着对对方的欣赏和思念。

　　“我好想你。”钟天浩看着刘惠难以挑剔的五官，低声笑道。

　　“我也是。”刘惠抿嘴，表达着自己发自内心的愉悦。

　　“走，先去点菜咯。”钟天浩抓着刘惠的手，牵着她就往餐馆里走。

　　刘惠马上靠近了一点，变“牵”为“挽”。

　　如果牵手而行代表初恋的话，那挽住自己心爱的男人的胳膊，就代表热恋，同时也是在宣称，这个男人，是属于我的。

　　钟天浩很喜欢这种感觉。

　　特别是在进餐馆的时候，刘惠突然凑到他的耳边说：“你的新发型真帅哦。”

　　这让全餐馆的“饿狼”们，都羡慕不已。

　　男人都喜欢把对这种事情的羡慕写在脸上！

　　情侣，只有情侣才会这么亲热的咬耳根，钟天浩，得意极了。

　　包间里，刘惠等着英雄的吻。

　　钟天浩自然不会让她等太久。

　　四唇相接，吸个你死我活。

　　看得出刘惠是经过了精心的准备的，嘴巴里香香的。

　　同样香香的还有她的已经掉疤了的乳头。

　　掉了疤，是正娇嫩和敏感的时候。

　　钟天浩轻轻的品尝着它们，左右忙个不停，生怕冷落了另一个的。

　　第一轮亲热结束了，双方进入休息时间……

　　刘惠轻轻拉上自己的胸襟，看着钟天浩，面若桃花的说：“我和我爸爸说了，今天学校有个晚会活动需要我参加，搞得比较晚就直接在学校宿舍睡觉了。”

　　“恩……那要不我们今天就去你宿舍睡觉咯，嘿嘿。”钟天浩突然产生了这奇怪的想法。

　　在校花的宿舍里和校花做爱。

　　在女生宿舍留宿过夜。

　　多么刺激的事情。


第317章 在女生宿舍里（上）

　　“啊？那不行吧……宿管员不会让男生进去的呀……”刘惠有点诧异。

　　“呵呵，你可不要用常规的思维来看我哦，我可是超人，我要进宿舍，宿管员怎么可能看得到。”钟天浩得意的一笑，他更加坚定了今天晚上要去寻找这突然想到的刺激。

　　刘惠脸更加红了：“为什么非要去那里啊……要是宿舍还有同学在怎么办啊……在宾馆开房间不是方便多了吗……”

　　钟天浩一把把她搂到怀里，看着她的大眼睛说道：“我就想要嘛，那样一定会很刺激的……我想嘛……好不好哦……我们在你宿舍的每张床上都来一次，好不好？”

　　越想越刺激，越想越激动，越想越想要！

　　刘惠被这么抱着摇来摇去的，只有答应：“好吧……那……得先看看宿舍有没有人了……而且……你不能搞得很大的动静哦……”

　　钟天浩狂喜：“哈哈，太好了，我今天要完成创举咯！”

　　那种感觉，是在宾馆里开房不能比拟的。

　　心情好，胃口就好，两个人都吃了不少。

　　开着黑色的SUV，钟天浩回到了学校。

　　很奇怪的一种感觉。

　　好久没有回学校了。

　　还记得第一次送刘惠回宿舍的时候，走的这条路，那时虽然是晚上，但是也差点轰动了全校。

　　已经到了晚上，女生宿舍依然没有几个窗户亮着灯。

　　确实，大部分学生都还没有到校，放暑假依然在宿舍里留宿的，都是那些离家特别远的和暑期打工复习考研的。

　　“那我先上去看下我们宿舍有没有人，要是没人，你再想办法进来，行不？”刘惠转过她标致的脸，看着钟天浩，请示道。

　　“恩，没事，即使有人我也会想办法今天在宿舍要你的，嘿嘿。”钟天浩往座椅上一靠，得意的笑道。

　　刘惠脸微微一红：“等我先去看了再说啦，你别乱来哦。”

　　看着刘惠曼妙的身材消失在楼道，钟天浩一阵心悸。

　　马上，就要和这销魂的身体，疯狂的交错在一起了。

　　抬头望去，几个宿舍的窗口零星晒着女生们可爱的内衣。

　　还有一特大号的裤衩。

　　钟天浩被它吓一跳。

　　这家伙，肯定是没挤上回家的火车，所以只有在这里过暑假的吧……

　　真是人上一百，什么人都有啊……

　　有身材超曼妙的，就有身材超大号的……

　　正在感概，刘惠的电话来了。

　　“我们宿舍今天似乎是没人哦，不过我隔壁宿舍好像有人，那你直接到我宿舍来？你要小心点哦，被宿管员或者其他女生看到了都不好撒……”

　　声音里，充满了一种期待，一种，有点害怕的期待。

　　钟天浩被这期待彻底的撩发了。

　　他摸了摸自己竖立的短发，如电影里的雄壮的慢动作般的走出了车门。

　　靠在车上，他得意的左顾右盼着，嘴里数着数：“一……二……”

　　当他确定自己处于周围所有人的视线之外的时候，他笑着说道：“三。”

　　三字刚落音，钟天浩就如一道闪电般冲入了宿舍楼。

　　三突敏捷，三突速度，这还不够？

　　在一般人眼里，钟天浩根本就不存在。

　　唯一存在的，是风。

　　当钟天浩站定在惊愕的刘惠的面前，从容的关上自己背后的门的时候，得意的说：“请叫俺，风一般的男子。”

　　刘惠嘴角一翘，什么都没叫，这一翘，代表了一丝自豪，自豪自己的男人，是如此独特的存在。

　　在门轻轻的扣上的同时，钟天浩就已经紧紧的将刘惠抓住，转了过来，按在了门上。

　　“哪个是你的床？”钟天浩一把搂起正扭动着的白色身体，问道。

　　刘惠睁开了眼睛，用手指了指靠窗户的那张床：“那里……”

　　钟天浩又问道：“哪张是那个‘开心鬼’的床？”

　　“啊？”刘惠一愣：“你是说吴洁吧？你怎么认识她的？”

　　“嘿嘿，我就是通过她要到你的电话号码的哦，她还要我敲诈了100个Q币呢，我今天要先在她的床上弄你！让她永远也不会想到会有这种事情发生！”钟天浩说着说着，已经感觉刺激到顶了。

　　刘惠虽然觉得有点不好，但是此刻的她，也是身不由己的，她低头搂住了钟天浩的脖子，一边指了指旁边的床：“就是这个……”

　　“好！”钟天浩一下搂起刘惠的魔鬼般的身体，让她环着自己的脖子，然后轻轻的一跃。

　　用手撑了下宿舍的天花板，钟天浩和刘惠就来到了“开心鬼”的床上。

　　床上放着杂志、零食，还有几件折好的衣服。

　　刘惠被钟天浩压在这些杂物上面，没有任何的感觉，此刻的她，等待着下一个阶段的来临。

　　钟天浩迫不及待的进入，这场景，这标准的女生的床铺，这陌生的女生的床铺，让他疯狂。

　　这次，他没有去想戴套套的事情，因为他早就准备了这次的疯狂。

　　那是，为疯狂而疯狂。

　　钟天浩的疯狂，带动了刘惠的疯狂。

　　两个人在疯狂之余，又控制着自己的叫声，这感觉，简直狂上加狂。

　　“等会……不要弄到她床上去了……她到时候会发现异样的……”刘惠享受着，又顾忌着，这种乐趣，很独特。


第318章 在女生宿舍里（下）

　　钟天浩可是突破了那个能力的人，他可不会这么简单就在“开心鬼”的床上交货。

　　他趴在刘惠的胸口，低声说：“下面，去你的床上继续吧。”

　　刘惠闭着眼睛，正处于一种过后的半昏迷状态，此刻的她，只能“默许”……

　　钟天浩再次将全身紧留一件小短裙的刘惠搂起，如超人般跃到了刘惠的床上。

　　从一个上铺到另一个上铺，钟天浩想到了自己在宿舍的时候，经常这么单人跃到王志超的床上，那个时候，是多么的有恃无恐……

　　刘惠感到了这神奇的双人飞跃，轻轻的哼了一声。

　　她的大英雄，可是无所不能的，这种一般人无法带给她的刺激，以后还会伴随着她很久很久。

　　忘掉王志超和那难过的回忆。

　　此刻的刘惠也清醒了一些，她也睁着大眼睛，近距离的看着钟天浩的脸。

　　颜如玉。

　　钟天浩突然明白了，为什么曹操会一心想“铜雀春深锁二乔”，为什么关羽会“大意失荆州”，为什么吴三桂会“冲冠一怒为红颜”，为什么白居易写“犹抱琵琶半遮面”，因为男人天生就无法抗拒女人给自己带来的诱惑。

　　男人对女人的欲望，是写在基因里的。

　　“这次，我们在窗户边吧。”钟天浩说道。

　　刘惠满足的依偎在钟天浩的怀中，闭眼休息着，钟天浩突然的声音直接从胸膛传到了她的耳廓里，将她吓了一跳。

　　“啊？那不好吧，会被对面的宿舍楼里的人看到的！”刘惠摇头道。

　　“没事，我们关灯，我们在暗，她们在明，我们可以一变那个一边看着对面的动静和楼下的人来人往啊。再说了，现在放假，也没多少人的。”

　　看着对面亮灯的宿舍的人影，看着楼下走过的一个个，钟天浩感受到了极大的刺激。

　　此时此刻的这个世界上，真的，没有人看见黑暗中的他们吗？

　　这次，钟天浩肆无忌惮的洒到了宿舍的地板上。

　　“讨厌……都弄地板上了，好脏哦……”刘惠双手撑在窗台上，看了看自己的脚下。

　　“没事了，嘿嘿，等开学的时候，早干了，没人知道这是什么。”钟天浩看到自己的杰作，特别的得意。

　　刘惠跺了跺脚：“什么啊……这别人一眼就看出来是那种东西了……要用拖把拖干净！”

　　说完她就转身，要去拿拖把。

　　钟天浩突然一把将她从正面搂了起来。

　　“干什么呀……我拿拖把拖你的脏东西啦……”刘惠双手搭在钟天浩的肩膀上，蹬着悬空的双脚，低头看着钟天浩的脸，有点高兴的说道。

　　女人都喜欢自己被意外的抱起来。

　　“等下嘛，这可是我的战绩，等今天战斗完了，明天早上起来再收拾！”钟天浩一边说一边搂着刘惠往另一个床铺走去。

　　“啊？你还要啊……我不行了啦……”刘惠捧着钟天浩的头，诧异道。

　　“好不容易见你一次，这么一会，你觉得够啦？嘿嘿，我是还没够的！怎么也得把你宿舍的四个床铺都玩到啊！”钟天浩一边说一边就轻盈的跃上了另一张床。

　　刘惠被猛的按到了床上，此刻的她，心中突然都害怕起来。

　　这个晚上，钟天浩还是控制了的，毕竟，明天还要训练。

　　他没有弄得太晚，十一点，他就搂着彻底昏迷过去了的刘惠，一起进入了梦乡。

　　睡梦中，他看到有人，一直在盯着自己。


第319章 橡皮的突破

　　半夜，钟天浩突然冷醒了。

　　宿舍的空调开大了，两个人都没穿衣服。

　　刘惠倒是睡得很熟，一是因为她躲在钟天浩的怀里，二是因为女人本来就体温低，比较不怕冷。

　　看来，女人和男人，确实有很大的不同。

　　神创造人类的时候，到底是怎么弄的？

　　反正钟天浩是一个寒战就醒了，一醒就忘记了刚才梦见了什么。

　　似乎是个有点可怕的梦。

　　小腹憋得慌，于是钟天浩摸黑爬起来小解。

　　自从突破了视力方面的一些极限，钟天浩在晚上只要适应个几秒钟，就可以看得非常清楚了。

　　轻轻一跃，钟天浩就全裸着地。

　　蹑手蹑脚的去卫生间，他怕吵醒了自己的宝贝美人。

　　美人这一年来，估计难得睡几个安稳觉的，今天她可是好不容易能和我在一起过夜。

　　钟天浩甜蜜的想着，向宿舍的卫生间走去。

　　刚进去，习惯性的扶了下小鸡鸡准备开尿，钟天浩突然看到卫生间的窗户外有个人脸在看着自己！

　　这一下，可吓得不轻，钟天浩一个退步就撞到了卫生间的墙上。

　　“咚”一声，骨头包着肉，撞向砖头包着石灰。

　　刘惠翻了个身，居然没醒。

　　人家可是，太爽了，太累了，所以睡得太熟了。

　　等钟天浩的冷汗冒完，他在定睛看去的时候，窗户外什么都没有，只有夜空。

　　一张脸？

　　那绝对是看错了。

　　这可是n楼，哪里来的脸在窗户外？

　　为了保险起见，钟天浩壮起胆子，走了过去。

　　打开窗户，往窗外看了看，一切正常。

　　再平常不过的夏季的夜空。

　　然而，在窗户的上方，悬浮着一个奇怪的生物。

　　它一动不动的盯着正在环顾窗外的钟天浩。

　　钟天浩呼了一口气，退回来，开始尿尿。

　　一边尿，一边看着那窗口。

　　老觉得有点不对劲。

　　人发觉不对劲又找不到不对劲在哪里的时候，往往会自我安慰：是我多心了吧……

　　钟天浩自我安慰着，回到了刘惠的裸体身边。

　　刘惠在睡梦中很熟练的再次钻进了钟天浩的怀里。

　　悬在半空中的白影，慢慢的淡化，消失。

　　第二天，自然是刘惠在宿舍收拾残局，钟天浩在搂着她卿卿我我一番后，先去了总部。

　　早约好了，今天四大仙女接大家去通月之路练级。

　　当然，在钟天浩的推荐之下，今天的通月之路的练级队伍增加了一人，殇。

　　这样，第一组就是钟天浩，橡皮，殇，婉凝，周琳。

　　钟天浩自己开飞行器去，其他四人分别坐四个仙女的飞行器。

　　钟天浩安排的，婉凝坐乌云的那架。

　　“你什么时候能带人啊……我好想坐你的飞行器哦……”婉凝凑到钟天浩身边，亲昵的说。

　　钟天浩看了看乌云，有点不好意思的说：“快了哦，现在你坐仙女的飞行器，也是很幸福的啦。”

　　其实，钟天浩现在都开始觉得自己的不好意思多余了，他已经有点死心了。

　　确实，乌云对我，没有任何感觉的……

　　有了刘惠、婉凝、周琳、伍小青，够了……小仙女，就当是我永远的梦吧……

　　钟天浩转身，上了飞行器，笑了。

　　等钟天浩到达通月之路的上空时，四架飞行器都早已在那里等候。

　　“你先下去和里面的神兽打个招呼吧。”乌云隔着将近十米的距离，和钟天浩心灵对话道。

　　“哦。”钟天浩将飞行器停在了海面上，准备跳海。

　　乌云的声音再次在他脑海里响起：“这次，不要再做那么无聊的事情了，专心训练吧。”

　　咦？

　　啊！

　　啊！！

　　她说的，不会是，上次在通月之路，自己一边幻想她在这里小便一边那个的事情吧！

　　啊～～～～～～～～～

　　天呐！

　　钟天浩的脸，一下全红到底了。

　　没脸见人的钟天浩立刻就跳了海。

　　落地后脸还是红的。

　　管他的！不想了！先去找龙神！

　　十二神兽，已经有九个在这里睡觉了。

　　它们都等着看好戏呢。

　　扎扎实实的一天训练下来，大家的整体实力又有了一定的提升。

　　其中最值得注意的就是橡皮的意念力达到三突。

　　武痴的勤奋训练终于得到了回报。

　　只是橡皮想要开飞行器，估计还有一段路要走，相关的几项能力，他还都没有突破。

　　收队的时候，钟天浩对殇说：“我有事情想和你商量下，等会晚上电话联系吧。”

　　殇点了点头，上了飞行器。

　　这次钟天浩学聪明了，他对周琳和婉凝说：“晚上总部还有一些事情要探讨，你们两个先回去休息。”

　　两个女人都白了他一眼，回去了。

　　钟天浩和兴奋之极的橡皮，约好吃完饭在总部会议室碰头商讨下一步的行动计划。

　　是的，约伍小青吃饭去。

　　她的那个，差不多应该完了吧。

　　“大姨妈完了没，我今天晚上到你家过夜的哦。”钟天浩开门见山。

　　伍小青愣了一下：“靠！谁允许你的啊？还没人在我家过过夜！”

　　“哈哈，那晚上再说咯，我回来了，出来一起吃饭吧。”钟天浩一边笑一边发动了汽车。

　　“妈的，今天配合那个火影组织训练活动，刚搞完，累死了，这又是你布置的吧？那你确实应该请我吃饭！”伍小青骂道。

　　“恩恩恩，为了拯救世界，我可是煞费苦心啊，我还有十五分钟到你家楼下，要我上去不？”钟天浩很有成就感。

　　“不用了，我自己下来。”伍小青挂了电话。

　　“靠，还没告诉我那个完没完呢。”钟天浩对着电话骂道。

　　一个小时后。

　　“不管完没完，差不多都可以那个了吧，我现在去总部谈点事情，你要不在车里等我？”钟天浩打了个饱嗝。

　　“完了！他妈的！快去！”伍小青用最简洁的话表达了自己的意愿，刚才吃饭的时候她一直都没愿意回答钟天浩的这个问题的。

　　钟天浩大笑道出了车门，向大楼走去。

　　橡皮早已在会议室等待。

　　“乌云叫我们去调查阿房宫的遗址，我想先和殇说说这个事情，看他怎么看。”钟天浩座到了靠椅上，顺手打开了电脑。

　　“恩，今天晚上我们就把大致的行动方案定出来，明天就出发，毕竟时间不多了。”橡皮点了点头。


第320章 最大的疑点与徐福这个人

　　“秦始皇果然是神扮演的？”殇还是有点吃惊。

　　“恩，可能性非常非常大，乌云基本上默认了，她可是活了几十亿年的怪物，我想她默认了，应该就不会有假了。”钟天浩站了起来，橡皮坐到了电脑前，开始查阅有关的资料。

　　“有个疑点。”殇马上说道。

　　“什么疑问。”钟天浩一喜。

　　“如果说秦始皇就是神，那根据那段历史记载，当初他为什么要找徐福帮他找长生不老药，还被徐福骗了一场？”殇提出了自己的疑问。

　　“有这段历史吗？是史实？”钟天浩可是历史盲。

　　“恩，这应该是史实无疑，如果秦始皇真是神，那么这说明了神也是有寿命的，他也在害怕死亡，然而很奇怪的是，神的智商，远超那个时代的人，他还有诸如读心术等能力，他怎么可能被一个常人徐福所骗，而且他有那么超强的能力，在地球上已经生活了那么多年，他怎么可能没去过日本已经那些东海的岛屿，他为什么还相信了徐福的那些话。”

　　钟天浩点了点头：“确实，这是个非常大的疑点和矛盾，如果单从这点来看，秦始皇根本不可能是神扮演的，难道乌云搞错了？或者说，她在说谎？”

　　“恩，我觉得这个疑点可能是非常关键的，你们去阿房宫的话，可以先多收集些关于这个事情的资料，到时候有目的的进行调查。”殇建议道。

　　“好的，你有时间也做下这方面的工作，如果有什么新的发现和线索，就马上给我打电话，这是我的新号码。”钟天浩这次一次买了十部手机，把所有的常用电话号码从橡皮那里拷贝来了之后，一个手机里存了一次。

　　“关于阿房宫，有个民间传闻说是秦始皇爱上了一个女人叫阿房女，后来她死了后秦始皇就建造了阿房宫来纪念她，不过史实上并没有这个女人，据说这个故事是后人根据阿房宫的名字杜撰的。”殇又谈到了阿房宫的事情。

　　“原来是这样我知道了，我将猪神提供的那个线索，羊神最近去给神的那个最喜欢的玩具守陵去了的事情告诉乌云的时候，她马上说叫我们去阿房宫遗址调查，这很可能说明了那个传说，并不是杜撰的。”钟天浩谈到。

　　“确实，传说，很多都是确有其事的，这个事情的资料，你们也要留意。”

　　钟天浩和殇交换完意见后，将殇的大概的意思也和橡皮交流了一下，两个人就开始在网上搜索关于徐福和阿房宫的资料。

　　徐福，是中国兵家泰斗鬼谷子先生的徒弟。鬼谷子先生曾任楚国宰相，后归隐卫国授徒，鬼谷位于河南省淇县淇谷云梦山，因鬼谷子先生在此授徒为名。鬼谷子名王禅，又名王诩，战国时卫国人，长于持身养性和纵横术、精通兵法、武术、奇门八卦，著有《鬼谷子》兵书十四篇传世，世称王禅老祖。鬼谷子常年隐居云梦山并在此教徒授艺。张仪、苏秦、孙膑、庞涓、毛遂、徐福等都是他的弟子。鬼谷子的高徒中，徐福在孙膑、庞涓、苏秦、张仪、毛遂之后。

　　孙膑、庞涓主修兵法，兼通武术、奇门八卦。张仪、苏秦主修纵横术（游说、外交）。毛遂、徐福是鬼谷子先生晚期的徒弟，而徐福是鬼谷子先生的关门弟子，他学辟谷、气功、修仙，兼通武术。鬼谷子先生这些徒弟出山时间大约从公元前280年到公元前230年，前后跨度达四五十年。

　　“鬼谷子这个人，也太强了吧。”橡皮看着翻出来的资料，感叹道。

　　钟天浩也引起了重视：“确实，鬼谷子这个人物，很不寻常，他一个人精通那么多门学问，他的那些徒弟，每人只主修一小部分，都学了一辈子，他当初是找谁学的？怎么能一个人就学得那么多那么快那么广？”

　　“你的意思是……他可能突破过，或者是有高人相传？”橡皮推了推墨镜。

　　“恩，我觉得靠他自己一个人创始发明这些理论和武术不大可能，他那么多徒弟，都不是天资很差的人，但是他们光学都只能学好其中的一小部分，何况是创始发明，呵呵，你想到了另外一点不？”钟天浩神秘的笑了笑：“像亚特兰蒂斯的文明那样，他得到了失落文明的传承。”

　　“恩，很可能，这些都有可能。”橡皮连连点头。

　　关于徐福，网上也有很多史料。

　　徐福，即徐市，字君房，齐地琅琊人，秦著名方士。他博学多才，通晓医学、天文、航海等知识，且同情百姓，乐于助人，故在沿海一带民众中名望颇高。

　　始皇二十八年，秦始皇第一次东巡，登泰山勒石颂德。然后经黄县、攀成山，登芝罘山，南下琅琊台，逗留3个月。在此期间，秦始皇看到海州湾内出现海市蜃楼，认为是仙人所显，遂派徐福率童男童女乘楼船入海，寻求长生不死之药。

　　9年以后，秦始皇再次东巡又找来徐福，徐福怕秦始皇怪罪，诈称海中的大鲛鱼十分厉害，船只难以靠近仙山取药，须派善射者同去，射杀鲛鱼，才能上岸求药。泰始皇再次派徐福携带童男童女以及百工巧匠技师、武士、射手500多人，装带五谷种子、粮食、器皿、淡水等，入海去仙山求药。徐福东渡没有获得“不老药”，却在熊野浦登陆后，发现了“平原广泽”（即日本九洲）。

　　两人正在浏览，钟天浩的电话响了，是殇的。

　　“我们忽略了一点。”一接通，殇敏锐的声音就传来：“如果秦始皇真是神，那么其实是有一点可以解释刚才的疑问的，那就是，神故意用这么一个疑问，来打消我们这些人对秦始皇就是神的推测！”

　　“你的意思是，他故意假装被徐福骗，这样，他的死和身份，就不会引起或许出现的象我们这种人的推测和怀疑。”钟天浩恍然大悟。

　　“当然，这也只是我的一个推测，说不定还有其他的原因，但是，以神的智商和性格，他确实很有可能做出这种事情来，他或许就是在享受我们被这些疑点困扰的快乐。”


第321章 秦始皇的后代们

　　“恩，你的这个推测很有价值和道理，看来，我们需要更深入的调查。”钟天浩肯定着殇，殇再怎么老成，毕竟还是个孩子，他是需要鼓励和肯定的。

　　挂了殇的电话，钟天浩和橡皮继续着资料的收集。

　　到达日本后，长生不死之药没找到，徐福怕返回遭杀身之祸，便长居于此，不再复返。徐福等人在九洲岛等地向日本土著民族传播农耕知识和捕鱼、锻冶、制盐等技术，还教给日本人民医疗技术等秦朝先进文化，促进了社会发展，深受日本人民敬重。日本尊徐福为“司农耕神”和“医药神”。和歌山县、佐贺县、广岛县、爱知县、秋田县、富士山地区都有徐福活动的遗迹。佐贺、新宫等地神社都把徐福作为神来大会奉祀，每年都要举行声势浩大的祭祀活动。为了弘扬徐福精神，中国、日本成立了全国徐福会，连云港、龙口、胶南、沧州、苏州、慈溪和新宫、佐贺、大阪、富士吉田、鹿儿岛、东京等地也都成立了徐福会。近几年，有关徐福论著和文艺作品不断出版，有关徐福的剧目亦搬上了舞台。

　　日本人只说天皇神族是渡海而来的，却不说是从何而来的，所以有一说就是徐福就是日本人的始皇帝。

　　“如果真的按殇的推测，那么就是秦始皇利用了徐福，用他来证明了自己不是神。”橡皮下了墨镜，揉了揉眼睛，说道。

　　“神利用了徐福，而徐福又是鬼谷子的徒弟，鬼谷子又是个如此神秘的奇人，这之间，似乎有些联系。”钟天浩紧缩眉头：“而且，显然，徐福去日本小岛，也可以说是在完成一种传承文明的任务。”

　　“他去了那里，将文明传到了那鬼地方，让那里的文明迅速的发展起来，然后来侵略我们中国？”橡皮不屑的开着玩笑，看来他还恨着那个时候的侵略史。

　　钟天浩眼睛一亮：“你可别说，还真有点道理，不是说神经常喜欢挑起战争吗，我还想到了一件事情！”

　　“什么事情。”橡皮追问道。

　　“那个自称是项羽转生的人，他说有个人赋予了他能力，让他去推翻秦朝杀掉子婴！”钟天浩站了起来。

　　“你的意思是……神统一了中国，建立了秦朝，又装作死去，然后再找人推翻自己建立的朝代和杀死自己的侄子。”橡皮摘下了墨镜，瞪大了眼睛。

　　“很可能那个子婴，根本就不是秦始皇的侄子，或许秦始皇，根本就没有后代，或许神每次在人类史里扮演一个角色后，都故意的将扮演这个角色所繁殖出来的后代全部杀光。”钟天浩抛出了自己骇人听闻的推测。

　　“有道理！”略通历史的橡皮马上肯定道：“关于子婴的身份，历史上也有很多说法，没有统一的，很可能就是你说的，包括秦二世胡亥，子婴，他们的死和那么多的战争政变，都是神操纵的，神这么做，就是为了抹杀自己这次游戏留下的痕迹或者是故意用这种方式来欣赏人类的痛苦。”

　　查了查网上对子婴的记录：嬴子婴，在位47天。性格隐忍软弱，身世不详。胡亥被弑后，赵高迎立子婴继位。当时的情况，秦的领土比统一前更小，所以赵高让子婴不能称皇帝，只称王，是为秦王。子婴即位五天后设计杀死赵高，随即把他的家人全部处死。《史记》指赵高企图招引起义军到咸阳及承诺杀死全部秦朝宗室，子婴知道后先下手把他杀死。刘邦首先进入关中，到达灞上后劝子婴投降，并得到子婴的同意。子婴用绳绑缚自己，并携同皇帝御用的玉玺和兵符等，亲自到刘邦军投降。秦朝在子婴投降的一刻正式结束。刘邦没有处死子婴，而把他交给随行的吏员看管。不久，项羽亦率领大军到达关中。刘邦因无力抗争撤退。项羽入咸阳城后，立刻杀死子婴，并进行了大屠杀，秦朝累代之积至此一炬而尽。

　　“确实，秦朝实际上是毁于那个赐予项羽力量的人之手。”钟天浩学习了这段历史，发表了感慨。

　　“恩，或许对于那个人来说，赐予项羽力量，只是一个游戏，他或许赐予了很多人这种力量，而正好只是项羽成为了他这个游戏的主角。”橡皮叹道。

　　“同样的结果，项羽也惨死，或许也没有留下任何后代，因为他的能力突破了，可能会对后代的基因有一些影响。”钟天浩推测道。

　　“真的，我好像听说过这么一说，项羽没有娶妻，也没有后代。”橡皮马上转身，开始在网络上搜索。

　　果然，各种史书都没有记载关于项羽的后代的事情。

　　“简直是……太变态了……如果这些真是神做的事情的话……完全出乎常人的情理之外。”橡皮摇头说道。

　　钟天浩一下站了起来：“我了解他！他就是这样的人！我一定要终结他和他的变态对这个世界的影响！”

　　他的变态，害死了多少个象曾研这样的。

　　让多少人陷入了无尽的痛苦。

　　钟天浩的气势，震慑住了橡皮，他的眼神里发出的，是愤怒和复仇的光芒。

　　是邪恶的光芒。

　　橡皮连忙起身，用力拍了拍钟天浩的肩膀：“冷静一下！我们得一步一步来！”

　　这及时的提醒，让钟天浩象一下醒过来了一样，缓过神来。

　　这种感觉，好可怕。

　　钟天浩自己都有点心悸。

　　就象武侠小说中说的那种，走火入魔一般。

　　“看看阿房宫的资料吧。”橡皮示意钟天浩坐自己身边，一起看搜索到的资料。

　　阿房宫是秦朝的宫殿，据史书记载，始建于公元前212年。遗址在今陕西省西安市西郊15千米的阿房村一带，为全国重点文物保护单位。

　　秦始皇在消灭六国统一全国以后，在都城咸阳大兴土木，建宫筑殿，其中所建宫殿中规模最大的就是阿房宫。据《史记·秦始皇本纪》记载，秦始皇三十五年（公元前212年），秦始皇认为都城咸阳人太多，而先王的皇宫又小，下令在故周都城丰、镐之间渭河以南的皇家园林上林苑中，仿集天下的建筑之精英灵秀，营造一座新朝宫。这座朝宫便是后来被称为阿房宫的著名宫殿。由于工程浩大，秦始皇在位时只建了一座前殿。


第322章 被破坏的遗址

　　据《史记·秦始皇本纪》记载：“前殿阿房东西五百步，南北五十丈，上可以坐万人，下可以建五丈旗，周驰为阁道，自殿下直抵南山，表南山之巅以为阙，为复道，自阿房渡渭，属之咸阳。”其规模之大，劳民伤财之巨，可以想见。工程未完成秦始皇死了，秦二世胡亥调修建阿房宫工匠去修建秦始皇陵，后继续修建阿房宫，但秦王朝很快就垮台了。

　　如今在陕西西安西郊三桥镇以南，东起巨家庄，西至古城村，还保存着面积约六十万平方米的阿房宫遗址。

　　以前一般认为楚霸王项羽率领军队入关以后，移恨于物，将阿房宫及所有附属建筑纵火焚烧，化为灰烬。但《史记·项羽本纪》中只是说“烧秦宫室，火三月不灭”，未提及阿房宫。考古发现所谓“项羽火烧阿房宫”是历史误传，当代对阿房宫遗址的考古挖掘中考古人员也未发现焚烧的痕迹。

　　当然，网上也查到了关于那段民间传说的资料，但是很简单，只是说阿房是个很美丽的女人。

　　“查查阿房宫遗址的现状吧。”钟天浩看了看时间，想到伍小青还在下面等着他在。

　　网上找到好多，呼吁加强保护遗址的文章。

　　考古资料显示，阿房宫前殿遗址东西原长1320米，现存只有1200米，那100多米已被一个名叫聚驾庄的村庄蚕食了。因为这个村庄整个就坐落在前殿遗址上。阿房宫遗址保管所的同志介绍说，遗址的保护完全是被动的。哪里有破坏，他们就去制止，但往往制止不住，“有些问题根本不是文物部门一家能够解决的！”

　　90年代修建的一条公路将遗址拦腰截断，此前，阿房宫遗址的两边还全是田地。让文物部门最心痛的就是这条高速的辅道。公路贯通后，车轮滚滚的现代化浪潮刹那间在具有两千年历史的秦阿房宫遗址的中心开了花。各种车辆维修、美容美发、宾馆酒店等大大小小的建筑，沿着公路撒胡椒面一样全窜了出来。阿房宫遗址区的荒地和农田正飞速地向沥青、钢筋和混凝土铺就的城市靠拢。

　　至今，城市化对阿房宫遗址的冲击愈演愈烈。在这种冲击下，阿房人的心理也在不断发生着变化。“西部大开发，把大家撩拨得光想发财！”阿房人这样说。西安周边的村民一般都以出租土地来应对城里人的扩张欲望。可是遗址保护区内的土地老卖不上好价钱，因为遗址区是不允许任意搞建设的，诸多的限制让开发商和业主们望而却步。

　　现在，阿房宫遗址区渐渐沦为西安一处特殊的边缘地带。流动人口在阿房宫遗址区非常集中。娱乐城、歌舞厅、美容美发、按摩浴足等等在阿房宫遗址区迅速兴起。

　　“晕，成这样了？”钟天浩看了这资料，有点意外，在他的想象中，这种遗址都是被保护得特别好，当成旅游景点的。

　　“估计地方太大了，实在不好保护，看来明天我们的搜索任务也是很艰巨的。”橡皮的声音总是那么的平静：“婉凝还是得带上，她的感应能力依然会起到很大的作用。”

　　钟天浩一边将搜集到的资料都打印了出来一边点头道：“恩，那明天，还是我们三个人一起去吧。上次要是不是她，我们恐怕早被毒死了。”

　　“是啊，正好又可以消除你一路上的寂寞，对吧。”橡皮笑道，依然是，不屑的笑。

　　“嘿嘿，那今天就这样吧，资料你拿着，我等会通知乌云她们明天6点在周琳的别墅顶上来接我们。”钟天浩站了起来，伍小青的巨乳已经在他的脑子里晃来晃去了。

　　白白的，圆圆的，头头大大黑黑的。

　　“靠，搞了这么久，老子无聊死了喂。”伍小青终于等来了钟天浩，自然是要骂上两句的。

　　“恩，等会晚上全部补偿给你哈，绝对让你昏迷着入睡！”钟天浩伸手就在伍小青的大腿间捞了一把，笑道。

　　“我靠你个色情狂，就知道那事啊？谁答应今天晚上让你搞了？”伍小青转过身，对着钟天浩喝道。

　　钟天浩笑着用一只手指放在了伍小青的嘴唇上，另一只手拿出了手机：“我给上面打个电话，明天组织还有重要任务要安排。”

　　组织任务，那可是关乎到拯救世界的，伍小青当然也知道事情的严肃性，马上安静下来。

　　乌云和艾娜，将在明天来接橡皮和婉凝。

　　钟天浩马上又给婉凝打了一个电话，通知她早点睡觉，明天6点出发。

　　“啊，明天6点出发啊……那你……晚上什么时候回……”婉凝有点不好意思的声音传来。

　　“呃，今天晚上，有点特殊的任务，估计回不了，明天6点我直接和橡皮一起过来，你和飞鹰要好好相处，不要打架哦……”钟天浩说道，心想，婉凝不会晚上对我用感应能力吧……就象当初丁艳对周子聪用一样……

　　“我才不会和飞鹰姐姐打架呢！哼，随便你啦，你不回我们两个还好说话些，说够你的坏话！”婉凝的声音传来，特别的可爱。

　　钟天浩笑道：“恩恩，反正这次任务我们还有的是时间在一起咯，嘿嘿。”

　　“切！谁稀罕呀！我挂啦！”

　　听着婉凝快速的挂了电话，钟天浩不由一阵甜蜜。

　　“靠，和谁打电话呢？一脸的淫笑。”伍小青的声音从旁边炸了过来。

　　“啊？呵呵，是明天将要一起去做那个特殊任务的伙伴了。”钟天浩收起手机，发动汽车。

　　“妈的，你准备搞多少小mm啊？”伍小青转过头去，看着窗外。

　　“呵呵，不是了……也没几个……反正……反正我不会离开你的了……真的……除非明天的任务，我牺牲了……”钟天浩动了动头，突然很认真的说道。

　　这个底，应该算交代得比较真了，伍小青叹了口气：“哎，算了，不说那话了，过一天是一天，开心一天是一天吧。”

　　“恩……其实和你在一起，我是最没压力最放松最开心的，嘿嘿。”钟天浩转过头去，用三突敏捷亲了亲旁边的伍小青的脸。

　　伍小青是根本没机会躲的，被结结实实的亲了下。

　　“靠，你这个不是人的禽兽，动作比禽兽还快啊！”伍小青摸了摸脸，骂道。

　　“恩，晚上还会更加的禽兽，哈哈。”钟天浩看着前方的夜空，开心的笑道。


第323章 这似曾相识的感觉

　　“滚蛋啊，我那个刚完，不能搞得很厉害的，晚上给我老实点！”伍小青马上说道。

　　钟天浩一脸的失望：“啊？这样啊？那岂不是会很不尽兴？”

　　伍小青靠在座椅上，抓了抓自己的白嫩白嫩的小肥脚：“你个猪啊，非要当变态狂的？轻点弄还不是可以弄得很舒服的。”

　　伍小青这个抓痒的动作，马上将她雪白的大腿全部显露在钟天浩的身旁。

　　当然还有腿根处白色的花边内裤。

　　真的是很挑衅的画面。

　　“那你教我这么弄比较温柔又很舒服咯。”钟天浩马上松开放在档位上的右手，将伍小青的手拉了过来，放在了自己的“档”上。

　　“小心翻车哦……你个死色狼……”伍小青当然明白钟天浩的意思，她的手，灵活的在那个“档位”上调动起来。

　　“没事，我开慢点，你先帮我热热身，教教我等会怎样才能‘温柔’的让你舒服，如何……”钟天浩邪恶的笑道。

　　伍小青倒是干脆，她直接就拉开了钟天浩裤子的拉链，三下两下掏出了那个“肉档”，俯下身去示范起来。

　　一阵阵又热又潮湿的冲击，从下身传了上来，直冲钟天浩的大脑神经。

　　钟天浩一手握着方向盘，一手找着机会腾了出来，轻轻的抚着伍小青正在上下运动的脸和耳根。

　　钟天浩放慢了速度，于是旁边有车超了过去。

　　并肩的那一刹那，那车内的中年男子转头看了一眼。

　　看到了钟天浩车内的激情一幕。

　　两个陌生的面孔相对一视，一个嫉妒无比，一个得意无比。

　　据说那个刚完，性欲会很强，果然如此，从伍小青如此听话和主动，就看得出来。

　　看来晚上，又有得激情了。

　　昨天三次，今天就一次吧，明天可是要做任务的。钟天浩一边享受着来自下身的热浪，一边规划着。

　　这天过后，钟天浩又多了一处后宫。

　　搂着满足的伍小青入睡的时候，他感觉似乎回到了和云端同居的那个年代。

　　恍若隔世。

　　2007年8月18日。

　　钟天浩吻了还在睡梦中的伍小青，然后早早的起床，向周琳的别墅赶去。

　　在到周琳家别墅前的一个路口，钟天浩等到了驱车而来的橡皮。

　　钟天浩拦住橡皮的车，丢下了自己的车，上了他的车。

　　橡皮可是懒得管钟天浩在玩什么花样的，他打了个哈欠就再次发动了汽车。

　　两个人来到周琳家的时候，婉凝也早已准备好，在等他们。

　　“飞鹰呢？还没起来？”钟天浩接过婉凝给他们热好的蛋糕和牛奶，看了楼上一眼，问道。

　　以往这个时候她应该是会早早的起来给自己送行的。

　　“她睡着在咯，她说今天有我起来给你们送行就行了，嘻嘻。”婉凝有点得意的笑道。

　　“哦……”钟天浩有点失望。

　　“走吧！”橡皮已经把早点搞完了，他看了看时间，差不多5点55分了。

　　经过2楼的时候，钟天浩说：“你们先上去，我去看看飞鹰，几秒钟。”

　　婉凝撇了撇嘴巴，没有说什么，跟着橡皮上了楼顶。

　　钟天浩则如幽灵般，快速的闪进了周琳的房间。

　　周琳睡得很香。

　　看到她了，就满足了。

　　钟天浩上前去，轻轻的亲了下她的嘴唇，然后转身离开了。

　　来到楼顶，婉凝和橡皮在蒙蒙亮的早晨等待着，两个人站得远远的。

　　钟天浩直接走到了婉凝身边：“乌云应该快到了吧，他们一向准时。”

　　婉凝朝背离钟天浩的方向走了一小步：“刚才肯定进去偷偷亲了飞鹰姐姐的吧，哼。”

　　“啊？你对我用感应能力啦？晕……要节约体力今天做任务的时候用撒……”钟天浩一下慌了手脚，尴尬的小声说道。

　　这就是情商低的表现。

　　如果这事情发生在别人身上，钟天浩只要一微秒就能看出那女孩在故意试探她心爱的男人。

　　可惜发生在他身上，他就慌了神。

　　“切！我就知道！你想干什么还需要我动用能力啊，哼，猜都猜得出来你的色心！”婉凝快速的动着自己的小歪嘴，念着。

　　钟天浩正不好意思，乌云就在他身边降落了。

　　“直接送你们到遗迹去，晚上如果没完成任务，就在遗迹旁边的村里找地方住宿吧。”乌云依然是简单明了。

　　钟天浩依然是自己开飞行器，和乌云相处的时间，现在是越来越少了。

　　三架飞行器依次在阿房宫遗迹降落。

　　那是，一片荒芜的感觉。

　　钟天浩将飞行器停在了一个废弃的半边土房子里。

　　“对了，今天还是给你们安排了一个导游，西安的总部组织首领，他正好是这附近长大的，对这一块比较熟悉，我们走了，你直接给他打电话吧，不过你们最好不要让他参与最终的行动，他们这个总部的整体实力非常差，他作为首领也是达到了两项一突的水平而已。”婉凝刚下飞行器，乌云就对钟天浩说道。

　　“哦，好的。”钟天浩连忙掏出了手机，记下了这个名为“硬少”的一突领导人的电话。

　　一突的城市领导人……真是发展速度带来的巨大差异啊……

　　作为目前全球发展得最快的城市总部的成员，钟天浩自然是要得意的俯视下那些实力发展得极慢的城市总部的。

　　“你们再往前走300米就是遗迹旁边的村庄了，那里有很多宾馆酒店的。”乌云指了一下方向，就上了飞行器，消失了。

　　“走，一边去订房间一边给那一突总首领打电话吧，嘿嘿。”钟天浩拿着手中的手机，向乌云指的方向挥了挥手。

　　“哼，你又瞧不起别人落后地区了吧，真是自大……总首领就总首领咯，还要故意加上个一突来讽刺别人，你太坏了哦。”婉凝走了过来，大方的挽住了钟天浩的胳膊。

　　反正橡皮都知道了他们的关系，婉凝也没什么不好意思的了。

　　“哈哈，是空心老大吧！俺等待你的电话已经多时了！久仰久仰啊！啊哈哈！”电话刚接通，那边的狂笑声就传了过来。

　　钟天浩狂晕……这感觉……怎么似曾相识……

　　胡自豪那SB……

　　可惜已经永远见不到他那张曾经令人生厌的脸了……


第324章 又想打人了

　　走神的钟天浩都忘了回答那硬少的话，那边的声音马上就又传了过来：“老大？听不听得到啊？不会吧……难道上面给的电话是错的？完了！日！喂！你是哪个啊？你可不要妄想乘机获取我们组织的秘密哦！作为组织的城市总首领，我的警惕性可是非常高的！你如果不是空心老大，趁早挂掉电话，死了这条心吧！哈哈！”

　　钟天浩再次狂晕……

　　这是个，比胡自豪那SB还欠揍的家伙……

　　“你是硬少吧？我们现在马上要抵达某某村了，你来和我们碰头吧。”钟天浩抬头，已经看到房屋。

　　“啊？居然知道我的代号，看来果然是空心老大啊，那刚才为什么您没有说话呢？难道……您是在测试我的警惕程度？哈哈，看来我顺利的通过了测试啊！我是不是有希望被提到你们的特别任务组去啊，嘿嘿。”硬少的声音，不断的传了过来。

　　钟天浩听得恨不得要挂电话，他忍了一下，低声说道：“先碰头再说这些事情！”

　　“哦，好的！哈哈，我昨天一接到上面的通知，就从西安赶到了这个村，专程就是等你们的，我现在在某某某宾馆某某号房间，要不要我出去在门口迎接你们的大驾光临啊？或者是我现在就下去帮你们把房间开好，你们几个人呀，要几个房间？”硬少一句话，总是那么的长。

　　“不用出来接了！你就在房间里等我们吧，这本来就是秘密行动，一直有人追杀我们，你要是想活久点，就老老实实的呆着！”钟天浩突然觉得，胡自豪又来了……

　　“哦！好的空心老大！那你们敲门的时候，我们用什么暗号对接！天王盖地虎？我的警惕性是非常高的，如果有人敲门，我是绝对不会轻易开门的！”

　　钟天浩忍不住，直接就挂了电话。

　　妈的，真是个超级胡自豪！

　　刚挂电话，往前走了不到十米，钟天浩的电话又响了，一看，是那个硬少的。

　　“空心老大！刚才你为什么突然挂了电话！难道！你刚才被敌人劫持了，不方便说话？现在情况如何？需要我出马不？”硬少了声音炸了过来。

　　钟天浩头疼……

　　“你就在房间里等我们，我们几分钟就到，你要是实在没有事做，就先去给我们订两间房去！”钟天浩终于开始呵斥，一如当初对胡自豪般。

　　“哦！好的！是两间一起的吧，没问题，我马上就去！”硬少对这个神秘的老大，还是很尊敬的。

　　“怎么了？”橡皮看到钟天浩的语气不对，问道。

　　“又一个超级胡自豪型的……”钟天浩汗道。

　　三人很快来到了城区。

　　随便找个人问了下那个某某某宾馆，就在不远处。

　　三人刚一进门，就看到了一个男孩正在眉飞色舞的和宾馆的前台在说着什么。

　　那男孩看到有人进来，马上转过头，“警惕”的上下打量着这一行三人。

　　可别说，这男孩，还真的和胡自豪有几分神似，和钟天浩估计年龄相仿，短发，大额头，两眼细长，嘴巴也很大，当然，依然是属于“长相出色”的范畴。

　　钟天浩基本已经认定这个就是那位硬少了。

　　难道欠揍的人都长得差不多的？钟天浩一边想一边向那男孩走去。

　　那男孩看到钟天浩直奔自己而来，瞪大了眼睛，极其的“警惕”……

　　“两间房间开好没有？”钟天浩走到那硬少的面前，开口问道。

　　“啊！真的是空心老大啊！这个就是所谓的暗号了吧！在下真是自叹不如啊！”硬少一拍额头，做恍然大悟状。

　　这动作让钟天浩真想打人。

　　“开好了房间就上去吧，先到你的房间集合。”钟天浩扭了扭头，示意硬少带路。

　　“好！老大跟我来！”硬少看了一眼橡皮、两眼婉凝后，转身就走在了前面带路。

　　钟天浩想到了胡自豪那小子第一次去总部，不停的看幻舞的时候的情形。

　　现在想起，只有无尽的伤感了。

　　将三人带到房间后，硬少反复的夸张的看了几次走廊，才关上门。

　　橡皮皱了皱眉头，他和婉凝已经看出了这确实是个“胡自豪型”的家伙。

　　“嘿嘿，空心老大果然是英气逼人啊，这位是您的保镖吧？还有这位美女呢？是您的爱人吗？”硬少关上门，转过身来就发问道。

　　保镖……

　　橡皮想打人……

　　“这个是橡皮，这个是婉凝，他们都是这次特殊任务组的主力成员，是目前全球最强的几个人之一。”钟天浩摇了摇头，给硬少介绍道。

　　“哇！原来都是强人啊！幸会幸会！”硬少一个箭步就冲了上来，双手伸出，要和橡皮握手。

　　钟天浩是看出来了，他的目的是等会好和婉凝握手……

　　因为他在一把抓住橡皮的手狂摆的时候，就开始斜眼看婉凝了。

　　胡自豪型的，都这么色啊？

　　不过钟天浩马上发现自己有点委屈胡自豪了，哪个男人不色？哪个男人看到了美女不想接近一下的，何况是这正值青春期的发春男们……

　　于是钟天浩等硬少和橡皮的手刚握完，就把婉凝的手一牵，说：“不过你刚才也说对了，这位同时也是我女朋友。”

　　硬少正准备握婉凝的手的双手一下就悬在了半空，他愣了一下，马上拍了两下巴掌，叫好道：“哦！怪不得的！一看你们就是一对，那是相当极其的般配啊！”

　　被突然握了半天手的橡皮，一头的汗，确实，n想打人……

　　真的是感觉，胡自豪又回来了。

　　婉凝倒是非常满意钟天浩的这个介绍，她一把挽住了钟天浩的胳膊，说：“哼，哪里般配了……我怎么觉得我比他漂亮多啦？”

　　“好了，说说今天的任务吧。”橡皮总是最正经的和最清楚目前的形势的。

　　“恩。”钟天浩马上坐到了床上，示意硬少做到床旁的椅子上。

　　橡皮坐了另一个椅子，婉凝则坐在钟天浩的旁边，依偎着他。

　　“我想知道这个阿房宫遗址的一些资料和传说，当然，是网上没有的。”钟天浩开门见山的说道。


第325章 硬少和他的鬼故事

　　“哦，那你找我是找对人了！我从小就是在这个村子长大的，嘿嘿……”硬少一下得意起来。

　　“你刚才不是说你昨天才西安赶到这里开的房间吗？”橡皮插话道。

　　“啊？”硬少发现自己说露馅了，不好意思的解释道：“嘿嘿……其实我就是这个村里长大的……目前在西安读大学了……放暑假都回来玩了一个多月了……不过！我这么说还是因为我的警惕性是很高的！在确认你们的身份前，我怎么能暴露自己就在这里住的这种机密的隐私呢！对吧空心老大！”

　　晕，不就是在村里长大的吗，这有什么好隐瞒的……钟天浩挥了挥手：“行了，你不用解释那么多了，直接说你知道的事情吧。”

　　“哦，我们这个村，其实还是有些怪事情的，不过都是大人们的传说，我是没见过的，感觉都是象在装神弄鬼的故事。”硬少摸了摸自己的头发。

　　“恩，讲来听听。”钟天浩简短的说道，和这种类型的人在一起，必须要变得简短。

　　“首先是关于这片遗迹的一个传说，据说当初秦始皇在修建这个阿房宫的时候，动用了某种神奇的力量，凡是参与修建的人，都见识到了这种力量，后来，宫殿还没建成，秦始皇就挂了，而所有参加修建这个宫殿的劳力，也一夜全部失踪了。”硬少瞪大了细长的眼睛，绘声绘色的讲述道。

　　“全部失踪了？是被灭口了吧，一起埋到了土里？”橡皮说道。

　　“也许吧，反正是一个也不剩，见识到那神奇力量的，都消失了，说不定，全部都被做成了兵马俑呢……”硬少看了婉凝一眼，讲得更加的玄乎了。

　　“既然说见识到这种神奇力量的人全部消失了，那为什么又有人知道是种神奇的力量在帮助秦始皇修建阿房宫呢？”钟天浩提出了疑问。

　　“这个啊……也不清楚……反正是风声走漏出来了……好像是哪个修建工人托梦给他老婆的时候说出来的吧……”

　　钟天浩对这个事情非常有兴趣：“是吗，关于这个托梦告诉神奇力量的传说，还有知道得更详细的人或者版本吗？你们村里，有对这个传说了解得比较多的或者，你是从哪里听到的这个传说的？”

　　“哦，这个啊，我是听我爷爷说的，我爷爷是听谁说的，我就不清楚了，要不等会我回去问问我爷爷？”硬少抓了抓头。

　　“恩，好的，还有呢，其他的传说呢，关于阿房女的。”钟天浩提示道。

　　硬少偏了偏头，看了下斜前方：“关于这个什么阿房女，我们这里似乎真的没什么传说，反正我很少听到过，以前放个什么秦始皇和阿房女的电视的时候，村里人都说那是编的。”

　　“哦？一点和这个阿房女有关的传说都没有吗？”橡皮问道。

　　“应该说很少吧……反正我是没听说过的……”

　　“哦，那你们这里，有和羊，兔，狗或者狼这些动物相关的传说吗？”钟天浩打了个呵欠，问道。

　　“这个啊，那我倒没注意过，关于动物的传说似乎很少听到……村子里嘛，就是养猫养狗的多……”

　　看来神兽的线索硬少这里是找不到了，钟天浩点了点头：“那你说说你知道的其他的事情吧。”

　　“恩！我们这里还有一个传说故事特别流行，那就是张大爷见鬼的事情，我们这里的人都听过他的这个故事的哦……”硬少突然放低了声调，放慢了语速，感觉象在讲鬼故事的。

　　橡皮烦死：“你声音能不能大点，要不要我帮你把窗帘拉上点个蜡烛创造点气氛？”

　　“嘿嘿，好的，那我讲快点，话说这个张大爷今年已经九十多啦，他身体超好，以前是当过兵的，他说他二十岁那年，和他一情妹妹到村外约会的时候，正在干那事，发现前面的断瓦残垣里围了一群人在说什么事情，于是他就很奇怪，心想，这么晚了，这么偏僻的地方，怎么会有这么大一群人呢，于是他一边做那事一边伸头看了看，由于天黑又有点远，他没看清楚那些人穿什么衣服什么样子，后来搞完了，已经一个多小时过去了，他再看，那群人似乎都走了，于是他就和他的那个情妹妹回村子了。”

　　“我怎么感觉这个张大爷全是编的……他到处讲这事情就是为了吹牛吧……还一个多小时过去了……我晕……我觉得这个传说似乎对我们没什么帮助和借鉴意义了……”钟天浩汗道。

　　确实，橡皮也觉得这个张大爷太不靠谱了，九十多岁了还这么喜欢吹牛……

　　“你听我讲完嘛……”硬少没讲完，那是相当的不甘心的：“后来第二天晚上那个点，那个张大爷自己一个人就跑那个地方去了，你们说他胆子大不大？当天的晚上很冷，那风吹得，阴冷阴冷的……”

　　“看你那故弄玄虚的样子……又不是你自己经历的，你怎么知道阴冷阴冷的啊？”婉凝忍不住插嘴道。

　　“这是张大爷讲的原话啊，我一字不漏的讲给你们听的啊。”硬少蹬大了眼睛，说道。

　　“他亲自讲给你听的啊？”橡皮问道。

　　“是啊！他见人就讲呢！现在身体还特别棒！”硬少看到大家终于开始“重视”他的故事，一激动，站了起来。

　　“晕……还见人就讲，就不怕教坏小孩子，村里的家长都特别讨厌他吧……”钟天浩汗死。

　　“那倒没有吧……他讲得没我这么直白了……”硬少嘟噜道。

　　橡皮摇了摇头：“我算服了你了，刚才你还说你一字不漏的将他的话将给我们听，现在又说他讲的没你这么直白，我看你和他的话，都不靠谱吧？”

　　“不是的不是的！他是对小孩子将就没说那个事情，什么一个小时的事情，跟我这种成年人当然讲得比较直白了，你们听我讲完哦！”硬少不停的自圆其说着。

　　现在大家都已经觉得这个事情没什么价值了……


第326章 九十多岁的爷爷

　　硬少倒是非要将这个故事讲完不可。

　　“结果！他又在那片断瓦残垣附近看到那一群人围着什么东西坐着在，他就壮起胆子，走了过去……你猜他看到什么？他看到那群人全部穿着那种古代的衣服，而且……而且全部都没有下巴！！”硬少一下加大了声调：“张大爷当时就明白了，自己碰到鬼了，他知道这种时候一定不能跑，越跑鬼就越追他！于是他大胆的站在原地，果然一个鬼看到了他，所有的没有下巴的鬼就都转过头来看着他，他一狠心，转过身去，把裤子全脱了，把大白屁股一撅起来，结果……那一群鬼就全吓跑了……”

　　“哦哦……”钟天浩应付的点了点头，现在大家基本确定了这张大爷是一编故事吹牛大爷。

　　没想到这硬少的故事还没讲完，只见他马上继续讲了起来：“那些鬼跑了，张大爷得意极了，马上过去看他们都围着什么东西在，结果一看！他差点没吓个半死，那中间是个大坑，坑里躺着一个全裸的女人，那女人五腹六脏都烂光了，就剩下眼睛在不停的眨着！”

　　这一下讲得钟天浩有点毛骨悚然：“一个女人？”

　　“是的，在我们这个村子里，一直都传说裸体女鬼是最可怕的，张大爷这个时候也没刚才那么胆大了，转身拔腿就跑，一边跑还一边听到身后那个女鬼的身体在咕噜咕噜的作响。”

　　橡皮推了推墨镜：“传说裸体女鬼最可怕？为什么有这么一说？”

　　“那就不知道了，反正我们这个村一直这么传说的，说裸体女鬼是最可怕的，看到了，一定不能和她对视，一定要快点跑。”硬少绘声绘色的讲着：“那个张大爷，当时由于想看那群鬼围着什么东西，所以才往下面的坑里看了一眼，结果就和那裸体女鬼对视上了，当时他一路跑回家，据说大病了一场，他一辈子就病了那么一次呢。”

　　钟天浩突然觉得似乎想到了点什么，他抬头问道：“这个张大爷现在还在村里吧？”

　　“在！我昨天还和他说了话的，他精神好得很啦。”硬少看到他不懈的讲述和努力，终于引起了钟天浩的重视，得意极了。

　　“好，等会你带我们去见见他和你爷爷。”钟天浩点了点头。

　　“你还真相信他和那个什么张大爷的鬼故事啊？”橡皮在一旁说道。

　　钟天浩笑了笑：“现在是宁可信其有，不可信其无啊，呵呵，去那个张大爷说的那个地方看看，说不定有意外的收获呢。”

　　说完，他又转头向硬少：“还有什么传说怪事，说来听听。”

　　硬少马上又连续来了四五个鬼故事……

　　不过后来的这四五个，基本没什么值得注意的地方。

　　钟天浩看了看时间，已经快7点半了，他站了起来：“你爷爷和那张大爷，都搞不搞晨练？现在起来没有？”

　　硬少诡笑道：“嘿嘿，搞晨练的，现在已经起来了。”

　　钟天浩道：“两个人都搞晨练？现在全起来了？我们先去找谁？”

　　硬少继续诡笑：“一起去找就行了……因为，我爷爷就是张大爷……”

　　三人狂晕……

　　怪不得那张大爷那德性……

　　怪不得硬少吹得那么得意……

　　原来是遗传！

　　“晕，你爷爷九十多岁，为什么你才这么点大啊？”婉凝狐疑的问道。

　　“嘿嘿，我爷爷和我一样，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，一生泡mm无数撒，结了三次婚，四十几岁才生我爸爸，我爸爸也是英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，也是三十多岁才生我，嘿嘿，我……”

　　硬少还没说完，婉凝就接了过去：“恩恩，你也是英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风吧？你就是想说这个意思吧？”

　　硬少拍了拍额头：“哈哈，那是当然的咯，不过比起两位超级老大，俺还需要继续努力，每天都要比昨天多帅一点～”

　　“好了好了，现在带我们去找你爷爷吧。”钟天浩站了起来。

　　“恩，好，中午我请客吧，带大家吃我们村的特色菜咯。”硬少一边在前面带路一边喋喋不休：“反正我现在有的是钱，哈哈，吃都吃不完了。”

　　钟天浩反感的教训道：“那钱是为组织发展的，不是给你吃的，你们城市总部的活动，现在是谁在组织？”

　　“嘿嘿，当然是俺的秘书mm了，秘书兼情人哈，嘿嘿嘿嘿……”硬少看到婉凝已经是钟天浩的人了，没什么希望了，干脆也就放开了。

　　这小子还处于刚找到女朋友的兴奋期吧？

　　比胡自豪的运气要好点，胡自豪到消失都没找到女朋友……

　　主要是硬少幸运的当上了城市的首领，在让他泡起mm来，方便多了。

　　胡自豪可没有这个命。

　　想起来，胡自豪其实蛮可怜的……

　　钟天浩摇了摇头，让自己不再去想胡自豪，还得立刻一门心思投入调查。

　　刚才听了硬少的一些传闻，钟天浩心中不免也多了一些疑问。

　　疑问之一：神扮演秦始皇的时候，为什么修建阿房宫只修了一半就放弃了，并装死离开了自己建立的帝国？

　　疑问之二：乌云和猪神说了神修建阿房宫是为了他的那个玩具，那个玩具很可能是一个女人，那为什么这里的人都完全不知道诸如阿房女的故事？

　　疑问之三：那个神奇的力量是什么，它和那个硬少的爷爷看到的裸体女鬼以及神在这里修建那个女人的陵墓，这些事情之间，有什么联系吗？

　　看来，得先找到硬少的那个“吹牛爷爷”问下情况再说。

　　“吹牛爷爷”的精神果然很好，童颜鹤发形容他真的很贴切。

　　当他听说孙子的朋友都来找他讲故事听，那是精神更加的好了。

　　他疼爱的看着几个后生，特别是可爱的婉凝，得意的讲着自己的经历。

　　其实就是把刚才硬少讲的复述了一遍。

　　没多少差距，看来硬少确实听这个故事听了很多次。

　　“那您看到那群没有下巴的鬼和那个女鬼的地方，您还记得吗？您后来又去过那个地方没？”钟天浩安静的听完后，才发问道。


第327章 爱情多悲剧

　　“我大病一场后，一直不敢去那个地方，想都不敢想，一想就要发病的那种样子。后来又过了很多年，我去当兵去了，回来的时候，有次和很多人，白天的时候，经过了那个地方，我就壮着胆子，要别人陪着我去那里看了看，发现……那个坑已经被填平了，但是，我依然觉得那下面有很可怕的东西，是的，那个女鬼，肯定就睡在那下面！”吹牛爷爷说着说着，突然眼神里充满了恐惧。

　　这可不象装的。

　　“这样吧，等会您可不可以带我们再去那个地方一次？”钟天浩问道。

　　“啊？”吹牛爷爷一下愣住了，不知道怎么回答。

　　看得出他是真的害怕的。

　　“那里真的很危险的小家伙们，你们最好不要因为好奇去做傻事情。”吹牛爷爷认真的告诫道。

　　“呵呵，您放心好了，白天又不会发生什么撒，鬼哪敢白天出来啊，再说了，您胆子那么大，白天还不敢去看看啊？”对付这样的吹牛爷爷，钟天浩觉得真的是很简单，一句话就可以搞定他。

　　“啊？我的胆子小？！我胆子小敢第二天晚上又跑去看？我的胆子小，世界上就没有胆子大的人了！我是怕你们去了会吓破胆！好吧！我现在就带你们去看！”张大爷一下就激动起来。

　　钟天浩心中暗笑：“好，那我们一边走您一边给我们讲那另一个故事的事情吧。”

　　二十左右的年龄，在以前都算壮丁了，加上橡皮看起来比较魁梧和老成，所以张爷爷也算比较放心了，他一个人带着三男一女，开始向那个“见鬼”的地方进发。

　　别看张大爷九十几岁，那步伐还是非常稳健的，身体真是好得没话说。

　　一边向村外走去，张大爷一边应钟天浩的要求，讲起了那个托梦的故事。

　　“这个故事，我是听我一个姑妈说的。”张大爷得意的绘声绘色的讲述着，那表情神态，一如早上的硬少……

　　这个时候一行五人已经走出了村庄，来到了村外的野地，钟天浩马上转头，让婉凝挽紧自己的胳膊，不用听故事了，开始集中注意力感应下，必要的时候可以闭上眼睛跟着自己走就行了。

　　张大爷继续讲述着：“据说那个来这里修建阿房宫的民工，很精通风水灵术，他被征去修建阿房宫后，就一直没有消息，后来有天，他老婆，好像就是我姑妈的一个祖宗亲戚吧，做梦就梦见了他，他浑身是血，胳膊和腿全部不见了，只有躯干，他对老婆说：我估计回不来了……这里的那个东西……力量太可怕了……我们全都回不来了……”

　　白天冷风一吹，钟天浩还是有点鸡皮疙瘩都起来了的，而且这个张大爷有点添油加醋故作玄虚之嫌，搞得大家也都紧张兮兮的。

　　“他老婆害怕极了，就问，什么东西那么可怕啊，那我一个人该怎么办啊？结果刚问完，她就看到自己的丈夫突然一下头也不见了！只剩下个躯干了！而他脖子的大断口涌出的血，没有喷多远，而是喷出来不到半米就好像全部被奇怪的吸收到了什么地方去了！”张大爷看来是讲鬼故事的高手，在高潮的地方，当然的加大了语调和声音的凄厉程度。

　　当然，钟天浩最在意的还是那句话：血被吸收到什么地方去了。

　　这个和那个动用了神秘的力量，似乎可以扯上关联。

　　橡皮转头看了看钟天浩，看来他也注意到了这点。

　　蓝石小刀，也是可以吸收血液的。同样，它也可以发出巨大的能量。

　　“马上就要到了，大概还有5分钟的路程，几十年前这里一片全是荒的嘿嘿，我和她牵着手走了半个小时才到那个遗迹呢，现在村子都扩建了，出村没多远就要到那里了。”张大爷有点得意的回忆着。

　　“晕，当初您为什么要和她到这么远的地方来啊，就在村边不行吗？”钟天浩汗道。

　　“嘿嘿，那个时候啊……我胆子大，因为村子老传说那一块有鬼魂，说以前修建阿房宫的那些失踪了的民工的鬼魂都在那附近，晚上村子的人都不敢出村的……我为了逞能，硬要带她去撞鬼，结果我们走了好远，她都开始害怕了，要回去了，我就乘机提了那要求，不然就不带她回去了，要把她一个人留这里，嘿嘿……”张大爷抓了抓头，有点不好意思的笑道。

　　钟天浩晕死：“原来你是为了泡那个mm才壮的胆子来这里的啊，真是舍得下本钱啊……那那个她呢？她现在还健在吗？”

　　张大爷摇了摇头，一脸的祥和：“她，早就去了另一个世界咯，呵呵……”

　　那一刹那，钟天浩突然有一丝感动。

　　和亲人爱人阴阳相隔，是每个人都要面对的事情。

　　“我去当兵后，她就嫁给了隔壁村的一个无赖，那个无赖是个变态，她给他生了五个儿子，四个姑娘，后来不到五十岁，就被折磨死了，呵呵，当时我回来，都没见到她最后一面。”张大爷平静的讲述着。

　　讲得，闭着眼睛在感应的婉凝，都挽紧了钟天浩的胳膊。

　　“放心好了，我可不会丢下你的……”钟天浩转过头，温柔的低声在婉凝的耳边安慰着。

　　“她可真是个，美丽的姑娘。”张大爷似乎现在，还念念不忘。

　　一行人都陷入了沉默。

　　爱情总是让人感伤。

　　“好了！到了！”张大爷突然振奋的说道。

　　为了打破现场的沉默和感伤，也为了转移自己的悲伤。

　　一片荒野和断瓦残垣，还有破坏和风化了的墙壁，这就是阿房宫的遗迹。

　　“啊……啊……”婉凝突然小声的哼了起来。

　　钟天浩马上站住了，将她搂在怀中，刚才张大爷的故事，让他更加的热情，他搂着婉凝，低声在她的耳边说：“怎么了宝贝？”

　　张大爷看着这一幕，无比的羡慕，似乎又陷入了回忆和遐想中。

　　“我……我好像听到了……听到了女人的呻吟声……”

　　婉凝低声的说着，却让在场的所有人都毛骨悚然！


第328章 只闻其声，不见其形

　　这里，果然有女鬼！

　　“声音从哪里传来？”钟天浩一边问一边示意所有人都停下来，安静的让婉凝去感应。

　　“从，好像是从地下……不过好微弱……我听不清楚啊……似乎是从地下吧……”

　　钟天浩转头问张大爷道：“您几十年前就是在这里看到那个坑的吧，那看来下面确实有个在呻吟的女鬼无误了。”

　　“恩……这个女孩……她听得到？”张大爷瞪大了眼睛，看着闭着眼睛的婉凝。

　　“是的，她有特异功能，能听到很多正常人听不到的声音。”钟天浩只能这么解释。

　　“哦，真是厉害啊，我说了吧，我不是吹牛吧，我真的看到那个女鬼了。”张大爷拍了拍手，说道。

　　钟天浩指了下张大爷指认的位置，对婉凝说：“你尝试下，能不能看到这个方位的下面的画面。”

　　所有人再次把目光聚焦在了婉凝脸上。

　　只见她闭着眼睛，努力的感应着。

　　这是张，很瘦很干净的脸。

　　五官都很精致的坐落在这张小脸上。

　　大概十分钟后，婉凝已经有点体力不支，她靠在钟天浩的身上，睁开了眼睛：“没有……什么都没有……下面全是土，没有空间，我看了好远，左右的范围也看了好大，还是什么都没有……”

　　“那就奇怪的，张大爷说当时女鬼就在这下面的坑里，婉凝刚才也听到了这下面有女人的呻吟声，那应该下面确定有什么东西的，为什么她有看不到呢？”橡皮狐疑的说道。

　　这确实是个很奇怪的问题。

　　“要不，我们先炸地看看吧……”钟天浩抽出了蓝色小刀。

　　婉凝一看，马上组织硬少和他爷爷往远处走。

　　钟天浩也对橡皮挥了挥手：“你也过去吧，我一个人来吧，这里不比水下，我们又没穿什么防护服，如果两个人一起炸，我们首先就要被炸飞，我一个人搞点小炸看看吧。”

　　橡皮点了点头，钟天浩说的确实有道理。

　　钟天浩目前的实力明显比橡皮要强很多，这个不穿保护服炸地的事情，确实只有他能做。

　　这一“小炸”的威力依然是很大的。

　　钟天浩在爆炸的同时就动用了三突的敏捷弹跳，跃起到空中，高高的。

　　即使这样，他依然还是被几块飞石击中，挂了点小彩。

　　硬少和他爷爷倒是被这一幕吓呆了。

　　“你们都是什么人啊？超人？”张爷爷瞠目结舌的问着婉凝。

　　婉凝完全没听到他的问话，她看着正在下落的挂了彩的钟天浩，大声的喊道：“空心，你没事吧！”

　　“是的，我们都是所谓的超人，我们这次来是调查一些事情的，呵呵，谢谢您提供的资料和配合。”橡皮来了官方回答，同时他也回答婉凝道：“他可是怪物，这种小伤怎么会有事。”

　　钟天浩落在炸出的一个直径不到两米，深不到半米的小坑里，看了看脚底，继续蹲了下去，插刀炸地。

　　如此三个回合。

　　钟天浩已经一身的小伤口，露在外面的胳膊上，全是血。

　　洞口被炸到将近五六米深，钟天浩一落下去，已经彻底看不到人了。

　　大概过了5，6秒，钟天浩从洞底跳了出来，收起了蓝色小刀。

　　橡皮和婉凝马上走了上去。

　　硬少和他爷爷见状和跟了上去。

　　婉凝一过去就掏出纸巾给钟天浩擦拭胳膊上的血，而橡皮则是直接站到洞边，观察着洞里的情况。

　　“似乎，什么都没发现。”钟天浩对橡皮说道。

　　一行人坐到了洞边，百思不得其解。

　　既然都听到了下面的声音，为什么又不在下面。

　　“刚才我找了下，也没看到那种扭曲的空间入口，真是奇怪了。”钟天浩坐在地上，紧锁着眉头。

　　“要不，问下那个殇吧？”橡皮提议道。

　　确实，这是个好主意。

　　钟天浩马上给殇打了个电话，将今天的情况，来龙去脉，都说了一次。

　　殇思考了数秒，说：“我觉得，你们可以尝试在晚上再来看看，因为，上次那个老大爷是在晚上看到的那些鬼和女鬼，两次都是晚上，而他在白天去的一次，没有看到任何东西，现在从你们的情况来看，如果说现在完全没有找到的可能，那就只能，晚上再来试试了，这是我觉得唯一有可能解释目前的这个事情的思路。”

　　钟天浩觉得很有道理。

　　殇每次都能抓住关键的部分。

　　突破了逻辑思维能力，还确实是很厉害的。

　　“我们现在先到四周都转转，看看我能不能找到那种空间扭曲的入口，婉凝能不能听到或者看到其他的线索。然后，我们晚上，再来这个我炸的坑这附近看看。当然，张爷爷和硬少你们两个晚上就不用来了，很危险的。”钟天浩布置道。

　　一说完，爷孙两个就炸了锅。

　　“什么啊？为什么我们两个晚上就不能来了？我们从来不怕危险的！”

　　“从来只有鬼怕我，还没看到我怕的鬼！我晚上不来，你们才危险哩！”

　　钟天浩被吵死了，只好说：“这样吧……我们一边走一边商讨对策，回去了再决定晚上来这里的人员，如何？”

　　“这还差不多。”爷孙一起说。

　　“要不，你现在去弄辆车来吧，这里范围还有点大的，顺便买点那种提神的药来，我们这个婉凝妹妹做这种感应，消耗体力特别快。”橡皮转头对硬少说道。

　　“嘿嘿……不好意思啊……我不会开那个东西……还没来得及学驾照……车倒是好弄……”硬少不好意思的说道。

　　“恩，反正回村也没几步路，要不我们现在先一起回去再说吧。”钟天浩摆了摆手，对硬少说道。

　　一行人于是又步行回村。

　　钟天浩是不想让实力羸弱又吵闹的硬少继续跟着他们行动，而且张大爷年岁也大了，万一出现什么意外，这爷孙可以说都是累赘。

　　借到车后，钟天浩极其郑重的对爷孙俩说：“我知道你们都是超级英雄，但是这次任务，不是一般人能参与的，随时可能关系到地球的存亡，所以，我们不能再带你们参与行动了，希望你们能理解，希望你们能为地球的存亡考虑一下。”


第329章 半夜出去撞鬼

　　不戴个大帽子，这爱面子的爷孙是不会轻易妥协的。

　　地球的存亡，这帽子该够大了吧。

　　“所以，你们必须得留下，万一我们出了什么危险，你们还可以向上面汇报。”橡皮很配合的忽悠道。

　　这下硬少和他爷爷终于没有炸锅了。

　　其实也是给他们台阶下。

　　晚上去撞鬼，那还是有点吓人的。

　　“好吧……那我们在这里等你们的消息，万一需要增援，就通知我，我给你们派人来，而且我给你们做后盾，你们可以放心的去做任务了，后面绝对不会出事的，我的警惕性是很高的～”硬少又来了，这句话，都成了他的口头禅了。

　　弄了车子和恢复剂，钟天浩的原班三人组就出发了。

　　确实，这个遗迹保护的不是很好，到处都是垃圾堆和废品残骸。

　　不过即使风景再好，车上的三个人也没工夫去欣赏，一个在开车，两个在集中注意力找门和声音。

　　一旦找到什么线索，橡皮就得驱车闻讯而去。

　　可惜，三人游荡了一个上午，口干舌燥，一无所获。

　　“走吧，原路返回……吃了中午饭再说……”钟天浩将疲倦的婉凝搂在怀中，对橡皮说道。

　　“恩……好累噢……等会回去吃了饭睡个午觉吧……”婉凝揉着眼睛，请求道。

　　“恩，准奏。”钟天浩得意的搂着婉凝，翘起了二郎腿：“反正白天估计难道有什么收获了，回去吃了就睡，睡到个3，4点再说吧！”

　　橡皮鼻子出了下气，表示了鄙视。

　　过了下，他又说道：“中午，不要浪费体力，我们还是在一个房间轮流休息，其他的事情，等晚上行动结束再说……”

　　说得婉凝满脸通红，不知道说什么好了。

　　橡皮俨然一家长，毫无顾忌的管着两个小孩……

　　中午，硬少依然是喋喋不休的带着大家一起去吃村里的特色菜。

　　张大爷就暂时退场了，他要在家吃清淡的饭菜。

　　年纪越大，就越懂养生之道。

　　当然，为了避免下毒事件的再次发生，橡皮特地换了三次餐馆，然后在定下餐馆之后，亲自去厨房监督厨师的整个炒菜的过程。

　　有谨慎细心的橡皮在，钟天浩可以少操不少心的。

　　“上次那个下毒的到底是谁啊，怎么都不出来正面交锋了，完全来阴的了。”钟天浩一边吃一边和橡皮讨论道。

　　“鬼知道，估计是个暗杀之王吧，所以我们更加得小心了，每次行动都不能太张扬。”橡皮说完，看了一眼硬少，似乎最后一句话是特意叮嘱他的。

　　硬少马上大声说道：“啊？那当然了！我的警惕性是非常高的～”

　　吃完饭，钟天浩让硬少自己一个人回去休息，保持警惕。

　　按橡皮的要求，三人在一个房间里，轮流休息。

　　某个地方，那个黑影一动不动，沉思着。

　　下午3点，三个人基本上每人都睡了一个多小时，精神也恢复得差不多了。

　　“要不是个死墨镜看着，我们还可以亲热下的哈。”钟天浩等橡皮进卫生间洗脸了，低声在婉凝耳边呢喃道。

　　“去……他说得也有道理啦，倒时候我们两个都睡着了，敌人摸进来了怎么办哦……”婉凝一只手环住了钟天浩的腰，一只手点了点他的鼻子。

　　“啊？敌人摸进来了？摸到哪里了？”钟天浩一点装诧异一边伸手就顺着婉凝的肚皮往下探。

　　“讨厌了，上午在外面跑了一天，又没洗澡，都是汗呢……好臭的……”婉凝抓住了钟天浩的“咸猪手”，低声斥道。

　　钟天浩诡笑道：“嘿嘿，一点都不臭的呢，这就是‘女人味’，男人最喜欢的就是这个味道了……”

　　“呃……恶心死了……走了，出发啦……晚上再说呢……”婉凝使劲抽出钟天浩已经抵达黑色森林的手，站了起来。

　　橡皮也洗完脸出来了。

　　“我们现在继续出去晃，朝遗迹的另一个方向试试，晃到晚上8点的样子，回来吃晚饭，然后9点出发去那个女鬼之坑。”橡皮说。

　　“恩，出发。”钟天浩发达了最终的命令。

　　晚上8点，依然一无所获的钟天浩一行人直接偷偷的找了一家餐馆吃饭。

　　而此刻，他们所下榻的宾馆，闪入了一个黑影。

　　晚上9点，终于到了去撞鬼的时刻，大家心里都有点毛毛的。

　　“要不要去查点资料，搞点对付鬼的东西啊，什么狗血之类的，嘿嘿。”钟天浩对着黑色的夜空，开着玩笑。

　　橡皮认真的说：“现在你们就不用动用能力去感应什么了，直接到那个地方吧，先节约体力，可能有战斗要发生。”

　　“好怕哦……说不定要和鬼打架呢……”钟天浩伸出一只爪子，在婉凝面前抓了抓。

　　“去……你才是鬼打架呢～”婉凝拍了拍钟天浩的“鬼爪”，大声说：“我真的好怕啊！我可不可以不去啊！”

　　橡皮忍不住笑道：“没事没事，有空心这个怪物在，你不用害怕的了，他可是比鬼还可怕的家伙啊，哈哈！”

　　“哼，有我这么英俊潇洒，风流倜傥，气宇不凡的鬼吗？”钟天浩虽然被比喻成了鬼，但是感觉橡皮还是在恭维自己的，当然是心情大好。

　　加上硬少不在，他也可以“胡自豪”一把。

　　钟天浩正在叫嚣，突然婉凝猛的搂紧了他的腰。

　　这一下力量着实吓了钟天浩一跳。

　　“怎么了！”钟天浩扭头，看到婉凝脸色卡白的贴着自己。

　　“好可怕……那个……那个女人的声音……好大……好大！”婉凝急促的声音，让车内的三个人都不寒而栗。

　　“确实，马上要到那个坑了。”橡皮低声说道。

　　“是那个女鬼的声音吗？比白天要大很多吗？”钟天浩浑身一阵阵的发冷着。

　　“好可怕……好可怕！”婉凝发着抖，紧紧的搂着钟天浩：“我不要听，我不要听！比白天大一百倍啊，比白天凄惨一百倍的呻吟声啊！！！”

　　车内的两个男人，一下都陷入了恐惧之中，橡皮更是放慢了前进的速度，基本上要停下来了。

　　“别怕……没事的……世界上……哪有鬼……”钟天浩发着抖，安慰着婉凝。

　　毫无说服力的安慰……


第330章 睁着眼睛的女鬼

　　橡皮终于停住了汽车。

　　因为，他发现了异样。

　　“那个坑……”橡皮低声的说着：“那个坑，不是你白天炸出来的那个坑。”

　　“什么？不是白天的坑？什么意思？”钟天浩探过头去。

　　车前灯照在不远处的地上，现出了一个很规则的方口的坑。

　　显然，这不是钟天浩白天炸出的那个坑，钟天浩白天炸出来的是个不规则的圆坑。

　　同样的位置，为什么半天就发生了这么大的变化？

　　难道谁把圆坑填满了，然后又开了一个方坑？

　　显然这不可能。

　　婉凝开始捂着耳朵发抖。

　　钟天浩和橡皮则紧张的看着那个坑，一动不敢动。

　　在这个黑色的夜幕中，恐惧开始蔓延。

　　“我觉得……应该给硬少打个电话，问问他爷爷，他几十年前看到的那个坑，是个什么形状的……”钟天浩的声音打破了寂静。

　　“恩，可以，你现在就打吧，我观察左边和前方的情况，你一边打一边注意车右边和后方的情况，婉凝还是要注意听声音的变化，看有没有什么规律。”橡皮早已取下了墨镜，晚上还戴墨镜，那就是彻底的装酷装瞎男了……

　　钟天浩搂着发抖的婉凝，给硬少打了电话。

　　果然，张大爷看到的那个坑，就是方形的。

　　那就是说，这里，一直有个方形的坑？

　　那为什么白天钟天浩他们没看到？

　　那白天钟天浩炸的那个坑去哪里了？

　　或者说，白天钟天浩是在哪里炸的坑？

　　钟天浩和橡皮想得汗毛直竖。

　　“婉凝，那个呻吟声还在吗？有什么变化没有？”橡皮紧张的观察着四周，低声的问道。

　　“有……没变化……一直在……现在我不集中注意力，都听得到，好可怕……一直在那里呻吟……”婉凝摇着头，似乎很痛苦很害怕。

　　“那你……还敢感应下，顺着，看下前面的那个坑里的情况吗？”钟天浩摸了摸婉凝的头，提着要求。

　　橡皮一边观察着前方的那个土坑，一边说道：“确实……传说不能不信，张大爷说这里传说不能和裸体的女鬼对视，那肯定是有原因的，如果婉凝先用感应能力看看，应该不能算和她对视吧……婉凝，提下胆子，没事的，有我和空心在，就是用感应能力看看了，鼓气勇气来。”

　　“恩……好的……我试试……”背负了一车人希望的婉凝，点了点头，她的眼睛是一直没敢睁开过。

　　如果不是一直在钟天浩的怀里，她估计都不敢答应两个男人的请求了。

　　钟天浩此刻，只能控制住自己的颤抖，握住婉凝的手，给她力量。

　　“啊！”婉凝突然大叫一声。

　　吓得两个男人都加快了左顾右盼的频率，生怕一个裸体女鬼就出现在了车旁。

　　“怎么了？”钟天浩急声问道。

　　“真的！坑里真的有个裸体的女人！她……她似乎浑身都腐烂了……她的眼睛却是睁开的，还在一眨一眨的！”婉凝失声的说道，呼吸异常的急促。

　　“果……果然……这个坑里有个女鬼……怎么办？”钟天浩一下也吓得不行了。

　　“不管这个是个鬼或者是个什么，她肯定和我们将要调查的神兽或者秦始皇或者神有关……看来，我们得去问问她……”橡皮的提议一出，就惹起钟天浩和婉凝颤抖一片。

　　“不会吧，直接去问那个女鬼？万一出了什么事情怎么办？不是传说不能和她对视的吗，那个张大爷一辈子没生病，和她对视了一眼，就大病一场哦……”钟天浩其实是最怕鬼的，他从小就怕鬼怕黑怕孤单。

　　“大男人，那么小的胆子啊，多强的人我们都搞定过，还怕一女鬼？人怕鬼三分，鬼怕人七分呢，走，去看看！”橡皮说完，打开了车门。

　　这一下钟天浩连忙叫道：“喂喂喂！你别急啊！等下！等下！别慌了出去！”

　　“干什么？你要等到什么时候？”橡皮一只脚已经踏到车外。

　　钟天浩已经吓得不行了：“你！你小心点！等下！等我先给乌云打个电话问问吧……她活了这么多年，应该知道地球上有没有鬼的！”

　　“我靠！不是一般的小事情都不麻烦她的吗，她那么忙，这种事情你也打电话问她啊？”橡皮骂道，其实他也是在为自己壮胆。

　　“这个已经不是小事情了好不好……”钟天浩有点不好意思的说道。

　　“确实，是大事情？鬼大个事情吧？”橡皮讽刺道。

　　“哎呀，你先安静一下了，不管了，我先给乌云打个电话问问，万一那女鬼突然跳出来了，我还可以顺便求助！”钟天浩一边紧张的左顾右盼着一边再次掏出了电话。

　　“好吧……你打吧……靠……”橡皮将伸出去的那只脚收回到了车内，关上了车门。

　　钟天浩和婉凝松了一口气。

　　车是封闭的，这样，就觉得安全多了。

　　虽然如果真有鬼，估计这个没有多大的作用，但是人毕竟是很感性化的动物。

　　心理上是觉得安全多了……

　　依然是电话才响一声，乌云就接了。

　　看来殇推断说神十一天才睡一次觉，还是有一定道理的，乌云估计也差不多很多天才睡一次觉吧。

　　“我想知道，这个世界上到底有没有鬼？或者说有没有鬼魂之类的东西存在。”钟天浩语无伦次的问着。

　　“怎么了？”乌云思路很清晰，她得了解现在的情况才会给钟天浩回答问题。

　　“我们调查到这个阿房宫遗址这里，结果白天婉凝能听到有女鬼叫，但是我们完全看不到她，我在地面炸了一个很深的圆坑都没发现什么，结果我们晚上来的时候，发现地面上我炸的圆坑消失了，取而代之的是一个方坑，而在这个坑里，躺着一个浑身都腐烂了的但是眼睛还在眨的裸体女人……”钟天浩一边描述一边冒着冷汗。


第331章 落荒而逃

　　乌云想了想，说：“据我所知，这个世界上是没有鬼和鬼魂这样的东西存在的，你们看到的，很可能是一种幻象，一种从某个地方投影到你们面前的幻象，你们白天看到的，应该是真是情景，而在晚上，由于光线以及一些空间扭曲的原因，某个地方的情景就幻象到了你们的面前。所以你们不用害怕，先去那个幻象旁边看看周围的情况，分析下幻象是从哪里投影过来的吧。”

　　“啊？这样啊……真的不是鬼吗？她不会害我们吧……为什么这里村民都传说不能和她进行对视啊……”钟天浩一听说要去看那女鬼，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“那应该是种对心灵的恐吓吧，你不害怕就没事了，看的时候注意下，因为那里肯定还存在着你白天在那里炸的一个土坑，别掉进去了。”乌云顿了一下，说道：“而且我觉得，这个裸体女人，和秦始皇修建的这个阿房宫，有着莫大的联系，你们要好好调查了，有什么事情，再给我打电话吧。”

　　“哦……好的……”钟天浩挂了电话。

　　“怎么样了？”婉凝在他的怀中，突然抬头问道。

　　“哎呀妈呀！”没有思想准备的钟天浩一下被自己面前出现的这张脸吓的狂叫起来。

　　这一突然的一叫搞得婉凝和橡皮也吓得叫起来。

　　三个人一起叫了一次……

　　“靠！突然鬼叫个什么啊！吓老子一跳！”橡皮有点不好意思的骂道。

　　“是啊！吓死我了！我的脸有那么可怕吗！哼！”婉凝也骂道。

　　钟天浩不好意思的摸了摸鼻子，这次，他的脸是快丢光了。

　　大家都知道他怕鬼了……

　　将乌云的话说了出来，钟天浩的胆子就大多了。

　　“恩！世界上没有鬼的！连乌云都这么说了！她活了几十亿年都没碰到鬼！我们不可能那么坏的运气碰到的！”婉凝也给自己打着气。

　　“恩，我早就说了，怕个什么啊，真是的，走！”橡皮说完又打开了车门。

　　车灯照着前方的大方坑。

　　“等等！”钟天浩突然又呼道。

　　“我靠！大呼小叫的干什么啊！你又怎么了？”橡皮刚伸出一只脚，又被吓了一跳，烦死。

　　“不是……我是想……张大爷几十年前看到这个土坑之前……是先看到了一群人围着这个土坑在干什么的，那群人也看到了张大爷，这就很奇怪了……乌云说这只是个幻想，是其他地方的景象投射过来的，既然是投射过来的，那那群人为什么可以看到张大爷？”

　　钟天浩一句话，将橡皮已经迈出车子的腿，又讲了回来。

　　“那你的意思是？”橡皮再次关上车门，问道。

　　其实他也是很害怕的……

　　“乌云是不是推测错了……前面的那个不是幻想……是真的……不然为什么那群人会看到了张大爷！”钟天浩话一出，婉凝吓得大叫一声。

　　车里的三个人又同时叫了一声。

　　橡皮更是马上回头，看着那土坑眼睛都不敢眨，似乎是生怕那个“真实”的女鬼，突然一下跳了出来的。

　　“是的，这个好难解释……而且乌云说了那个幻想，实际上是在某个地方发生的真实的情景的投影，那说明那个张大爷那天看到的，那一群没有下巴的人围着那个土坑里的裸体女人的事情，也是真实发生的……”婉凝慢慢的说道。

　　这一说，三个人更加毛骨悚然了。

　　“还有可能，是张大爷说了慌。”橡皮突然说道：“他其实只看到了土坑和裸体女人，没有看到那群没下巴的人，那群没下巴的人，是他自己添油加醋编造的！你不觉得什么没有下巴……什么脱了裤子把屁股给他们看……这些都很假吗？”

　　“恩！有道理！真的有道理！”婉凝象找到了救星一般，大声的赞同着。

　　确实有点道理。

　　乌云和张大爷，显然是乌云可靠一点。

　　“要不……我再打个电话，找张大爷证实一下？这样我们等会也胆子大点去看那个女鬼找线索嘛……”钟天浩征求着大家的意见。

　　“你能保证张大爷不死咬着嘴硬不承认？”橡皮看着前方，说道。

　　“我就跟他说这关系到地球的存亡，绝对不能说谎，一旦说了假话，很可能世界就要毁灭，他肯定不敢再瞎说了的吧……”钟天浩摸了摸一头的汗。

　　“好吧……”橡皮答应了。

　　大家都希望找到让自己不再害怕的理由。

　　结果……

　　弄巧成拙！

　　给张大爷打完电话后，一车人更加害怕了！

　　因为即使是用世界的存亡来威胁，张大爷依然发誓说他绝对不是编造了那一群没有下巴的人！

　　那就是说，那天他真的看到了那一群没有下巴的人！

　　那群人也真的看到了他！

　　他也真的脱了裤子露出屁股吓跑了那群人！

　　这下，更害怕的是一车的三个人……

　　“妈的，本来不怕的，被你这几个电话一打，搞得老子都害怕了！”橡皮紧张的看着前方，骂着。

　　“怎么办～～～～～”婉凝都带哭腔了：“要不……我们先回去吧……”

　　“是的……明天白天，我们再来调查这里的情况和空间扭曲已经投影……行不……”钟天浩似乎也是在哀求橡皮……

　　“好……吧……我们确实还需要一些更详尽的资料和准备……”橡皮其实也吓得不行了，他终于妥协了……

　　三人的意见终于达成了一致。

　　于是汽车飞快的掉头，疯逃而去！

　　婉凝依然听得见那恐怖的呻吟声，负责观察车后的钟天浩则一直觉得会有什么东西蹦出来出现在自己眼前！

　　当车进入了村庄，三个人的心，才稍微放下一点。

　　“看来，我们这次调查的关键点就在这里了……”钟天浩发话了。

　　“恩……明天白天再和殇啊乌云她们商讨下，然后还准备点工具，晚上再来调查吧。”橡皮摸了下自己的额头，同样是一头的汗。

　　“走走走，现在回去，冲澡睡觉！”钟天浩拉了拉自己的T恤，让冷气灌入胸膛，消解下一身的燥热。

　　三人回到宾馆，夜色已深。

　　“晚上……都小心点……”橡皮下车，看了看钟天浩和婉凝，提醒道。


第332章 暗杀之王

　　“哦……明天早上8点起床集合吧……”钟天浩看了看时间，晚上11点多了。

　　算上回去洗澡做爱的将近1个小时，差不多晚上可以睡7，8个小时，够了。

　　“我怎么……感觉有点不对劲……”婉凝突然开口说道。

　　“怎么了？”橡皮很警觉。

　　婉凝揉了揉眼睛：“就是一回到村里，就觉得有点不对劲，但是又不知道是哪里不对劲……”

　　橡皮重新戴上了墨镜：“可能，有问题。”

　　“有杀手追杀而来了？”钟天浩转头环顾了下四周：“或者说，如上次下毒一般？”

　　“这次，没有感觉到宾馆里有黑影什么的吗？”橡皮问道。

　　“没有那么明显的感觉……就是觉得有点不对劲……可能是我刚才受了惊吓，有点多心了吧……”确实，受了惊吓加上一直动用感应力，婉凝已经有点体力不支了，她依偎在钟天浩的肩膀旁，摇摇欲坠。

　　钟天浩的胳膊稍微一用力，就搂紧了她的身体，让她有种被彻底搂起的释放感：“应该没事的，我们先回房休息吧……”

　　“还是要小心为上，我们三人先在我的房间集合一会吧，万一有什么特殊情况也好一起对付，确保安全了，你们俩再过去休息。”橡皮关上车门，下达了不容质疑的命令。

　　确实，还是要小心为上，橡皮说的是对的。

　　三人来到橡皮的房间。

　　当然是极其谨慎的进入。

　　经过了这个晚上的折磨，钟天浩老觉得任何地方的一个角落，都会突然跳出一个可怕的女鬼来。

　　一进入房间，橡皮就开始四处检查，一边检查一边说：“等会你们两个进入房间的时候，也要仔细的检查，是否有所异样。”

　　钟天浩打开空调，脱去了湿透了的上衣：“哎，我不行了，我先去冲个澡，你慢慢检查……”

　　说完，他走进了浴室。

　　当然，一进去就是先看镜子。

　　看看镜子里除了自己，还有没有个女鬼站在背后。

　　最后把自己吓一跳的还是自己，瞪着大眼睛娃娃脸，出现在镜子里。

　　哎，疲惫，真是疲惫。

　　钟天浩一步走进了淋浴房，打开了龙头，花洒的水，从天而降，落到了钟天浩又臭又滑的身体上。

　　水流沿着钟天浩的身体，向下滑动，飞速的滑动。

　　最终，奔向了瓷砖地面。

　　马上，在瓷砖地面汇集成水泊。

　　水泊，散开。

　　然后，就是闪光。

　　钟天浩，看到了闪光。

　　他的肉体，做出了条件反射。

　　猛的双腿蹬地！

　　“轰”一声巨响，钟天浩撞破了淋浴房的玻璃门，飞跌到了马桶上。

　　橡皮和婉凝被这突然的事件吓了一跳，尔后快速的冲向卫生间。

　　“不要进来！”背后被破碎的玻璃划了一道大口子的钟天浩，忍疼在马桶上大喝一声。

　　橡皮和婉凝马上定脚在门外，橡皮迅速的回头看了一眼自己身后方的房间情况，大声的问道：“怎么回事？”

　　钟天浩摸了摸背后的伤口和血，示意两个人从门口让开，然后用力的一撑马桶，跃出了卫生间。

　　橡皮和婉凝马上搀扶着钟天浩往床上走去。

　　钟天浩说：“浴室里漏电，要不是我第一个来洗澡，你们很可能已经被电死了……”

　　“漏电？”橡皮一边让钟天浩趴在床上，一边将宾馆的被单撕了下来。

　　三倍的上肢力量，让橡皮如撕纸一般轻易的把整个被单撕成了一条条的纱布状。

　　婉凝马上上去，配合着橡皮，将钟天浩背后的伤口，死死的绑了起来。

　　绕了n层，才算压住涌出的鲜血。

　　婉凝都吓哭了。

　　橡皮说：“没事，这点伤，他会很快恢复的，他可是怪物。”

　　“恩，是的……我上次找马神的时候，被雷击过一次，所以这次似乎被电到，也没有立刻毙命，幸好第一个洗澡的是我……”钟天浩趴在床上，嘴唇都有点发白了。

　　“怎么会漏电呢？”婉凝疑问道。

　　包扎好钟天浩背后的那道主要伤口，橡皮对婉凝说：“其他的小口子你帮他随便包下吧，我去浴室看看。”

　　“不要进去了，地面上的水是导电的根源，我进去的时候没有触到，但是一打开花洒，水流到淋浴房的地面上，就电到了。”钟天浩动了下，提醒道。

　　“恩。”橡皮应了一声，来到卫生间门口。

　　只见他观察了一下，然后转了回来，将那床被撕毁了的被单的被子拿了过去。

　　将被子扔到了淋浴房外面的有些湿了的卫生间地面上，橡皮安全的抵达了淋浴房，关上了花洒。

　　“显然，这是有人蓄谋的。”几分钟后，橡皮说道。

　　“蓄谋的？”钟天浩抬起了头，婉凝已经将他身上其他位置的伤口包扎好了，那个主伤口似乎也没有再出血了。

　　“我想，如果洗澡的不是你，那肯定死定了，因为在淋浴房里，花洒一开，基本上，无人可以逃出这死亡的陷阱。”橡皮说完，走了出来。

　　“什么情况？”钟天浩转过了身，靠在了床上。

　　婉凝一下急了：“不要啊！你的伤口还没好呢……会疼的！”

　　钟天浩得意的一笑，将婉凝一把搂到自己怀里，对橡皮说：“有人蓄谋了这场电击？”

　　“是的。”橡皮走了过来，坐到另一张床上：“在淋浴房的地面瓷砖缝隙里，我找到了一个线头。”

　　“电线头？”钟天浩吃了一惊。

　　橡皮点了点头：“淋浴房地面最边上的一块瓷砖，被撬起过了，这跟线头，是连自卫生间的插座里的导线，从梳妆台后面走线，在淋浴房和梳妆台的接触的地方钻了一个小孔，然后埋到了地面瓷砖里，只留出了一不到一毫米长的线头在瓷砖的缝隙里。”

　　钟天浩倒吸了一口冷气：“看来，如果不是我遭过雷击，瞬间挨电击的免疫力要强于常人，如果不是我突破了如此多力量的极限，能条件发射的撞破淋浴房的门跳出来，恐怕早就电死在里面了。”

　　“太可怕了。”婉凝后怕道。

　　“确实，这是一起精心蓄谋的，针对我们的暗杀。”橡皮不动声色的说道。

　　看来，暗杀之王，真的出现了。


第333章 迥然不同的追杀

　　“敌人不知道我的身体对电击已经有一定的免疫力，看来他是希望通过暗杀来逐一击破我们……”钟天浩紧皱着眉头，说道。

　　橡皮转头看了看窗口：“还有一种可能，敌人或许只想取你的性命，他们根本就没有把我们放在眼里，所以采取这种小面积的暗杀。”

　　说完，橡皮起身来到窗口。

　　果然，窗户的扣锁已经被毁坏了，肯定是有人通过窗户进来过，他将陷阱设好后，将窗户关回原位，如果钟天浩他们回来开窗关窗，是难以发现窗户的扣锁已经没有了的。

　　“等会我和你们一起去你们的房间，先在干燥的情况下检查下你们淋浴房的地面情况。”橡皮回来，看了看时间：“要不，今天晚上我们就睡我的房间算了，轮班睡觉，明天多睡会，反正，你现在背伤也不方便那个了。”

　　说得真直白……

　　钟天浩不好意思的伸手抓了抓头：“这个敌人是专门搞暗杀的，上次下了毒就走了，这次估计把这些都搞好了，也走了吧……他采取暗杀，说明他的战斗能力不够强，可能是敌人一直派周子聪带领的这样的战斗型的杀手追杀我们，结果都被我们击败了，现在想换一种方式吧……”

　　“不要扯理由，安全至上，今天晚上就按我的安排休息。”橡皮强硬命令到。

　　钟天浩和婉凝自好互相看了两眼，委屈。

　　累了一天，本想好好缠绵一下，放松一下的……

　　“有没有可能是敌人的战士全部被我们打败了，他们没有战士可用了，所以只能派暗杀者来哦。”婉凝说道。

　　“都有可能。”橡皮点了点头，站了起来，掏出了自己的钥匙。

　　上面有瑞士军刀。

　　“他干什么去了啊？”婉凝看着橡皮再次进了浴室，问道。

　　“可能去自杀吧。”钟天浩说道，算是表达对橡皮强制做电灯泡的不满……

　　“橡皮！不要想不开！你把小鸡鸡割了，幻舞怎么办？”钟天浩对卫生间的方向喊道。

　　“滚！”橡皮直接回道。

　　几分钟后，橡皮出来了。

　　“我去冲澡的，我刚才已经把那个拆除了，也打开花洒试了，没事了。我洗完了婉凝洗。”橡皮说完就从口袋里掏出蓝刀和手机，扔到了桌子上，进了卫生间。

　　橡皮洗完，婉凝去洗，她还有点不好意思。

　　婉凝洗完，钟天浩的小伤口，已经结疤了。

　　他站了起来：“我也去洗了！妈的，刚才没洗成，还被血洗！”

　　钟天浩洗完，橡皮羡慕的看了看他背后的那道已经开始愈合的大伤口，说：“走，我们一起到隔壁那间去看看，是否也安置了这种陷阱，然后一起在那个房间休息。”

　　确实，这个房间里的被子都报废了一床了。

　　三人再次谨慎的来到隔壁的房间。

　　果然，淋浴房的一块瓷砖是松动的。

　　下面有一处从插座处连过来的导线。

　　真危险。

　　要不是橡皮要先在一个房间集合，恐怕单独洗澡的橡皮已经遇难了，而很可能洗鸳鸯浴的钟天浩和婉凝也会一起遇害。

　　一个暗杀高手带来的威胁，甚至比一群超强的战斗怪物还要大出很多很多。

　　上次投毒，这次电击，都差点瞬间消灭钟天浩和他最精锐的部队。

　　这难道还不比之前的歼灭者第一军团和歼灭者第二军团要厉害很多吗？

　　“行了，现在出了个暗杀之王，婉凝以后要加倍感应了，这次也幸好是她先感应到了什么异样，我们以后也要加倍谨慎了……”橡皮摇了摇头：“恐怕以后我们出来，都要睡一个房了！”

　　钟天浩烦死。

　　也没办法，唯一希望的就是快点把这个什么暗杀之王逮出来，干掉。

　　可惜他在暗，又是暗杀之王，估计他的威胁，要伴随钟天浩一行人很久了……

　　“先跟那个家伙打个电话，说明天中午集合，然后快点休息吧。”橡皮说完，坐到另一张床上，开始运气打坐。

　　硬少依然是喋喋不休的问钟天浩他们晚上撞鬼的情况，钟天浩很烦的说没有碰到……

　　轮流休息，钟天浩和婉凝先抱着睡六个小时，橡皮站岗，然后到天亮橡皮再睡五个小时，钟天浩和婉凝放哨。

　　一直到中午。

　　硬少大声的出现，带着大家兜了几圈，才选了一个偏僻的地方吃饭。

　　有暗杀者，吃饭都要换几次地方，还得看着厨师做！

　　“下午，我们要去那个地方探索线索，你就负责帮我找找关于各种鬼的资料，比如晚上如何对付鬼，如果鬼要害我们，我们改用什么方法处理等等。”钟天浩一边吃一边布置着。

　　“哦，昨天你们什么都没看到吗？可惜啊……我觉得我爷爷不象是在撒谎咯，昨天晚上你们打电话的时候，他是很认真的……”硬少有点不好意思的说道。

　　“没事，吃完我们就去了，你小心点，不过敌人的暗杀主要还是针对我们几个，你应该是安全的，你查到什么，方便准备的工具什么的，就去帮我们准备一下。有什么新发现，也马上打电话给我们。”橡皮一边狼吞虎咽一边说道。

　　几个人都没过早，当然是很饿的。

　　吃饱了，三个人再次踏上了去土坑的路。

　　一路上，钟天浩和婉凝都警觉的观察着四周的情况，特别是车后。

　　确定，真的没有人跟踪。

　　“那个暗杀之王，看来没有完全掌握我们的行踪，毕竟我们还是很谨慎小心的，而他每次选择的暗杀地点都是我们下榻的宾馆，很可能是他可以通过某种能力找到我们落脚的位置。”橡皮一边开车一边分析道。

　　“恩，所以他每次都没有在我们行动的时候追杀我们，看来他确实不是战斗型的。”钟天浩点了点头，掏出了手机。

　　“给乌云打电话问那其他的没有下巴的鬼的事情吗？”橡皮转头问道。

　　钟天浩连忙摇头道：“不，这种小事情，动不动就找她总觉得不好，显得我们非常无能，加上她有那么忙，不到没办法的时候，还是先不找她吧，我还是先问下殇。”

　　是的，殇其实也是很管用的，正是他想到了在和张大爷同一时间去看那个坑，才找到了这个重要的疑点和线索。


第334章 白天和夜晚

　　将整件事情的来龙去脉，再次全部给殇叙述了一次。

　　殇在思考。

　　大概半分钟后，他发话了。

　　“我觉得，乌云说的那个睁眼女尸是投影过来的幻象以及世界上没有鬼的两个事情，可能是实话，因为毕竟她活了那么多年，她说那个话，应该是很有把握的，所以对于那群所谓看到了张大爷的没有下巴的鬼，我觉得有几种可能，一种是他们本来就是和女尸在一起的，投影过来的幻象，而他们看到的，不是张大爷，他们也不是被张大爷的屁股吓跑的，他们看到的很可能就是被他们所处的地方的某个东西，那个东西出现的方位正好是在这边的张大爷的方位，他们是被那个东西吓跑了，而张大爷正好处于这个时候看到了他们，看到了他们吓跑的画面，所以他就误认为那些没有下巴的鬼是看到了他，被他吓跑的。”殇说完一段，停了一下，继续说道：“还有一个可能，那就是那群没有下巴的怪物，不是幻想投影过来的，而是就存在于这个阿房宫遗址的一些怪物，他们发现晚上或者是正好那个晚上发现这里有一个奇怪的幻象的睁着眼睛的女人，于是就围在那里观看，而他们确实看到了张大爷，也确实是被张大爷吓跑的。”

　　“前一种情况太凑巧了，可能性非常小，看来后一种的可能性要大一些。”钟天浩摸了摸鼻子：“也就是说那群没下巴的穿着古装的怪人，就是这个阿房宫遗址这一块的奇怪生物，而那个裸体的女鬼，是根本就不存在于这里的幻想，她其实是最不值得我们去害怕的，对吧？”

　　殇的声音传过来：“当然，我这也只是个推测，你们现在快到那个土坑的位置了吧？”

　　钟天浩朝前看了看，已经到了，橡皮已经将车停了下来。

　　那里依然是昨天钟天浩炸出来的圆坑。

　　“哦……现在到了白天，又恢复成圆坑了……关于这个，我倒是有个推测。”殇听到了钟天浩的描述后，再次做出了推测：“晚上的时候，可以看到，白天却有看不到，这让我想到了一件事情。”

　　“什么事情？”钟天浩突然也感觉自己想到了。

　　“我想到了地球是圆的。”殇说。

　　钟天浩会心的笑道：“确实，当我们处于晚上的时候，有的地方确实可以看到的白天，当我们处于白天的时候，有的地方却是没有光线照到的晚上，这就是为什么我们白天看不到她，晚上却能看到她的原因吧……”

　　“恩。”殇同样照到了那种心有灵犀一点通的感觉：“如果说这些幻想是其他地方投影过来的，那么，那个地方的照射情况就肯定和你们现在说处的位置相反，而这个反射和投影的光路，肯定是相当的远的，因为要达到我们分析的这种情况，那么那个裸体女鬼说处的地方，一定是地球的另一面！”

　　“那我们这里的另一面在哪里？”钟天浩对地理是不怎么熟悉的。

　　“我想一下……正对相反的，应该是北美大陆的东部，南美大陆的西部这一块的位置……”殇的脑子里，有个地球仪。

　　“北美大陆的东部……南美大陆的西部……那里……那里不是有……百慕大三角……通月之路！”钟天浩突然惊道。

　　“确实，那个怪异的裸体女鬼，很可能是来自那里的……我有个建议。”殇的声音清晰而快速：“你们今天在天黑的时候，一直守在那个坑那里，这样你们可以见到那个投影是如何出现的，这样你们或许可以根据那幻影出现的方式，推断出投影投射的通路或者反射点之类的信息。”

　　“恩，我明白了，看来晚上我们唯一要小心的就是那几个没有下巴的怪人了。”钟天浩一边看着自己炸出的那个土坑，一边问道：“那为什么婉凝可以听到那个裸体女鬼的呻吟声呢？”

　　“这个目前我也感觉到难以解释，如果乌云确定了那个女鬼是远方投影来的幻想的话，那就只能解释为，声音，也通过这种去到投影过来了。”殇分析着。

　　钟天浩点了点头：“恩，这样的话，也可以解释为什么婉凝白天和晚上都听得到呻吟声，而我们只能在晚上看到那个女鬼了，因为声音不受光线的影响，白天晚上都能传过来，而图像是受光线的影响的，那边晚上没有阳光，自然就投影不到这边来了。”

　　通话结束，钟天浩收益不少。

　　有了军师，就是事半功倍。

　　将大致情况和橡皮婉凝沟通了下后，三人就下车，开始到坑边调查。

　　确实，依然是钟天浩昨天炸的那个坑，没有任何的变化。

　　钟天浩围着坑转了几圈，左右上下都调查了，没有发现任何异样。

　　“奇怪了，照理说，如果这里有投影过来，那肯定应该有某种隧道入口或者空间扭曲啊……”

　　橡皮转头问道婉凝：“还听得到那声音吗？”

　　“恩……听得到……痛苦的呻吟声……不过……比昨天晚上的好多了……听了昨天晚上的，今天的就觉得不那么可怕了呢……”婉凝点了点头。

　　“可能是因为白天的噪音大一点，所以声音就听起来小一点。”钟天浩摸了摸鼻子，分析道。

　　现在，那个投影的通道，肯定还是存在的，那个裸体女鬼那边是夜晚，她看不见的影像肯定也是和声音一起投影到这里来了的。

　　“呵呵，要是现在是晚上，我就和女鬼天人合一了。”钟天浩站在坑旁边，开着玩笑。

　　这么去想，晚上就不至于太害怕了。

　　只不过是一个看得到，一个看不到，本质没任何区别。

　　三人调查了一会，没有任何收获。

　　“看来，我们要按殇说的，下午吃了饭就到这里守着，一直守到投影慢慢出现，才能找到投影的轨道了。”橡皮打了个哈欠，说道。

　　“走……回去睡觉咯，到下午3、4点再起来吃饭准备……嘻嘻……我还没睡够呢……”婉凝拍手道。

　　那是的，三个人都没睡够。

　　暗杀之王，在某个角落，再次看到三人回到宾馆房间的画面。

　　也就是说，昨天晚上的暗杀计划又失败了。


第335章 空间隧道

　　在将车停在宾馆门口的时候，橡皮和钟天浩特意要求婉凝进行了一下简单的感应，她没有感觉到什么。

　　“说不定，那暗杀之王每次只下手一次，然后就离开了，绝不给我们抓住他的机会。”橡皮酷酷的说道：“所以，他现在可能根本就不在这个村里了，所以婉凝也没有感觉到他后续的暗杀行动。”

　　“恩，有可能，不过还是得小心。”钟天浩心想，反正今天你是不会让我和婉凝单独一房了，我就顺着你的说算了！

　　果然，橡皮还是要求现在回去轮班睡觉……

　　橡皮的谨慎每次都起到了关键作用的。

　　住在隔壁房间的那个黑影，一直找不到机会下手。

　　这个黑影，在橡皮他们的车旁转了两圈，由于白天人太多，最终还是走开了。

　　下午3点，钟天浩一行人和硬少碰头吃饭，并拿到了硬少准备的一系列驱鬼工具。

　　古钱，奇怪的玉器，十字架，佛经，念珠，钟馗像……

　　杂七杂八的不少。

　　“宁可信其有，嘿嘿。”橡皮收着这些东西，不好意思的念道。

　　收了，就相当于是怕鬼的宣言……所以还是有点不好意思的……

　　分别的时候，硬少突然回头说道：“其实！还有一样东西！那是对鬼最有效果的！我刚才一直没好意思说！但是最后，为了组织的利益，我还是决定说出来！毕竟！我的警惕性是很高的！”

　　这又和警惕性扯到一起了，钟天浩就预感没什么好事：“恩恩恩，你说吧，没事，什么东西对鬼最有效果？”

　　“呃……硬少一边说一边眼睛勾着看了婉凝两眼……其实对鬼最有效果的就是那个了……就看你们碰上没有……就是女人的那个……血……大姨妈的时候的那个……”

　　谁都没想到硬少说的竟然是这个东西！

　　“没有啦！神经哦！没有没有！”婉凝一下脸红透了。

　　“行了，你在家好自为之吧，我们走了！”钟天浩也晕死，直接关上了车门。

　　留下后面的硬少念道：“你们不信啊？真的很有效果的哦……”

　　橡皮倒是在全面一边开车一边大笑。

　　钟天浩不爽的骂道：“这个……SB……”

　　“是啊……好神经哦……人家现在哪有那种东西……再说了……就算有……怎么可能拿出来哦……”婉凝小声的在钟天浩的耳边嘟噜道。

　　一路上，钟天浩玩弄着硬少准备的这些个驱鬼道具。

　　拿到钟馗像的时候，他突然有种奇怪的感觉。

　　有种亲切感。

　　“怎么啦？盯着这个丑八怪发呆哦……”婉凝的声音在旁边响起。

　　“呃……我不觉得很丑啊……相反我还觉得蛮亲切呢……”钟天浩嘟噜道。

　　“啊？这还不丑啊！钟馗的丑可是出了名的哦！你居然喜欢这种类型！看来我长这么漂亮对于你而言都是浪费了啊！哼！你肯定不是因为觉得我漂亮才喜欢我的！”婉凝反应激烈……

　　钟天浩晕：“恩恩，我是因为寂寞才喜欢你的，可以了吧～”

　　“哼！”婉凝撅着嘴巴，抢过了钟天浩手中的钟馗像，把玩了起来。

　　关于这些道具的使用方法，刚才吃饭的时候硬少都已经喋喋不休的介绍过一次了。

　　说不定，还真用得上呢。

　　说不定，那群没有下巴的怪人，真的是连乌云都没见过的鬼呢。

　　三人终于再次来到了那个圆坑周围。

　　“行了，我们现在就开始慢慢等吧。”橡皮将车停稳，拿出两瓶冰饮料，分别递给了钟天浩和婉凝。

　　三个人一边讨论着鬼怪的事情，一边等待日落。

　　时间很难熬，但是还是慢慢熬到了晚上。

　　天色渐暗，婉凝听到的呻吟声，也慢慢大了起来。

　　终于，出现了。

　　橡皮激动的说道：“看！”

　　三人一同看去。

　　一道暗光，渐渐清晰。

　　从坑上空大概二十多米的地方，投影下来。

　　那影像，逐渐的，逐渐的变强。

　　“原来！原来那个光影的源头，是在这么高的半空中！怪不得我找了几次，都没找到的，因为我根本就没往那么高的地方想！”钟天浩看着光影射出的位置，果然，看到了一个隧道口。

　　“这个隧道，通往哪里？”橡皮打开车门，下了车。

　　他前方的圆坑，已经被投影过来的影像所覆盖，现出一个方坑。

　　裸体女尸肯定也现了出来。

　　“哎？橡皮，你等下啊，东西还没拿呢！你就下去了！不怕出事啊！”钟天浩一边说一边慌乱的那起那些驱鬼道具，一边拿一边示意婉凝将剩下的一起拿出来。

　　两个怕鬼的胆小鬼都双手拿满了那些驱鬼道具，走到了橡皮的身边。

　　还往前一步，就可看到那个坑内的女鬼了。

　　“隧道，当然是通往，这个裸体女鬼真正的所在地的，很可能就是在地球的另一面……”钟天浩看了看前面的坑，咽了一口口水，说道。

　　“那些个没有下巴的怪人还没有出现啊，他们才可能是鬼哟。”婉凝拿着钟馗像，在面前晃动着。

　　“恩，虽然现在唯一能给我们带来点实质威胁的只有那些个没有下巴的怪人了，但是如果我们真要穿过这个隧道，去到那个裸体女鬼的身边去，那，那个就不再是幻想了，那个裸体的女鬼的威胁，我想，会比那些没下巴的怪人还可怕！”橡皮笑道，向前走了一步。

　　这句话，这行动，让钟天浩和婉凝都下得大叫起来：“你别急啊！不能和她对视的！”

　　橡皮带着墨镜，这可能是他不是那么害怕的原因吧，他已经向坑内看去。

　　那景象，真的是很震撼的。

　　一般没准备的人看到，肯定会吓病。

　　橡皮有心理准备，还是吓得差点退后一步。

　　那应该是具尸体。

　　除了脸和框架，其他地方，都腐烂了。

　　但是又没烂完。

　　内脏全部露了出来，烂了一大半。

　　最可怕的是，脸，完全没烂。

　　那是，多么漂亮的一张脸。

　　可惜，却配着如此恐怖和痛苦的表情！

　　眼睛，睁着，痛苦的看着橡皮，呻吟着！

　　看到橡皮一动不动（实际是被吓傻了），钟天浩也和婉凝挨着身子，走上了前去。


第336章 二十米的半空中

　　没戴墨镜的钟天浩和婉凝是吓得往后大退了一步的……

　　“怕什么！只是幻像就吓成这样，等会说不定还要去和她的实体见面呢！”橡皮微微侧了下头，斥道。

　　实际也是在给自己壮胆打气。

　　一下说得钟天浩和婉凝更加害怕了……

　　“她，她真的好像在看我们呢！她是不是也看得到我们在看她？”钟天浩不敢再上前，他哆嗦着说着。

　　“应该是没有，我们这里的景象又不能投影到她那里去。”橡皮强迫自己定睛看着那裸体的女尸：“你也来看看这个东西，只要不看她的眼睛就不那么可怕的，你来一起看看，她的身上是否有能用上的线索。”

　　钟天浩没有办法，双手拿着那些驱鬼的道具，转头看了看婉凝，两个人互相用眼神鼓励了一下，上前走了一步。

　　钟天浩是太害怕了，脚下拌蒜，一下踢到了一块石土上。

　　那是钟天浩白天挖洞挖出来的石土。

　　这下可好，钟天浩一下就往前一个踉跄，踏空在了白天挖的那个大洞上。

　　鬼叫着，钟天浩滚了下去，和那裸体女鬼混为了一体！

　　钟天浩和洞边的婉凝，都开始吓得疯狂的叫着。

　　女鬼就投影在钟天浩的身上！

　　这下，钟天浩可真的是吓了一跳。

　　他被吓得跳飞起来！

　　跳出了洞，一落地就滚到了地上，狼狈不堪。

　　双手的驱鬼的道具也都掉到了洞里。

　　婉凝连忙将自己手上拿的东西放到了地上，将钟天浩扶了起来。

　　“靠，彻底和那个影子亲密接触了吧，这下还怕不怕？”橡皮一脸鄙视的回头说道。

　　“妈的！老子不怕了！”钟天浩丢脸之极，愤怒压过了恐惧，他一个箭步走到了洞边，直盯盯的看着那个影像：“老子看你有什么可怕的！”

　　“显然，这个家伙还没死。”橡皮低声道。

　　“恩……这个隧道，肯定是神做的，他为什么要做这个隧道，这个女人，是不是就是那个阿房女，那个神的玩具……”钟天浩看着这个裸体女人腐烂不堪的身体，说道。

　　橡皮点了点头：“如果说是的，那她的身体肯定已经腐烂几千年了，而她却还活着，她的大脑似乎没有受损，眼睛也能动，而且还在呻吟。”

　　“这个事情，是神做的……他为什么要做这种事情啊……就是为了恐吓这一带的人吗？”钟天浩疑问着。

　　橡皮突然转头，看着钟天浩：“这恐怕要我们去到她真实所在的位置，才能弄清楚吧！”

　　钟天浩浑身一颤：“晕……真的要去啊……”

　　“恩，光在这里看影子是没有任何作用的，我们必须要去找到她的实体所在地，当面问她情况！”橡皮点了点头。

　　钟天浩打了个寒战，抬头看了看半空中的那个光的出口，随着夜幕的降临，它越来越模糊了，而脚下的景象，也越来越清晰。

　　“关键是，要去那里，这么高，怎么上得去，我三突弹跳也跳不到20十米高啊……”

　　“真想去，恐怕这不是什么困难的事情吧？”橡皮笑道。

　　笑声中充满了嘲笑。

　　“恩恩恩……那我们就先回车内，再想想怎么到那半空中去吧。”钟天浩说完就往回走去，他巴不得快点离开那个坑，现在他身上还都是那坑里的土……

　　回到车内，婉凝说道：“其实我们可以用那种飞行器去啊，那到那种半空中，靠飞行器是最好的。”

　　“那恐怕只有我一个人能去，找乌云她们来带你们不大可能，她们是绝对不会在有神兽出现的场合露面的，不知道为什么，反正她们不愿意。”钟天浩马上否决道。

　　橡皮推了推墨镜：“你就是怕我们叫你一个人驾驶飞行器去那个地方吧？”

　　“嘿嘿……还是想其他的办法一起行动比较好……”钟天浩抓了抓头，不好意思的笑道。

　　二十多米高，周围没有任何东西支撑，这是很难上去的。

　　“那种蹦床呢？”钟天浩问道：“就是那个体育项目，我们可以去搞个那种蹦床试试？那个蹦床最高能跳多高？”

　　“估计，不到十米，从那些运动员的腾空高度就知道了，即使我们跳跃能力有所突破，估计也不会有太多的帮助，至少不可能到这二十多米的高度。”橡皮想了想，否决了。

　　“哎？那种消防梯，应该可以把人举很高吧？”钟天浩突然脑子一亮。

　　橡皮一抬头：“恩？这似乎是个不错的办法，那种消防梯，经常伸到很高的楼层去救人，应该是有20米的。”

　　“如果要用这个东西，那必须要是那种在消防车上，可以机械控制的消防梯吧，不然也没法让梯子立起来的。”钟天浩看了看时间，还早。

　　“这玩意，似乎不是什么地方都有的吧，属于高端装备吧？”橡皮疑问着，掏出了手机。

　　直接打电话给风神，让他打听下这种消防车的情况，是否能在没有任何支撑的情况下把人举到20米的半空，是不是每个消防局都配备了这样的消防车等等。

　　稍等了十分钟，风神马上回话了。

　　这玩意叫云梯消防车，加上车声高度，可以举高20米到80米不等，价格昂贵，一般县级以下的城市，都鲜有配备。

　　钟天浩了解情况后，给硬少打了个电话。

　　他是西安的总首领，西安离这里也不远，搞辆云梯消防车应该没什么问题的吧。

　　硬少当然说立刻去想办法。

　　三个人于是又等了一会。

　　期间大家都有点害怕那些没下巴的鬼出现，但是四周依然很平静。

　　硬少的电话来了，果然这个地方是没有那种云梯消防车的，他已经想办法从附近有这个东西的城市调用了，当然，还得找城市里的负责这一块的又是属于组织的成员。

　　今天晚上，肯定是到不了了。

　　“要不，我们先回去休息吧。”钟天浩建议道。

　　橡皮看了看四周，想了想，确实，也没什么办法了：“要不，我们再守一个小时就回去吧，反正现在还早，看硬少等会安排得如何。”

　　“好吧……”钟天浩撇了撇嘴，搂住了婉凝。


第337章 车后有个白影

　　这一个小时可不是平时的一个小时，这一个小时是要不停的紧张的环顾四周的一个小时。

　　一个小时过了一半，硬少的电话又来了。

　　“那事情，我联系好了，真是艰巨的任务啊，要不是我神通广大，这云梯车肯定搞不到的……车明天中午就由我们下面一个分组织的成员开过来，大概下午就可以抵达。”硬少一边说一边吹嘘着：“这个事情，不知道动用了我多少人际关系网啊，哈哈，主要还是我的人格魅力在那里了！不过老大放心好了，动用这个云梯消防车的理由，我没有泄露给任何人的，连这个开车来的组织成员都不知道的，我的警惕性可是很高的！”

　　不耐烦的挂上电话，钟天浩心里还是比较承认硬少这次的功劳的。

　　确实，搞个这个东西肯定是很麻烦的。

　　“那只能明天晚上再来了……”钟天浩呼了一口气。

　　“恩，回吧。”橡皮也揉了揉墨镜后的眼睛，确实，这担心受怕提心吊胆一惊一乍比打架还累。

　　车子开始调头，然后在黑夜中返程。

　　钟天浩一直观察着车后的情形，直到已经离开那个土坑很远。

　　“好了……”钟天浩一边转过头来一边自言自语道。

　　就在他准备正过身去，安心的搂着婉凝会村的那一刹那，他突然感觉自己看到了一个白影在车后！

　　“啊！”钟天浩吓得大叫一声，再次快速的回头向车后看去。

　　一车人都吓到了，婉凝也向车后看去，橡皮一边看着前方的路况一边大声问道：“怎么了？”

　　“我刚才，看到车后似乎有个白影！”钟天浩一边惊恐的说着一边努力的再次寻找着。

　　可是，车后只有黑暗，什么都没有。

　　“是不是刚才吓傻了，出现幻觉了。”橡皮问道。

　　钟天浩摸了摸满头的汗：“不知道……”

　　“别紧张，没事的咯，回去休息一天就好了的……”婉凝连忙掏出纸巾，帮钟天浩拭着额头上的汗珠。

　　“你怎么跟胡自豪似的，上次他好像也搞过一次这种事情。”橡皮不屑的说道。

　　确实，胡自豪也大惊小怪的说自己看到车后有个白影过。

　　大家再次归于平静。

　　车，也开始慢慢的驶入了村庄。

　　在进入村庄的时候，车后的那个白影，悄悄的消失了。

　　到宾馆的时候，宾馆老板和警察等着他们在。

　　淋浴房的门被搞破了，底上的瓷砖被翻了，被子也被血染红了。

　　这种情况发生，老板肯定是要报警了。

　　“没事，我这兄弟洗澡的时候滑到了，撞破了玻璃，背后受了伤，我是学医的，就先给他包扎了，我们刚从医院回。”橡皮连忙解释道。

　　两个警察看了看钟天浩，幸好，他背后的包扎的东西还在。

　　“你们身份证带了没？来这里干什么的？”一胖警察上前了一步。

　　橡皮连忙拿出身份证：“我们暑假来这找我们一同学玩的，呵呵……”

　　“找谁啊？”另一个警察也发话了。

　　钟天浩只好拿出电话，给硬少打电话来救援。

　　硬少马上赶到。

　　两个警察其实也是想快点了事下班，他们简单的看了下硬少的身份证什么的，就闪了。

　　“赔偿就你来搞吧。”钟天浩看了硬少一眼，转头对宾馆老板说：“再给我们在另一间楼层开两间房吧，这个赔偿我们一分不少的。”

　　老板有点激动：“这个东西很贵的你们知道吗？怎么这么不小心？”

　　硬少马上上前去，将鼓鼓的钱包拍在了前台上：“快安排房间吧！这些钱够不？”

　　钱能说话的。

　　老板马上乖乖的安排房间去了。

　　“今天晚上不轮班睡了？”橡皮转头看着钟天浩说。

　　钟天浩摸了摸鼻子：“呃……昨天都出了那个事情了，那个家伙应该不会再来了吧……再说了……刚才婉凝进来也没发现什么啊……而且，刚才我又叫老板重新安排了两间房间……应该不会有事吧……这样……要是你不放心的话……就叫硬少和你睡一间房陪你一晚上吧……”

　　“啊？我？”硬少扬眉道。

　　橡皮诡笑道：“那也行吧……因为是特殊时期，等会晚上我睡觉，你放哨，你明天白天再回去睡觉吧。”

　　硬少表情及其勉强的说道：“啊……晕……呃……行吧……我想我很适合做这种事情……我的……”

　　“你的警惕性是非常高的，对吧？哈哈。”钟天浩接过硬少的话，大笑道。

　　开心是因为晚上可以那个了！

　　婉凝瘦弱的身体，总能给钟天浩一种别样的快感。

　　“等会我们两个一起睡着了，不会有事吧？”婉凝环着钟天浩的脖子，迎接着他的进入。

　　“没事的，那家伙每次都只搞一次暗杀的，再说了，等会我们把门窗都锁得严严实实的，他怎么进来，我睡觉很惊醒的，再说了，我和你都有一定的感应能力，我们现在都没感到今天晚上会发生什么啦，放心好了啦，喊老公咯……”钟天浩一解释完，就迫不及待的加快的速度。

　　“恩……老公……老公……”被安慰了的婉凝马上闭眼进入了享受模式。

　　其实，女人比男人色。

　　女人藏得深，所以酿得浓。

　　男人把色放在表面，时常表现和释放出来，所以关键时刻还是没女人色的……

　　钟天浩现在已经和以前大不相同了。

　　以前的他可是很保守和小心翼翼的，没有百分之九十的把握的事情，他绝对不会去冒险，现在的他，开始喜欢刺激和冒险。

　　这次冒险，钟天浩又成功了。

　　早上的阳光唤醒两个缠绕在一起的裸体的时候，这里，没有杀手来过。

　　“今天可以好好休养一天了，嘿嘿，下午再出发去那鬼地方。”钟天浩亲了亲咪着眼睛动着嘴巴还没完全醒的婉凝，说道。

　　“我们要先去向橡皮报道吧。”婉凝揉着眼睛。

　　“什么啊，我才是老大哦，为什么要向他去报告啊！”钟天浩不爽的喊道。

　　婉凝笑道：“可是我觉得他象你的管家呀，嘻嘻……”


第338章 拉面之路之二

　　“恩恩，确实，我需要这么一个重臣管家。”钟天浩对这个说法还是比较满意的。

　　白天一天，硬少带着大家在阿房宫遗迹转了一圈，算是导游加调查。

　　没什么特别的，都是些断瓦残垣。

　　看来疑点就是那里了。

　　“那个影像，这么多年，就你爷爷一个人看到了吗？很奇怪哦……神就不怕别人来调查吗？”橡皮疑问道。

　　硬少摸了摸自己的发型：“我也不清楚了……”

　　“估计这里偏僻，这些年村庄也没发展到这里来，所以他才没管吧，说不定还有其他人看到过呢，不然人间哪那么关于鬼的传闻，也可能有其他的原因。”钟天浩分析道。

　　硬少转过头，看了看后排的钟天浩和婉凝，问道：“车来了，你们晚上几点用？要我一起去吗？”

　　“最好还是一起去吧，如果没什么意外的把我们送走了，你就直接带那驾驶员回去，怕我们走了出什么意外，你们两个人总比一个人强。”橡皮在旁边说道。

　　硬少马上转过头，意识到旁边开车的橡皮也是上级：“哦！好的！”

　　“今天晚上，我会再行动的。”暗杀之王，对着神使，承诺道：“没想到他们里面有一个感应能力超强的成员，前两次暗杀，我都以为万无一失了，没想到都被她察觉了……”

　　“现在你打草惊蛇了，暗杀更加困难了，你得小心为上，说不定，下次，他们就已经设好圈套等着你了。”神使不动声色的说道。

　　“明白了，今天晚上，我会不惜牺牲整个宾馆的人的代价来干掉他们一行人！”暗杀之王坚定的说道。

　　神使看了看面前的这个冷血的杀手，低声说道：“确实，现在是非常时期了，即使引起轰动和社会的关注，也必须要杀死他们一行人了……后期的事情，我会帮你处理好的，放心去做吧……”

　　8月20日晚上8点，一行人来到了那个土坑旁。

　　当然，钟天浩是不会让那个驾驶员看到坑里的景象的，他在消防车里，只要不是太接近那个土坑，他肯定是看不到里面的那个裸体女鬼的。

　　这个时候，隧道已经基本看不见了，如果不是天亮与天黑的交替时刻来，是完全看不出那幻想是重哪里投影过来的。

　　真是奇妙的光线。

　　不过钟天浩是记得那个隧道入口的大致位置的。

　　就在土坑正上方20米处靠来的方向一点点。

　　钟天浩集中注意力朝那个位置看去，果然看到了隧道的入口。

　　将大概位置告诉硬少后，钟天浩三人全部下车，先将准备好的一大块充气垫充好安置到土坑旁，也就是隧道口的正下方，然后全部站到了那云梯的吊篮上。

　　钟天浩一直盯着那个入口，大声指挥着下面驾驶室的行动。

　　终于，那入口到了触手可及的地方。

　　“我先往这个方位跳，如果我成功了，你们就跟着往我跳的方位跳。”钟天浩回头指示道。

　　二十米，还是非常高的，婉凝看了看脚下，咽了一口口水。

　　同样咽了一口口水的是钟天浩，想到他可能要第一个去见那裸体女鬼，他就心里打转，不过这种事情，他必须得第一个，因为，他才是这里最强的人。

　　手中拿着那个钟馗像，钟天浩一狠心，向那个隧道口跳了过去。

　　下面的硬少和那个驾驶员，张大了嘴巴。

　　钟天浩在半空中消失了。

　　拉面。

　　拉面再现！

　　钟天浩被无限的拉长。

　　从地球的一面到另一面。

　　从夜晚到白天。

　　钟天浩手持钟馗像，落地了。

　　他的面前，正是那个裸体的女鬼！

　　幸好，这是白天。

　　钟天浩还是吓得大退了一步。

　　因为那女鬼的呻吟声如此的清晰，她的眼珠也转了一下，向落地的钟天浩看来。

　　这次，可不是幻像！

　　腐烂的恶臭，惊悚的呻吟，恐怖的内脏，都是如此的真实！

　　钟天浩不断的后退着，观察着四周，试图退出那个裸体女鬼的视线所能到达的地方。

　　这里，是一个孤岛。

　　海风不断的吹来。

　　钟天浩一直后退到土坑完全挡住了那裸体女鬼的身体。

　　汗，已经从他的额头上滑落。

　　正环顾着四周的这个荒岛，不知道该怎么办的时候，那个女鬼的声音突然凌厉的杀了出来：“你！你是谁！”

　　那是一声，如此凄厉的叫声。

　　钟天浩的汗毛全部竖了起来，他此刻唯一的反应就是举起钟馗像，拔腿转身就跑！

　　刚跑两步，前方一个东西飞了过来。

　　钟天浩一个侧身躲了过去。

　　是一只，戟！

　　古代的武器。

　　还没来得及看清那武器，前方猛的跳出了六、七个黑影。

　　尖叫着朝钟天浩袭来的是，那群没有下巴的怪物！

　　钟天浩惊魂未定的手握钟馗像，一个横挥弹了冲在最前面的那个怪物的大刀。

　　这个时候，婉凝落了下来。

　　她还没来得及为身前的裸体女鬼所惊讶，就听到了身后的鬼叫和打斗声。

　　转头一看，一群怪人，将钟天浩围在中间，他们手上拿的，都是些刀枪之类的武器。

　　钟天浩此刻已经掏出了蓝石小刀，他一手持刀，一手拿着钟馗像，和这群怪物拼杀着。

　　本来钟天浩就有点双拳难敌四手，现在婉凝突然出现，怪物们一下又分了一半向婉凝扑去。

　　婉凝可是没有战斗力的！

　　一只枪飞了过去，婉凝大叫着躲开，那枪擦过了她的身体，在她的腰上划出了一道血口子。

　　钟天浩急了，动用了自己的三突敏捷，飞快的回到了婉凝身边，将她搂了起来。

　　婉凝的腰部血流不止。

　　幸好，橡皮在这个时候落了下来，就落到了钟天浩和婉凝的身边。

　　橡皮一落地马上发现了周围的形势，他干脆没有站起来，直接蹲在地上，大力的双拳击地！

　　八倍于常人的上肢力量让这个岛地上的石土，“轰”的全部扬了起来。

　　向正从来的那群怪物撒去。

　　“走！”橡皮对钟天浩大吼一声，转身向裸体女鬼的方向跑去。

　　钟天浩此刻也顾不上害怕了，他抱着受伤的婉凝，跟着橡皮，从那个坑上跨了过去。

　　脚下就是那睁着眼睛的裸体女鬼！

　　跨过的时候，凄厉的叫声再次从胯下传来：“你们是谁！”

　　毛骨悚然！


第339章 荒岛和怪人

　　跨过的土坑那一刹那，钟天浩听到了胯下那凄厉的声音，他的第一感觉就是自己的小鸡鸡保不住了……

　　拼命的跑出了好远，他才发现，女鬼没有伸手抓他的小鸡鸡……

　　怎么会有这种想法，钟天浩自己汗道。

　　后面的那群怪物也跨过了那个土坑，拼命的追赶着。

　　看来殇说的小几率事件发生了，这群没有下巴的怪人，确实是和裸体女鬼在一起的，张大爷看到他们的幻想的时候，他们肯定也碰巧看到了在他们的世界里来自张大爷方向的某种东西而吓跑了。

　　钟天浩抱着婉凝，没命的在这个孤岛的丛林中穿梭着。

　　突然感到背后一阵寒气，钟天浩大呼不好，朝一侧滚去。

　　果然，又一只长矛飞了过去。

　　橡皮立刻停止了跑步，因为滚到地上的钟天浩和婉凝马上就会被那群人追上。

　　橡皮抽出蓝石小刀，大吼一声，朝着已经冲上来的那群怪物横挥而去。

　　刀尖在橡皮的身前划出了一个半弧，他的脚下，是还没来得及爬起来的钟天浩和婉凝。

　　身材魁梧的橡皮，上肢基底力量就比钟天浩大，所以他的三突力量，和钟天浩的三突力量，是不在一个档次的，这一全力的横挥，加上锋利的蓝石小刀，产生了巨大的能量。

　　几个戳上来的兵器，都应声而折，冲在最前面的那个怪人，胸口被刀风划过，瞬间飙血！

　　这一下，震慑住了这群怪人，地面上的钟天浩也心有灵犀的一手撑地，一手握刀，直接向身前的这群怪人的下三路挥去。

　　前面的几个怪人，应声而倒。

　　后面一排的怪人，马上全部退后了一步。

　　钟天浩也利用这个机会，爬了起来，并将婉凝搂了起来。

　　除了前面倒下了三个怪人，后排，还有四个怪人持着武器，怪叫着看着钟天浩和橡皮。

　　四个，应该可以对付掉了！

　　这群家伙不同于一般人类，他们动作敏捷，速度又快，刚才七个，钟天浩他们是肯定无法直接对抗的。

　　就在钟天浩松了一口气的时候，一阵巨大的嘈杂声传来。

　　四个怪人声后，出现了黑压压的一片！

　　全是那种怪人！

　　起码，有几十个！

　　“我靠！快跑！”橡皮大骂一声，转身就跑。

　　怪人跑步的速度，比一般人类快很多，但是，绝对没有达到一般人四倍的水平！

　　橡皮的奔跑速度是二突，是一般人四倍的水平，钟天浩的奔跑速度是三突，是一般人八倍的水平，所以即使钟天浩抱着婉凝，他也能跟上橡皮，他和橡皮，也能逐渐甩开那群怪人。

　　只是，不断有刀枪从耳边飞过！

　　钟天浩拼命的跑着，跑得越远，被插到的可能性就越小，也就越安全。

　　“我靠这都是些什么鸟人！”钟天浩一边跑一边大声的喊道。

　　橡皮在前面，拼命的用蓝石小刀劈开挡路的树枝树叶，给后面一步的钟天浩和婉凝开着路：“鬼他妈的知道！我们先找个山洞什么的地方避避吧！”

　　随着两个人努力的奔跑，后方的怪叫声越来越远，也没有武器投掷过来了。

　　已经拉开了那群怪人将近100米了。

　　在丛林里，100米，基本上已经看不到了。

　　这个时候，橡皮突然发现，他们冲出了丛林，前方，是海！

　　慌乱中，他转头看去，左侧不远，是一座小山丘，右侧则一直是丛林。

　　只见他快速的将自己的上衣脱了下来，猛的仍向了海面，然后又快速的扯下了一只鞋，用力的砸在了海边的泥地上。

　　“走！”做完这些，橡皮迅速的向左侧迅速的跑去：“去那山丘躲起来！”

　　钟天浩连忙在海边止步，然后将自己的上衣猛的扯了下来，按在了婉凝还在滴血的伤口上，朝左侧跟着橡皮跑去。

　　等那一大群怪人追到这里的时候，滴血的血迹，衣服，鞋子，都告诉着他们，那三个猎物，已经跳了海。

　　而此刻的钟天浩他们，正靠在小山丘的另一面的一个石洞里，大声的喘着气。

　　所幸，婉凝的伤口并不深，钟天浩用自己的衣服碎料包扎在婉凝的腰伤，算是止住了血。

　　“等会……等它们退了……我再摸回去看看情况吧……我做个空间扭曲的盾回去，应该不会被发现的……”钟天浩喘着气说道。

　　其实他极不愿意一个人回去。

　　他怕极了那裸体女鬼。

　　她的眼神，腐烂的身体，还有那凄厉的声音，无不让钟天浩心惊肉跳。

　　但是，现在婉凝受伤了，总不能丢下她，让橡皮和自己一起去吧。

　　再说了，去的人越多到时候越容易被发现。

　　但是……

　　真的……

　　钟天浩真的极其极其不愿意一个人去。

　　以前，他遇到害怕的事情，都一定，一定是找周子聪陪他一起的……

　　现在，他只能强迫自己忘记周子聪！强迫自己硬着头皮一个人去做自己最害怕的事情！

　　“恩，这个岛上一定有很多秘密，关于羊神兽，肯定也和这个岛有关的，你等会先去调查下情况，要是那群怪人都不见了，你再来喊我们一起去调查吧，现在这个形势，人了去了反而是累赘。”橡皮点了点头，确实，他现在一只脚都没鞋，到时候跑起来都麻烦。

　　钟天浩心烦意乱的看着怀中的婉凝，他真的不愿意一个人去……

　　“你要注意安全哦……不过也没事的嘻嘻，你可是超人……没有人比你还强的……”婉凝忍住疼痛，坚强的笑道。

　　这算是给了钟天浩一些力量，钟天浩摸了摸自己裸露的上身：“还休息十分钟，我就回去调查。”

　　他可不想把这件事情拖到晚上！

　　两个裸着上身的男人和一个女人在一个荒岛的山洞里。

　　他们居然没做点什么。

　　应该算不正常的吧……

　　十分钟后，钟天浩走了。

　　一个裸着上身的男人和一个女人在一个荒岛的山洞里。

　　他们居然还是没做点什么。

　　也应该算不正常吧……

　　橡皮闭着眼睛在运气练内功。

　　婉凝则靠在洞壁上，等自己心爱的男人回来。

　　钟天浩一手做着空间扭曲，一手握着蓝刀，胆战心惊的往土坑方向走着。


第340章 洞里住着谁

　　还没到土坑，就听到那可怕的呻吟声。

　　那个家伙，她不睡觉不闭眼的吗？就这么永远的在呻吟？

　　钟天浩慢慢的移动，观察着前方的动态。

　　那群怪人们似乎都不在了。

　　他们刚才，显然是从另一个方向来的。

　　钟天浩看了看那土坑，心想，就先偷偷的，去找下他们的老巢吧，说不定，有什么收获呢……

　　想到这里，钟天浩慢慢的绕过了土坑……

　　土坑周围，略微算是比较平坦，前方，就又是一片丛林。

　　丛林好，在丛林中使用这个空间扭曲盾，那效果是最好的，很难被发现。

　　这个小孤岛的风景，真不错。

　　到处都是奇花异草。

　　钟天浩很快看到了一只小兽。

　　似乎是一只野猫。

　　他轻轻的靠近它，让它进入他的心灵沟通的范围。

　　“你好，我想问你点事情。”钟天浩确认周围没有那怪人后，收起了盾牌，开始了心灵沟通。

　　野猫吓了一跳，它看着钟天浩，一动不动。

　　另一边，婉凝突然睁大了眼睛。

　　“我，似乎听到有奇怪的声音……”她有点惊慌的说道。

　　橡皮马上停止了运气：“什么声音？”

　　“不清楚……好像也是什么东西在叫的声音……”婉凝一下扶着石壁，站了起来。

　　“从哪个方向传来的？”橡皮引起了足够的重视，他立刻将蓝石小刀握在了手中。

　　婉凝顺着山洞，往里走了一步，声音，应该就是往那个方向传过来的。

　　橡皮马上走了过去，站在了婉凝的身边。

　　那一刻，橡皮大吃一惊！

　　看似死路的洞壁，居然是一条通路！

　　走进看，才能看得出来，在远处一点，都被奇怪的角度和石壁形状所欺骗。

　　“这条通路，通向哪里？”橡皮摘下了墨镜，皱眉看着身前的这漆黑的路。

　　婉凝突然发现橡皮真的是很帅的。

　　不戴墨镜，感觉年轻了很多，不像戴着墨镜那么老成。

　　“我们，进去看看吧……”橡皮转头看了看正盯着自己的脸发呆的婉凝：“你现在能动吗？”

　　“恩？哦！还好……可以走的……我们两个现在就进去看？不等空心回来吗？”花痴中的婉凝呆了一下，不好意思的说道。

　　“我们先去看看吧……不能对他有依赖思想嘛，对不，呵呵。”橡皮其实也是很要强的。

　　每天大家都在冒险，这点冒险算不了什么的，只是听到有声音传来而已。

　　大不了看到什么紧急情况，提前先退回来。

　　橡皮和婉凝都这么想了，于是，她们借着蓝石小刀的微弱光芒，开始深入洞穴。

　　这条通路，弯弯曲曲，走了一会，橡皮和婉凝就感觉到晕头转向。

　　终于现出一块大点的空间。

　　橡皮一下站住了。

　　这里，明显有什么生物居住过！

　　有木头烧过的火坑，有树枝和植物铺成的床，有果核和动物的骨头。

　　很像是人类。

　　橡皮警觉的观察了一下这个山洞，确定了里面没有人后回头问道婉凝：“你听到的声音，是从这里传出来的吗？”

　　婉凝往前略微走了一小步：“好像……声音还在前面……”

　　橡皮举着蓝石小刀，开始仔细的调查这个山洞。

　　没有找到粪便类的东西。

　　如果能找到粪便，就可以大概判断出这里面住着个什么样的东西。

　　不过现在没发现粪便，橡皮心里也有点底了。

　　这里住的肯定不是动物。

　　一个证据就是那火堆，动物应该不会自己生火。

　　另一个证据就是没有发现粪便，因为动物肯定不会忌讳这些而是直接将大便拉到洞里的，这个洞里完全没有粪便的痕迹，说明住这里的那个家伙，还非常讲究，它每次都是在外面拉完了才进来睡觉吃东西，即使是半夜要拉，它也没有图方便拉到自己的卧室里。

　　小便应该还是有的，橡皮略微闻到了一些骚气。

　　他走到那个简易的草床边，仔细的搜查着。

　　果然，有头发类的东西！

　　这里果然住过类似人类的生物。

　　而且，时间还不久，说不定，昨天还在这里睡过，马上就要回来了！

　　继续调查，橡皮发现了草床边有一滩液体。

　　还没干，应该是口水什么的。

　　看来，这里的主人，就在附近。

　　调查完草床，橡皮继续调查四周的情况。

　　洞壁的周围，似乎是人为的琢了一些台阶出来，橡皮抬起头，举高了蓝石小刀，这个洞，似乎很高，看不到顶。

　　为了避免撞破头，橡皮没有使用全力，举着蓝石小刀跳了一下。

　　上空依然不见顶，还有很空的距离。

　　于是橡皮这次全力使出他一突的弹跳，跳了下。

　　依然不见顶。

　　于是橡皮又运气于双脚，大跳一下。

　　还是不见顶。

　　看来这个洞，非常的高。

　　这个洞里的那个“人”，雕琢这些台阶，是不是想爬到洞顶去看看？

　　“你听到的声音，是从这个洞顶上方传来的吗？”橡皮转头，问着婉凝。

　　婉凝轻轻的移动的，感应了一会，回答道：“不是……是从，从这个方向。”

　　她手指着她身边的洞壁。

　　橡皮马上走了过来。

　　他拿着蓝石小刀，用刀把使劲的敲了敲婉凝指的地方。

　　果然，听声音，似乎不是特别的实心。

　　橡皮皱了皱眉头，心一横，管他的！不等钟天浩回了，我来看看吧！

　　不能说每次都让他一个人出风头撒，个个神兽都是他找到的，我橡皮也是有作用的！

　　特别每次都有美女相伴。

　　每个人都是想做主角的，谁天生就愿意做配角？

　　一旦有一点点的冲动，八倍的邪念就马上让它扩大话。

　　橡皮决定了，这个神兽，他来找！

　　“你退后一点……退到入口的地方。”橡皮回头指挥到婉凝。

　　婉凝马上点了点头，听话的退回到这个洞的入口的通路上。

　　橡皮一把，将蓝石小刀插入了洞壁上。

　　运气于刀身！

　　爆发！

　　“轰！”

　　一声巨响。

　　不过对于这个小岛而言，这只是一点小动静，远方正在和野猫沟通的钟天浩，丝毫没有听到这声爆炸和感受到它带来的振动。

　　但是他听到了。

　　橡皮挥去眼前的石尘，看到了另一条通路！


第341章 绝对没有想到的人

　　“啊……”婉凝在一旁，突然作声道。

　　“怎么了？”橡皮紧张的盯着前方的路，说道。

　　“那声音……似乎变大了……”婉凝低声说道。

　　橡皮点了点头：“确实，我也听到一点点了，就在炸开了这堵墙后！”

　　“我们继续进去吗？还是等空心回？”婉凝有点害怕了。

　　“继续进去！只要小心点，万一发现了什么异样，或者说发现了神兽，我们就退回来等他。”橡皮是铁了心要自己干点什么了。

　　另一边，钟天浩已经从野猫那里得到了些许线索。

　　那个裸体女鬼，一直存在，从它出生开始，就存在于这个岛上。

　　那群怪人，似乎是这个裸体女怪物的守护者，只要有动物靠近她，那群怪人就出现并驱赶捕杀它们。

　　所以长此以来，这个岛上的肉食动物都很少光顾和打这个裸体女怪物的主意了，那群怪人也没以前看守得那么严密了，他们就住在前面一点点远的石洞里，大概有四五十人的样子。

　　不过他们很少去岛的另一边，不知道为什么。

　　另一边，就是指的钟天浩刚才躲藏的那个山洞的方向。

　　怪不得他们没有继续深究就回去了的。

　　野猫知道的，就这么多，不过已经是很有用的线索了。

　　钟天浩告别野猫后，重新做起了空间盾，向前走去。

　　走了不到十米，就到了丛林的边缘。

　　钟天浩微微的探出头，看到了前方的小山丘。

　　还有几个怪人在那山洞口坐着烤着什么吃着。

　　看来，事情的根源还是在那个裸体女鬼身上，等会叫上橡皮婉凝，偷偷的来，问问那个女鬼情况是最直接的办法了。

　　就怕又碰上巡逻的怪人。

　　实在不行，就先想办法把这群怪人一锅端了，全杀光再安然的问那个女鬼是最好的。

　　想到这里，钟天浩决定返回了。

　　一个人，确实非常非常的害怕。

　　害怕一转身，那女鬼就站在身后看着他！

　　同样有点害怕的是橡皮，他带着婉凝，借着蓝石小刀的微弱光芒，深入着。

　　这条通道，非常的短。

　　可以说不算通道，更象是那种是天然形成的裂缝。

　　很快他们就来到了尽头。

　　另一个大洞。

　　洞里，一只怪兽在睡觉。

　　那声音，就是它的呼噜声。

　　果然，这里有神兽！

　　橡皮有点兴奋。

　　这是他单独一个人找到的神兽！

　　他得意的回头看了看婉凝，低声说：“我们成功了……现在我们可以返回去，等空心来直接和它交流了……”

　　橡皮得意忘形了！

　　或者说，这怪物太有悖常理。

　　刚才的轰响没有惊醒它，橡皮的一句悄悄话，却让它猛的睁开了双眼！

　　橘红色的眼睛，散发出令人畏惧的光芒。

　　“妈的，糟了……快……快退！”橡皮压低着声音，脚开始向后退去。

　　瞬间！

　　洞内灯火通明！

　　那是，那是那只巨羊睁大了眼睛！

　　一只，身型有成年公牛那么大的公羊！

　　果然是羊神！

　　此刻的橡皮已经无需压低声音了，他大吼道：“快跑！”

　　他和婉凝，飞快的转身向身后的裂缝跑去。

　　那条裂缝通道是如此的窄，羊神魁梧的身躯，肯定是无法通过的。

　　果然当橡皮和婉凝刚穿越那条短短的通道回到隔壁那个洞，羊神就撞在了狭缝的入口。

　　不过，橡皮和婉凝只安心了不到一秒。

　　因为，一声巨响出现了。

　　那才是真正的巨响。

　　羊神轻而易举的就突破了狭缝，穿身而过，将那条通道扩容了一倍之多！

　　这是多么令人恐惧的力量。

　　这力量，配合羊神的那如长枪般的尖角，那绝对是致命的。

　　更致命的，是它那愤怒的红色眼睛。

　　如公牛般。

　　橡皮慌了神。

　　还没来得及往洞外跑，羊神就如闪电般冲了过来！

　　躲闪，已经完全来不及了。

　　橡皮将婉凝挡在身后，动用了自己最快的敏捷。

　　慢一点，就死定。

　　以他的敏捷，他绝对死定了！

　　但是奇迹发生了。

　　他奇迹般的在那两只尖角插入自己的身体之前，伸手抓住了它们！

　　那是，瞬间的突破！

　　一种来自求生的本能的突破。

　　不过，羊神的冲击力太强了，橡皮抓住了尖角，却无法阻止它们将自己和婉凝疯狂的推向洞壁。

　　橡皮和婉凝，被重重的按在了石壁上。

　　橡皮，双手握着那对尖角，疯狂的咆哮着。

　　因为，一只角，已经插入了他的胸膛。

　　那只角，离橡皮的心脏，只有一厘米之遥了！

　　巨疼也得强撑着。

　　橡皮双手死死的推着羊神的双角。

　　不能让它们，再前进哪怕是一厘米。

　　巨疼让橡皮的手臂，不再像平时那么有力，他满嘴是血的强撑着，身后的婉凝，被橡皮的后背死死的压在石壁上，完全无法动弹，巨大的力量和压力，让她也开始疼得大叫着。

　　两个人，都在咆哮。

　　橡皮，已经有点撑不住了。

　　一旦这口气顶不住了，那这只角，将瞬间穿透两个人的身体！

　　失血加巨疼，加体力的流失，橡皮的泪水，居然开始溢出。

　　那是绝望的泪水。

　　那是毫无办法的泪水。

　　不能放弃。

　　多坚持一秒，说不定，钟天浩就会在这一刻赶回来！

　　橡皮咬碎了牙齿，强行运气于双臂，强力的支撑着，不让那只角继续的前进。

　　此刻，想逃脱已经是不可能了，唯一的希望，就是奇迹出现，钟天浩能在橡皮的力气用完之前回来。

　　一旦那只角还前进一厘米，抵达了橡皮的心脏，橡皮肯定就立刻脱力，那只角也就会顺利的透过两个人的身体，直插到崖壁上。

　　山洞内，橡皮咆哮着，婉凝咆哮着，羊神咆哮着。

　　此刻的钟天浩，却没有听到，他还在小心翼翼的往回走着。

　　橡皮最后一丝力气，已经要用尽了，洞口，没有人进来，他长啸一声，放弃了。

　　他闭上了眼睛。

　　对不起了钟天浩，对不起了婉凝，一切，都结束了……

　　羊神的尖角，开始前进！

　　然而，当那只致命的尖角前进了不到半厘米的时候，橡皮感觉到有人，握住了自己的手。

　　一股力量传来！

　　他睁开了眼睛。

　　一个男子，全力的握在橡皮的双手上，帮他顶住了那致命的半厘米！

　　他是如此的眼熟，他是，胡自豪。


第342章 撑到他回来

　　“我靠！这是哪里来的个怪物！”胡自豪大声的叫着。

　　依然，是那么夸张的声调。

　　他头发稀烂，浑身都是黑泥，衣服也已经破烂不堪。

　　但是，他的声调，他的神态，是永远不变的。

　　橡皮大笑了起来：“我靠……我靠！没想到在这里遇到你！没想到……你个傻逼还活着！”

　　“妈的！这种时候还笑个毛啊！快用力啊！我顶不住了啊啊啊啊啊啊啊！”胡自豪的声音，响彻了山洞。

　　正小心翼翼的往回走钟天浩，突然，听到了这熟悉的声音。

　　“怎么，这么耳熟？”钟天浩刚寻思一秒，就发觉事情不妙，他连忙大步向山洞的方向奔去。

　　橡皮被胡自豪的叫声所打动，他一下又觉得浑身充满了力量，他一股气，顺着胡自豪的力量顶起了那两只尖角。

　　橡皮，狂笑着，狂叫着。

　　胡自豪和他一起叫着。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　“看刀！”一声巨吼从一旁杀出。

　　钟天浩挥着蓝石小刀，从一旁飞了出来！

　　直斩羊神插入橡皮胸口的那只尖角！

　　羊神见状连忙收力！

　　可惜已晚！

　　那只尖角还未从橡皮和胡自豪的手中挣脱，就被钟天浩从上至下硬生生的斩断！

　　只见羊神如触电般弹了出去，退到了它突破到这个山洞的口上，撞出一声巨响。

　　那只被斩断的羊角，还被橡皮和胡自豪死死的握在手中！

　　“我不管你是神兽还是怪兽！我不管过段时间我还要不要你帮我布阵！既然你插穿了我兄弟的胸膛，就先赔上一只角再说！”钟天浩站在橡皮和胡自豪身前，看着前方暴怒的羊神，大声的喝道。

　　“我靠！老大，你这宣言太酷了！你终于来了！”胡自豪高兴的大声叫道。

　　“是啊我操！你还没死啊，老子就知道你个傻逼死不了的！老子就知道你小子总是会在最关键的时刻出现了！我靠！”钟天浩侧了下头，高兴的大声骂道。

　　那可是，发自内心的高兴，发自内心的怒骂啊！

　　“好了，重逢的温柔等会再细细体会吧……那家伙要来了！”橡皮捂着自己流血的胸口，咳了一口血，提醒道。

　　果然，那只独角羊，再次冲了过来。

　　在钟天浩的印象中，羊应该是很温顺的动物，但是面前的这只羊，却是如此的狂暴和残忍。

　　钟天浩岿然不动的站在原地，他，根本不怕这一冲击。

　　因为有他最好的兄弟们和最亲的爱人在他的身后。

　　羊神轰的撞在了钟天浩的绝对屏障上，弹了回去。

　　它彻底的怒了，嘶叫着。

　　完全不像一只羊。

　　更像一只残忍的豺狼野兽。

　　“它太狂暴了，你们先逃出去！我来对付它！”钟天浩大声喊道：“我往洞那边移动掩护你们，你们在我背后千万不要乱动！你们出去后快点去寻找回阿房宫遗址的那个入口，橡皮的伤口恐怕要抢救！”

　　说完，钟天浩做着绝对屏障，向洞口移去。

　　“啊？这里还有可以回去的隧道啊，太好了！”胡自豪一边叫着一边带领着橡皮和婉凝也跟着移动而去。

　　羊神看着钟天浩这个奇特的人类，突然停止了嘶叫。

　　这个时候胡自豪他们已经到达了洞口。

　　顺利出洞的那一会儿，胡自豪还不忘对羊神喊了声：“古德拜～”

　　钟天浩又有了想打人的感觉。

　　不过这感觉，还真好。

　　出了洞口的三人，互相搀扶着向那个土坑的方位走去。

　　“不行……”橡皮捂着胸口的伤口，已经有些走不动了：“我们不能过去……前面，前面那些怪人会发现我们的……”

　　胡自豪转头：“怪人？就是那些古代人吧？没事！我知道他们的弱点，他们不敢伤害我们的！”

　　“啊？你怎么知道他们的弱点的？你认识他们？”婉凝意外的问道。

　　胡自豪得意的摸了摸稀烂的头发：“嘿嘿，我可是，在这孤岛生存了几十天的人啊！我和他们打交道打得多啦，哈哈！”

　　“晕……原来，你进的那个传送门，就是把你传到这里来了？”婉凝同样捂着自己腰伤的伤口，跟着胡自豪的步伐。

　　胡自豪一人搀扶着两个伤员，快速的向土坑的方向走去：“是啊，你们都不知道，我在这荒岛上，真是奇迹般的生存了下来啊，我克服了多少困难，战胜了多少敌人，简直可以写一本小说了！”

　　“刚才那个洞，就是你住的位置吧……”橡皮吐了一口血，问道。

　　血液看来已经充斥了他的胸腔。

　　“恩恩，等回去后，再慢慢给你们讲我的这次超级冒险吧！快到那个女鬼坑了！”胡自豪得意极了。

　　“我们刚才，似乎就是从这个土坑的偏上空一点的位置掉下来的，那个隧道口肯定在那附近。”婉凝说道。

　　“我靠，原来那里就有个出口啊，害老子琢石壁琢了几个星期！靠～”胡自豪大声的骂道。

　　刚骂完，前面几个怪人就出现了。

　　婉凝害怕极了，一下停止了前进。

　　“没事！看我的！”胡自豪更加得意了，他让婉凝搀扶着橡皮，自己则大摇大摆的走向前两步，一下张开了双腿……

　　掏出了自己的小鸡鸡。

　　婉凝“啊”一声。

　　太意外了～

　　只见胡自豪得意的，不知羞耻的对着那几个怪人，用力的摆了两下小鸡鸡……

　　那几个怪人就如同见鬼般，大呼小叫着跑了……

　　橡皮和婉凝汗死……

　　怪人怕小鸡鸡的这弱点……胡自豪是怎么发现的……

　　橡皮突然有点明白那个草床旁边的那滩液体是什么了……

　　狂晕……

　　“哈哈！知道老子的厉害了吧！”胡自豪大声笑着，收起了小鸡鸡，转了回来。

　　他一左一右搀住了橡皮和婉凝。

　　婉凝都有点不好意思被他搀住了，那可是刚刚摸了小鸡鸡的手……

　　来到那土坑的时候，胡自豪熟悉的对坑里喊道：“美女，我又来咯，哈哈。”

　　婉凝和橡皮再次汗死……

　　只听那女鬼大叫着：“你滚开！你滚开！”

　　声音，真他妈的凄厉。

　　橡皮闭了闭眼睛：“你怎么惹到她了……晕！”


第343章 疯狗精神

　　绕过土坑，婉凝停了下来。

　　“大概，就是这个上空。”婉凝抬头看去。

　　她隐约可以看到那隧道口。

　　橡皮和胡自豪，都看不到。

　　那隧道口，离地面大概只有三、四米的样子，若隐若现。

　　婉凝的一突空间观察力，只能隐约看到。

　　为了确定，她叫胡自豪给自己拾起了一块小石子。

　　朝那个隧道口扔去。

　　果然，小石子在橡皮和胡自豪的视线下消失了。

　　“就是那里了。”胡自豪大叫道。

　　他左右看了看，三米高，两个伤员肯定是跳不上去的。

　　“幸好我突破了两突上肢力量和三突腕力！哈哈哈！”胡自豪得意的笑着，向旁边的一颗小树走去。

　　噼啪两下，小树被折弯。

　　胡自豪将其弯到那个隧道的下空，然后又依次折了四五颗树。

　　差不多，下面铺了有一米高了。

　　一米高，加一个人的身高，加伸出手。

　　够了。

　　胡自豪是知道的。

　　这种隧道，是有吸引力的，只要接触到了，就会被吸入。

　　他穿越了一次狮身人面像的地底的那次隧道，是非常有经验的了。

　　一切准备好后，胡自豪先将婉凝带到了那树垫上：“你的伤不重，你先去，等会橡皮到了，你赶紧带他去医院吧！”

　　婉凝有点意外的回头道：“那你呢？”

　　胡自豪得意的笑道：“空心老大，估计要必须要我的帮助哦……我可是，在这里生存了几十天的人啊！哈哈！”

　　确实，他说的还是有点道理的。

　　橡皮强行运气于心，按照易筋经上的方法，控制着自己的血脉。

　　他和婉凝在到达阿房宫遗址后，马上拨打了硬少的电话。

　　在村里待命的硬少，立刻赶了过来。

　　他在车里看到婉凝和橡皮的时候的第一句话就是：“我就知道会出问题！所以我一直在村边等着在！果然！我的警惕性可是很高的！哈哈！”

　　橡皮突然觉得有点头疼。

　　现在胡自豪也回了，加上硬少……他们两个要在一起……那大家的头还不要爆炸掉啊……

　　等胡自豪赶回山洞的时候，钟天浩已经和羊神在谈心了。

　　看得出他们两个大干了一场，整个山洞都被搞得稀烂。

　　“靠……老大你真强，这么个怪物你又把它给制服了啊……”胡自豪抠了抠鼻屎，谈道。

　　钟天浩此刻正在和羊神心灵沟通，他可没精力去理突然进来的胡自豪。

　　“哇！老大，你是在和这怪物说话吧？它说的什么话啊？国语？粤语？”胡自豪在一旁念着。

　　钟天浩烦死，转过头：“闭嘴！”

　　“哦！好！我知道了……等你们先把悄悄话说完……嘿嘿……好久不见，老大依然这么威猛啊……”胡自豪依然没有闭嘴……

　　钟天浩，只能尽量去集中注意力了……

　　刚才的他，以暴制暴。

　　他突然发现自己，已经变得超强了。

　　这让羊神选择了放弃战斗。

　　虽然羊神的实力，肯定比钟天浩强很多，但是有那么一个道理。

　　就好比人和狗。

　　论实力，人肯定比狗强。

　　真打起来，人肯定打得过狗。

　　但是人为什么都怕狗。

　　因为真打起来了，狗可能被踢死了，但是人也要被咬一口。

　　人觉得划不来。

　　所以人怕狗。

　　所以到一定程度的时候，人宁可躲着狗，妥协下它。

　　刚才，羊神是人，钟天浩就是那狗。

　　羊神已经掉了一只角，它选择了妥协钟天浩。

　　它一直是个很胆小怕死的家伙。

　　生怕自己受一点点伤。

　　哪怕是被狗咬一口。

　　人不也是这样吗。

　　把狗踢死了，人们都觉得亏了。

　　一命换一口，人都觉得亏了。

　　人真是自私的动物。

　　羊神妥协了钟天浩的要求，答应陪他去见龙神。

　　正好它也确实孤单了很多年了，想见见老朋友。

　　它和龙神的关系一直还是不错的。

　　钟天浩也从羊神那里，等知了关于这个荒岛的一些事情。

　　这是处于百慕大三角海域里的一个荒岛，离通月之路，是再近不过的了。

　　那个裸体女鬼，果然就是传说中的阿房女。

　　当初羊神，是被神调去给阿房女修建皇宫的。

　　羊神实际上是个嗜血的家伙，属于肉食动物，现代的羊类，已经发生了很大的变化。

　　羊神靠吃掉那些民工的肉体来获得巨大的能量，以此帮助神修建那庞大的宫殿。

　　然而，宫殿建了一半的时候出了问题，那个阿房，出了问题。

　　神于是将阿房带到了这里，他给予了一些幸存的民工特殊的能力，让他们帮着羊神一起守护阿房，等他想到办法回来。

　　这就是钟天浩大致的了解到的东西。

　　多的，羊神已经不愿意再说。

　　钟天浩掏出手机，准备给乌云打电话叫她来接羊，刚掏出来发现自己犯了个很蠢的错误。

　　这里肯定没信号啊，要是有信号，胡自豪不早就打电话求救了。

　　果然，手机没信号。

　　“老大！这里手机没信号的！我们可以先回那个隧道那边去打电话，然后再回来的！”胡自豪在旁边大声说道。

　　“哦，确实，你一直没有找到那个回去的隧道入口吗？”钟天浩一边收起手机，一边向胡自豪走去。

　　“恩，走，一言难尽，我们边走边说吧！”胡自豪夸张的做了一个请的手势。

　　看着他那一身稀烂的衣服，还有露出来的小鸡鸡，钟天浩真是有点无语。

　　羊神眼睛里的红色已经变得非常的淡了，它趴了下来。

　　钟天浩他们走出去一会，过个天把两天再回来，对于它来说，都只是闭下眼睛的时间而已。

　　“我是从这个洞上面掉下来的妈的。”胡自豪一边走一边讲述着：“十几米高，差点没摔死！那个传送口，那么高，我传过来后，在这个岛上转了一圈，没发现你们过来的那个传送口，所以我认定只有我来的那个口子可以回去，可惜那个口子太高了，我怎么跳也跳不上去，我急死了啊，只有就靠我惊人的荒岛生存能力暂时在这里住了下来，我于是一边维持着生活，一边和这个岛上的怪物们斗争着，一边在洞壁上琢着台阶，希望能慢慢琢上去，回到那个猫神那里。”

　　“那你在这个洞里，没有见过羊神吗？”钟天浩是记得胡自豪曾经在到这个洞的时候，喊过一句“我靠这他妈是个什么怪物”的。


第344章 阿房

　　“没有，我在这里住了几十天，没看到过这个羊神，只是和那些个古代人天天打交道！哈哈，我一开始被他们追得够呛，几次都差点被他们杀了，后来幸好我找到了他们的弱点，才能一直和他们斗争到现在！”胡自豪看来等回去了，起码要吹几个月了……

　　谈话间他们就来到了那土坑旁。

　　“等等，我有话想问问这个女人。”钟天浩停住了脚步。

　　“啊？问她什么啊？她什么都不会说的，就是那一句：你们是谁！你们是谁！无聊极了！”胡自豪马上汇报着他这几个月的发现。

　　这个时候，前方又出现几个那种怪人。

　　胡自豪马上再次表演了一次甩小鸡鸡……

　　怪人们一下就吓跑了。

　　钟天浩晕死：“你是怎么知道他们怕这种动作的？”

　　“嘿嘿，秘密……”胡自豪突然卖起关子来。

　　钟天浩没有看到那滩液体，所以他是推想不到的。

　　橡皮是差不多估计出来了的。

　　胡自豪这SB，在这荒岛中，在整天被那群怪人追杀的情况下，居然还有心情去搞那种事情！

　　当那些怪人摸到那洞里去的时候，发现胡自豪在玩自己的小鸡鸡，然后惊慌失措的吓跑，然后胡自豪就莫名的获得了那群怪人怕看到男人玩小鸡鸡的弱点……

　　懒得和胡自豪去探讨那什么秘密，钟天浩直接就一步来到了坑边。

　　知道了她是阿房，似乎就不是那么害怕了。

　　一过去，那女人的目光就盯了过来。

　　钟天浩还是被吓了一下的。

　　胡自豪一定都不怕，他大方的走到钟天浩身边，大声的打着招呼：“Hi，美女～”

　　钟天浩汗死，转头看着胡自豪。

　　“怎么啦老大？怎么这么看我啊？没事的，她不会动的，别怕！”胡自豪讨厌的脸，再次近距离的出现了……

　　“靠！”钟天浩忍不住骂了他一句，然后转过了头去。

　　确实，胡自豪这么一说，钟天浩不是那么害怕了……

　　“你是阿房吧？”钟天浩看着这个裸体的女鬼，问道。

　　“她不会回答你的！她就会说那一句话！”胡自豪在旁边念道：“真的！我试过了n天了，不管和她怎么搭讪，她就那一句话：你是谁～～～～”

　　“闭嘴！”钟天浩转过头去，先吼停了胡自豪的碎碎念，然后再整理了一下自己的思绪。

　　胡自豪不知道她是谁，不知道她的故事，当然她不会理他。

　　这个胡自豪，才是真正的怪物……这个女鬼这么可怕，他居然还敢来和她搭讪……真是……饥渴得可以了……

　　不过，光看脸，这个女鬼，确实是绝色的。

　　“秦始皇，也就是神，为什么要带你来这里？”钟天浩看着这裸体女鬼的脸，说道。

　　只要不看她的那腐烂的身体，害怕程度就小很多了……

　　这单刀直入的话，必然的引起了那裸体女鬼的注意。

　　“你是谁！你是谁！”呻吟着，她问道。

　　这次，她更加的激动，她看着钟天浩，眼珠似乎都要突出来！

　　“你回答我的问题，我就告诉你，他现在在哪里。”钟天浩看着这个可怕的女人，低声的说道。

　　看着这个，秦朝出生的，很可能本是凡间女子的怪物！

　　“他在哪里！他在哪里！”阿房突然，竭力的叫了起来。

　　那声音，比之前的不知道要大多少倍！

　　而且，她的头，突然一下探了起来！

　　钟天浩和胡自豪，都吓得往后大退一步！

　　那是疯狂的力量！

　　本来，她已经一动不都能动了的！

　　退了一步后，钟天浩和胡自豪恐惧的看着那个揪起的头，她疯狂的喊着！

　　喊了四五声后，钟天浩终于确定了她应该不能再起来了，现在把头揪起来，已经似乎是她的极限了！

　　两个人，这才，敢上前了一小步。

　　“你不回答我的问题……我怎么告诉你他在哪里……”钟天浩小声的说，生怕她突然一下又发力站了起来。

　　“什么问题！什么问题！！”阿房叫着。

　　“秦始皇为什么要带你来这里？”钟天浩再次问道。

　　“他，他答应了我，让我长生不老的！他说了他是万能的！可惜，我得了怪病，他却治不好我！他没办法，到处找治好我的办法！后来我越来越恶化，他就只能带我到这里来，他说在这里，可以减缓我的恶化，他再去想办法！可是！可是这么多年过去了！他每次都说马上就可以想到办法了！可是！他来看我的时间越隔越长，一开始是一天一次，后来是一个月一次，后来是一年一次，自从上次最后一次他来看我，到现在，已经起码有几百年了！他肯定已经忘记我了！他找不到办法治好我了！他那么多女人！他已经放弃我了！他连来搞我的嘴巴的心情都没有了！他在那里！他现在在哪里！”

　　阿房叫着说着，震撼了钟天浩和胡自豪。

　　确实，阿房有着让任何男人都着魔的长相，这也是为什么神许诺让她长生不老，为什么神要动用羊神来给他和她造一个如此庞大的后宫！

　　“不，他还没放弃你，他现在还在寻找治疗你的办法。”钟天浩看着这个可怜的，被抛弃的女人，只能，给她这样的安慰。

　　确实，最开始，神肯定是想治疗好她的，所以当神发现她的病情开始恶化的时候，采取了用空间扭曲，将她带到这个地方来，这个地方，属于北纬30°，当然或许还有更多的原因导致在这里，阿房的病情恶化速度会慢很多。

　　神在想办法，但是肯定一直没找到办法，所以开始的时候他还愿意过来，和阿房的身体进行交合，到后来，阿房的身体开始腐烂，他只能玩弄她最后剩下的美丽的脸和嘴巴。

　　恐怕这也是为什么那群怪人一看到男人掏出小鸡鸡就会吓跑的原因！

　　因为神每次来，就是这么做的，恐怕他在做之前，都会粗暴的将那群被他赋予了什么都夺去了什么的怪人赶走，所以那群怪人，看到男人掏出小鸡鸡，就条件反射的逃走。

　　然而，男人的新鲜感很快会消退，随着阿房的身体的不断腐烂以及对她的厌倦，神肯定已经放弃了寻找治疗她的办法，再也懒得来看她。


第345章 史上最大的落差

　　“你骗我！你骗我！这么多年过去了！他为什么再也没来看过我！他说自己是神，一切都是他创造的！那他为什么治不好我的病！他肯定在骗我！包括你！你们都在骗我！”阿房歇斯底里的叫喊着。

　　阿房的话，让钟天浩陷入了沉思。

　　神，不是万能的。

　　神只是一个所有能力都二十倍于常人的人。

　　他也是一个普通的人！

　　他治不好阿房的疾病，或许，或许他更加无法给一个人永生！

　　或许，他自己都做不到永生。

　　是的，没有什么可以做到完全意义的永生。

　　这或许就能解释，为什么他找徐福给他寻找长生不老药了！

　　然而，为什么神的智商这么高，还连这么简单的道理都搞不清楚，还会被徐福所骗呢？

　　既然是他创造了人类，为什么他连一个疾病都治不好？大不了，再创造一个阿房不就行了？

　　这些，仍然是疑点。

　　但是至少，现在钟天浩离了解神，又前进了一大步。

　　“哎，他会来的，一定会来的，你还耐心等等吧……”钟天浩回过神来，不忍的安慰了一下这个其实很可怜的女人。

　　阿房，应该是这次人类史上，被玩弄和抛弃得最有传奇色彩的女人了……

　　哪个女人被这么玩弄过，哪个女人被这么抛弃过……

　　史上第一人！

　　先允诺给她永恒的生命，然后为她建造世界上最大的宫殿，最后，却无情的抛弃她，让她看着自己的美丽的身体慢慢的腐烂，承受几千年甚至更长时间的，无尽的痛苦。

　　这个落差，是由史上最大的幸福突然落到史上最惨的痛苦。

　　神，真是一个变态的家伙。

　　“你骗我！我知道你在骗我！我最清楚他的！我最了解他的！他在骗我！你们都在骗我！”阿房，拼命的叫着。

　　钟天浩摇了摇头。

　　他没有办法了，阿房，早已绝望，几千年的时间带来的绝望，不是他能理解的，不是他几句话就能带给她希望的。

　　“走吧……我们的任务，完成了……”钟天浩低声对胡自豪说了一句，就向那隧道走去。

　　“啊？不和这个美女再聊聊了？老大就是厉害啊，我这几十天天天来找她搭讪，她都不理我，您一来，她一下这么激动了，嘿嘿。”胡自豪继续念道。

　　“走！少废话！”钟天浩的心情突然很不好。

　　为神的变态，为阿房的那种绝望。

　　当两个人都跃起，离开了这个荒岛的时候，阿房突然低声的说了一句。

　　或许，你们说的是真的吧……

　　她突出的双眼，这么多年，第一次润湿了。

　　是的，神对她，曾经，动过真情。

　　也许这，就足够了。

　　钟天浩来到阿房宫遗址，立刻就给乌云打了电话，让乌云飞机去百慕大海域的那个岛去接羊神。

　　乌云根本就没有问具体问题就答应了，看来她有的是办法，她只问了一句羊神是否露天在外面。

　　看来，她只要知道大概方位就能定位到地面上的羊神吧，然后她就带直升机去，然后自己先躲起来。

　　每次，她都是这么干的吧……

　　羊神的任务算是完成了，但是，疑点仍然很多。

　　向乌云汇报了胡自豪归队的消息后，乌云也叫钟天浩一行人先回宾馆休息，到中午再来接四个人一起回武汉。

　　钟天浩看了看时间，已经凌晨了。

　　“老大这里是哪里啊！为什么这么偏僻……一个人都没有……我又这么暴露……你……你不会对我怎么样吧……”胡自豪突然抱住了自己的胸，夹住了自己双腿之间那露出来的小鸡鸡。

　　钟天浩真是很想打人。

　　哎，懒得理他，先给硬少打电话吧……

　　硬少刚安置好橡皮和婉凝。

　　“啊！老大！你也回啦，哈哈！我一直在等你的电话呢，连我的司机也没让他休息！所以说嘛，我的警惕性是非常高的～”硬少的声音传来。

　　钟天浩心想，完了，等会硬少来了，碰到胡自豪，那还不火星撞地球啊……

　　果然，两个人在上车，就对视了足足三秒。

　　“久仰久仰！”

　　“幸会幸会！”

　　两个人久仰幸会搞了半天，然后都转头问钟天浩：“他是谁啊？”

　　钟天浩汗死，指了指硬少：“这个，硬少，一突战士，西安总部首领。”

　　强调一突战士的目的是告诉胡自豪，不要跟他说二突的事情。

　　“哈哈哈哈！原来是一突战士硬少啊！久仰久仰！以后还要多加努力啊！”胡自豪的笑声，恨不得要响彻整个夜空，而且，他还把“一突”那两个字，说得如此的重点……

　　钟天浩抹了抹头上的汗，指了指胡自豪：“这个原来也是我们特别任务组的成员，我们本来一共是四名，后来他在一次任务中貌似牺牲了，结果这次任务又莫名其妙的出现了，现在算是归队了，自豪男！”

　　“哇哇哇哇！原来也是一位超级老大啊！幸会幸会！果然声音洪亮，底气十足，造型惊人啊！”硬少同样报以响彻夜空的嚎叫……

　　钟天浩确实是头疼……

　　不过钟天浩马上想到了一个问题，这个问题让胡自豪和硬少之间的剩下的那些对话，都没有能打扰到钟天浩。

　　胡自豪，是从金字塔那里的狮身人面像下面的地底世界穿越到那个荒岛的。

　　这似乎也有些什么联系。

　　看来，一切还要等回去宾馆了，再和橡皮婉凝胡自豪，一起讨论下，找找线索。

　　“西安的美女多不多？穿得暴露不暴露？”

　　“武汉的女人，身材怎么样？开放不开放？”

　　一路上，胡自豪和硬少，一直在互相问这些问题。

　　钟天浩恨不得把耳朵塞起来……

　　“直接去医院吧，婉凝和橡皮都在那里。”硬少问道。

　　“恩，我们先去医院，你就在医院里给我们安排橡皮隔壁的病房休息吧。”橡皮倒下了，钟天浩也得继承下他的谨慎。

　　暗杀之王，一直没等到钟天浩他们的回来。

　　暗杀之王手上的那个引擎，一直没有找到机会按下去。

　　直到，第二天早上来临。

　　全宾馆的人，都躲过了一劫。

　　躲过了一次可怕的，能瞬间毁灭掉他们的爆炸。


第346章 神到底是怎么创造我们的

　　医院里，橡皮正在输液。

　　他精神还不错。

　　毕竟内功三突。

　　打发走了硬少（至少要打发走一个啊……光胡自豪就够呛的了……），剩下四人关上病房的门，开始讨论问题。

　　“被传到那个鬼岛上的时候！我差点就绝望了！不过我是谁啊？我可是三突战士自豪男啊！”胡自豪不顾深夜，大声的首先发话了。

　　“行了，你声音小点，等到我们问你的时候，你再说话。”钟天浩严肃的说道。

　　“哦……多天不见……老大还是那么严肃和认真啊……嘿嘿……还以为你们会想我想到漫天花雨呢……”胡自豪马上小声的嘀咕道。

　　“你们是在哪里找到羊神的？”钟天浩问婉凝道。

　　婉凝看了看橡皮，将他们深入洞穴，发现胡自豪的卧室已经卧室旁边的羊神的卧室的事情，大概的讲述了一遍。

　　“啊？那怪物真的就住我隔壁啊，我这么多天都没发现过……晕……”胡自豪终于找到了再次张嘴的机会。

　　“也就是说，羊神或许也不知道它的卧室旁边还有一个洞，洞里最近住进来了一个人。”橡皮说道。

　　钟天浩点了点头：“恩，不过或许它也知道，或许他根本就没把那人当一回事。”

　　橡皮忍不住笑了笑：“确实，也有这个可能。”

　　“我靠！这个SB牛神，居然把老子这么英俊潇洒器宇不凡的三突战士都不当一回事？老子下次一定把它的另一只角也给下了！”胡自豪怒道。

　　“那羊神平时从哪里出去呢？”婉凝问道。

　　钟天浩摸了摸鼻子：“应该是在他的房间里，有一条通往山丘外的出口，那种一般人看不到的出口。奇怪的是，神似乎做了不少这种通路，从金字塔到那个荒岛，从那个荒岛到阿房宫遗址，他搞这些，仅仅是为了方便吗？”

　　橡皮刚才也听钟天浩讲述了他在阿房女那里得到的那些线索，他皱眉说道：“我觉得可能不仅仅是为了方便，因为从金字塔到这个荒岛上的路，有点奇怪，金字塔建造的年份，比秦朝阿房出生的年份，要早很多很多年，那个时候都没有阿房女，他做那条路干什么？”

　　“也有可能是他把阿房女放在荒岛上以后，想去金字塔办什么事情，才做的自豪男穿越的这条路。”钟天浩马上纠正道。

　　学计算机的和学医的那确实是不同，逻辑性是要强些。

　　橡皮点了点头：“恩，确实。”

　　“奇怪的地方在于，神为什么不能治愈阿房女的那个怪病，如果按乌云和龙说的，是他创造了人类，那他应该可以绰绰有余的治好阿房女的病。”钟天浩提出了自己的疑点。

　　“确实，这是个很矛盾的事情，我们人类，到底是怎么被他创造出来的？他不能掌握生死，为什么可以创造生命？他为什么要找长生不老药，他为什么在统一天下后，马上就装死跑了，然后就叫项羽去推翻了自己一手缔造的朝代？”橡皮发出了一连串疑问。

　　“统一天下后装死跑了……会不会是因为他一开始，确实是决定要去给阿房女找治疗她的怪病的方法的，他把阿房女带到了那个北纬30°的岛上，也说明了这点，他直接从岛上开了条路去金字塔，说不定也是为了这点，因为金字塔里，很可能聚集了某种能，他想借助那些力量？”钟天浩推测道。

　　“对了，我好像记得，那个胡夫，也就是神的另一个身份，有份资料曾经说过他造金字塔是为了穿越时空什么的……”胡自豪突然说道。

　　这引起了钟天浩的注意：“胡夫……也就是秦始皇，要穿越时空，是不是为了……寻找治疗阿房的办法？或者是……找到长生不老的可能？”

　　“可是，金字塔在阿房之前很多年就已经建造了啊？”橡皮马上提出了疑问。

　　胡自豪马上附和道：“恩恩，如果说胡夫是穿越时空回去创建的金字塔，那他创建金字塔来穿越时空一说就又不成立了……”

　　“看来……我们最近留意下金字塔和秦始皇的一些线索了……”钟天浩抓了抓自己的短发：“不过乌云说叫我们先不调查，等我们四突了她会告诉一些关于人类起源的事情我们的。”

　　橡皮点了点头：“我们不刻意调查，我们就留意下那些方面的东西，自己调查出来的，肯定比别人告诉的要可信，谁也不能保证乌云说的是不是实话。”

　　四个人略微讨论了一会，就各自回安排好的病房休息了。

　　8月21日中午，乌云和艾娜露西，来到了阿房宫遗址，接走了在那里等候的钟天浩一行人四人。

　　回到武汉，钟天浩才和硬少打了声招呼。

　　“双胡自豪时刻”，还是尽量避免比较好……

　　硬少很是失望，他还想加入特别行动组呢……

　　“没事，你抓紧训练，有的是机会！”钟天浩应付道。

　　橡皮和胡自豪，只能相互陪伴着走出了周琳家的别墅。

　　“靠……我们老大太爽了点吧……在别墅里一个人霸两个……我们两个人却一个人都没有……妈的……”胡自豪刚走出别墅，就回头，向往着。

　　“上车吧！是你一个都没有，我可不是！先跟我回总部，你一个人在外面单独行动不安全，现在多了个暗杀之王。”橡皮其实也是想快点见到幻舞。

　　看到钟天浩天天和婉凝如胶似漆，他还不是难耐寂寞了。

　　胡自豪倒是比较可怜，重获新生的他暂时被橡皮控制在了医院总部大楼里，不得自由活动。

　　未睡够的钟天浩和婉凝则是在周琳家舒舒服服睡了个午觉。

　　羊神的事情，算是圆满完成了。

　　但是关于神的身份的事情，似乎刚刚开始。

　　下午，钟天浩醒来的第一件事情就是去医院。

　　是的，以后只要有空闲，第一件事情一定是这个！

　　去看望，自己曾经最亲的人。

　　被自己亲手摧毁了意志和身体的周子聪。

　　同时也是钟天浩这辈子，最对不起的人。

　　得，陪他说说话。

　　不然他会更恨我。

　　得，乞求他的原谅。

　　即使他完全听不到。


第347章 令人吃惊的事情

　　钟天浩刚到医院，胡自豪的电话来了。

　　依然是那大惊小怪的声音：

　　“我知道上次，上次在那个地方我搞的那个超级美女是谁了！”

　　“什么搞的美女什么的啊，说清楚！”钟天浩马上就要进周子聪的病房了，正伤感着，烦死。

　　“就是上次在那里，有次，在什么地方来着……我靠在荒岛住了几十天与世隔绝的日子，n多名字都不记得了……哦！对了！就是那个！那个在古巴的时候！有天我不是一个人上街去玩吗！我回来说我和一个超级美女搞了三次，比任何一个电影明星都漂亮的超级美女！我当时就觉得她眼熟，现在我终于知道她是谁了！”胡自豪大声的叫着。

　　钟天浩对此一点兴趣也没有，他骂道：“你和谁搞了关我什么事啊？你说我听干什么？”

　　“不是的！太神奇了，那个女人，那个女人就是玉女掌门人李欣蕾啊！”胡自豪喊了出来。

　　钟天浩一下呆住了。

　　“真的，就是她！我一直觉得她很眼熟，今天在宾馆里无聊看一部电影，我才突然发现，就是她，绝对是她！我又凑近看了！我敢以我的性命保证就是她！”胡自豪不停的喊着。

　　钟天浩似乎还听得到那边电视还没关，里面放的正是李欣蕾的成名作，那部由争议的片子，那音乐，钟天浩是如此的熟悉，曾几何时，宿舍里的张硕和王志超天天反复看着这个电影YY里面那美得惊人的李欣蕾。

　　这，不得不引起钟天浩的重视！

　　“当时你在古巴？具体是个什么情形，说来听听？！”

　　胡自豪一下有点意外：“啊？老大……你还要听具体情形啊……我只是说你听听而已哦……我没说假话撒……那个女人确实是李欣蕾……超美哦……”

　　原来胡自豪只是看电视的时候发现了他自己在一次偶然中上了全国男人都想上的李欣蕾三次而兴奋得发狂，才忍不住打电话告诉钟天浩和橡皮炫耀的。

　　他没想到钟天浩居然还兴奋得追问他细节。

　　钟天浩可不是嫉妒他，钟天浩在意的是，李欣蕾，自从在周自宏囚禁刘惠的别墅中消失了之后，就再也没有出现过。

　　在杀手之王的别墅里，同样不见她的踪影。

　　确实，最近也很少在网络上看到有关李欣蕾的新动态。

　　而据刘惠说，当时周自宏囚禁她和李欣蕾的时候，每次都是一边和刘惠玩SM，一边让李欣蕾在一旁看，周自宏自己却从来没有碰过李欣蕾。

　　“我现在在总部医院，你现在马上给我过来，将事情的前后经过说一次！”钟天浩对着电话说道。

　　“晕……老大，你不至于吧……你还有这种癖好啊……我怎么一直没看出来啊……”胡自豪念着。

　　钟天浩怒道：“靠！叫你来就来，少他妈啰嗦！”

　　二十分钟后，钟天浩、橡皮和胡自豪在总部会议室集合了。

　　很快钟天浩指了指在网上搜索到的李欣蕾的照片，问胡自豪：“你最后确定一次。”

　　“真的！就是她，我可以以我的性命担保就是她！”胡自豪看到橡皮也来了，吼得更大声了。

　　钟天浩很烦的拍了下桌子：“是就是，别吼，很吵！”

　　胡自豪被震了一下，低声说道：“嘿嘿，老大，你要体谅我的心情啊……你想想，这种极品女人，有几个男人有机会享用得到啊，所以我才这么激动的，她真的太完美了啊，简直是……爽到了天堂，那比起现实生活中的这些美女，还是高了几个档次的啊……真的……”

　　他就是想吹自己上了钟天浩和橡皮他们没上过的极品美女。

　　那现实生活中的这些美女，就是指的婉凝周琳幻舞她们吧……

　　钟天浩很烦这点，男人都不希望被人这么比下去，其实他的女人中，刘惠和李欣蕾算是一个档次的美女的，只不过刘惠没李欣蕾那么红而已，刘惠其实也拍过一些广告和经常上报纸的，周琳婉凝她们，确实比刘惠还是差了一个档次。

　　当然，比刘惠李欣蕾还上一个档次的，就只有那四个仙女了。

　　“你说说具体的情形吧……不要带吹嘘，把前后的过程，都如实的说一遍，怎么碰到的，当时还有什么可疑的人物，这关系到很多关键事情的，这个李欣蕾，曾经是我追踪的一个对象，她和目前的这场战争有莫大的联系，你要是乱说，小心死得比刚哥还惨。”钟天浩一脸阴气的说道。

　　“哦……这样啊……我还以为你们都羡慕我搞了玉女掌门人……都来听我讲那个细节的哦……”胡自豪抓了抓头。

　　“我们没那兴趣，你快讲吧。”橡皮催道，其实，谁都是有点嫉妒胡自豪的这次艳遇的……

　　毕竟是大明星啊，那和一般的美女感觉肯定是不一样的。

　　“确实……你们这么一说，我还真的觉得是有点不对劲呢……那个男人……为什么那么好……为什么就让我搞他的女人……”胡自豪这才发觉不对劲。

　　“那个男人？”钟天浩一下引起了重视。

　　胡自豪于是，将那天的那场如梦幻般的3P，娓娓道来。

　　“如果……不是回来看到电视里的李欣蕾……我真的一度怀疑那是一场梦……”胡自豪讲完，突然抬头看天，唱了一句：“那一场，风花雪月的事！”

　　哎，算了，忍受他。

　　钟天浩的心里已经有个大概了。

　　他打开了抽屉，拿出了一摞纸。

　　那是，那三张头像。

　　一张胡夫的照片，一张狮身人面像的照片，一张橡皮临摹的那张库克船长的藏宝图背后的头像。

　　“那个男人……和这三张照片……你回忆下。”钟天浩递给了胡自豪。

　　“啊……啊……啊！可别说！真的有点像啊！真的好像啊！”胡自豪一下站了起来！

　　虽然钟天浩和橡皮都有点推测出来了，但是当胡自豪这么说的时候，他们还是震惊了。

　　胡自豪，居然直面对过那个男人！

　　胡自豪，居然和神一起搞过一个女人！

　　钟天浩和橡皮，汗毛都竖了起来！

　　胡自豪，居然曾，这么的接近神过！


第348章 色狼的最高境界和狼图腾

　　钟天浩也站了起来。

　　他的愤怒，突然的迸发了出来。

　　源自他终于找到了他。

　　源自那个男人对他带来的所有伤害！

　　失去曾研，失去小美小猪，失去周子聪，这所有所有的伤害。

　　“冷静一点。”橡皮快速的提醒道：“我们现在还不能和他抗衡，就如乌云她们叮嘱的那样，我们现在最好先搜集下关于他的资料，说不定能找出什么他的弱点来，等我们强大了，再配合乌云，一起去对付他。”

　　“怪不得……周自宏囚禁了刘惠和李欣蕾，却不碰她……看来……周自宏是接到了来自更上级的命令——为神调教那个神看中了的女人！”钟天浩咬牙切齿道。

　　“是谁……接走李欣蕾的……神本人吗？”橡皮推了推墨镜，说道。

　　“周自宏，是亚洲区的首领，他上面，应该没几层了吧，象他这样的，全球也就几个，所以他直接把李欣蕾交给神的可能也是有的，但是他的失踪，却似乎没有引起神的注意……所以他上面或许也有领导，我还记得，他被干掉后，学校的校长通知飞鹰说他爸爸到国外出差去了什么的。看来还有很多更高等级的善后的人员存在。”钟天浩说着，突然又想到了什么：“还有那个被我击毙的杀手李璐璐！她的善后工作似乎也是一位神秘的姨妈来完成的，我这还记录了那个姨妈的一些特征……”

　　“恩，把这些线索都共享一下吧，我想还有两个神兽，随着不断的调查，神的踪迹和秘密，应该会慢慢浮出水面的……”橡皮提议道。

　　“恩。”钟天浩拿出了自己的笔记本，将以前得到的一些线索，复印了几份。

　　橡皮接过资料：“关于剩下两只神兽的线索，你问了羊神没有？”

　　钟天浩点了点头：“问了下，它提到了狼神，恩，果然是狼神，不是狗神……它说狼神似乎最近也出来过，是个很活跃的家伙。”

　　“那就是这次人类史了，很可能就是近代史？”橡皮推测道：“一定和狼图腾有关。”

　　钟天浩点了点头：“今天散会后，大家都去搜集下这方面的材料吧，我等会也给风神和殇打个电话，让他们也去搜集下。”

　　散会，胡自豪依然被橡皮管着，不能到处跑，就在总部医院宾馆里休息。

　　因为说不定明天就得到线索要出发了。

　　钟天浩则按原计划去看看周子聪。

　　敲了半天他的房门，没人开门，孙丽琪和小红也不在隔壁的病房里。

　　不会出什么事情了吧？

　　钟天浩一急，正准备透视或者破门而入，听到里面小红的声音：“等会儿，马上来。”

　　原来在里面啊，钟天浩嘀咕道，在搞什么名堂……

　　小红来开门的时候，孙丽琪也在里面，钟天浩很是意外，而且两个人，神色都有点诡异。

　　细心的钟天浩扫了一眼，马上就猜出了点端倪。

　　周子聪的那里比平时要鼓一些。

　　而小红和孙丽琪面色都有些红润，特别是小红，嘴角似乎还有些晶莹的液迹。

　　钟天浩晕，不会……周子聪成了植物人……那里还能起来吧？

　　难度小红和孙丽琪刚才那么做，是在给周子聪按摩那里，或者说刺激他的神经想让他快点醒来？

　　或者说，只是为了自己的舒服……而把昏迷中的周子聪当了人肉版充气娃娃？

　　她们不会经常这么做吧……

　　钟天浩看着两个不好意思的退下的女人的背影，心中不禁涌现出一丝淫念。

　　我的兄弟，周子聪，你即使成了植物人，都能享受这种香艳的待遇啊……真是强……真是做到了一个色狼的最高境界……

　　不管那两个女人做什么，我觉得都还是有一定的作用的吧，只要你能醒来。

　　我们大家，都希望看到你睁开眼睛，都喜欢看到你那略带邪气的笑脸。

　　钟天浩把那当成自己的信念。

　　钟天浩决定着，以后，只要有空，他都会来到这里，对自己的兄弟述说，向自己的兄弟忏悔，乞求他的原谅，乞求他快点醒来。

　　钟天浩以前是没有信仰的，而现在，他开始信仰。

　　信仰周子聪，自己最爱的兄弟，信仰他有天一定会醒来，信仰他有天会原谅自己。

　　下午，钟天浩回到周琳的别墅，三个人就呆在别墅里，叫了丰盛的外卖，融洽的大吃一顿。

　　晚上，两个女人在客厅一起看韩剧，一会笑一会叫一会哭的。

　　钟天浩则在电脑前查阅资料。

　　狼图腾，似乎都和那个民族有关。

　　蒙古。

　　而世人最崇拜的蒙古之王成吉思汗，更是被誉为蒙古苍狼。

　　蒙古古老而生动的狼、鹿图腾神话虽然难以寻觅，但从北方民族史、蒙古历史典籍中的有关记载，从蒙古萨满的神低观念表现中仍可推定蒙古先民确实存在过狼图腾、鹿图腾崇拜。

　　狼图腾崇拜现象几乎为生息在北方草原上的先民所共有，不仅匈奴、突厥存在狼图腾崇拜，回鹘人也有过生动的狼神故事。说明在那蛮荒的北方草原，狼对于原始人群来说是非常可怕的野兽，它们往往集合成群，无论捕食或对付进犯之敌，都协同搏斗，凶猛而富有灵性。于是人们由恐惧而敬奉，把它们视作自己的亲属和同类，这就是狼图腾崇拜的萌生。按照与泰勒理论相联平行论的文化发展论观点看，任何两个不同的部族所处的生活环境大体相似时，他们的文化必然表现出同样的适应性。那么，同处于北方草原或森林地带的蒙古先民有过狼图腾崇拜便不值得奇怪了。

　　同时，也找到了一些蒙古文献里关于狼的一些传说。

　　《多桑蒙古史》记云：“有蒙古人告窝阔台言：前夜伊斯兰教力士捕一狼，而此狼尽害其畜群。窝阔台以千巴里失购此狼，以羊一群赏来告之蒙古人，人以狼至，命释之，曰：‘俾其以所经危险往告同辈，离此他适。狼甫被释，猎犬群起杀之。’窝阔台见之忧甚，入帐默久久之，然后语左右曰：‘我疾日甚，欲放此狼生，冀天或增我寿。孰知其难逃定命，此事于我非吉兆也。’其后未久，此汗国死。”从这段故事分析，放狼生，天可增寿，说明狼是吉祥物，吉祥物被毁，必是凶兆，自己的生命也难于久留人世。从这种把帝王的休咎与狼的生死联系起来的看法，可窥视出远古崇拜狼的心理积淀虽已流逝久远，则还保留在后世人的观念之中。


第349章 蒙古帝国和全人类的帝王

　　蒙古民间也流传着狼童的传说故事：从前，一群猎人在克鲁伦河畔狩猎，发现一只母狼带领一个三四岁的男孩奔于荒野，猎人们赶走了狼，带回了男孩，不知他为何人所生，便起名为“沙鲁”。及其能言，沙鲁能听懂各种动物语言；及壮应征入伍，随成吉思汗征战。一次宿营，沙鲁听狼嚎，便告诉头领有洪水之灾，必须易地扎营。果然夜间风雨交加，原营地被洪水淹没。从此，凡夜宿营，头领问沙鲁便知吉凶。从上述历史记载和民间流传的狼童传说可以看出蒙古人存在着狼图腾崇拜。

　　据波斯（今伊朗）史学家拉西德。阿德丁《史料》记载距成吉思汗前两千年许，蒙古部落在一场战争中仅剩娜古斯、戈岩名氏两人，他们居家来到额尔古纳河南岸的深山居住。400年之后，又迁移到今蒙古敖嫩河、克鲁伦河、套勒河三角地区。他们的后代布尔贴川（苍狼）、华玛日勒（白鹿）过河来到大草原上生活。布尔贴川（苍狼）是成吉思汗的祖先。到后来苍狼成了蒙古族的图腾。图腾是某个民族的崇拜物。就象汉民族的图腾是龙一样，蒙古部落自古是游牧民族，认为狼是草原上万物之主，是一种力量的象征。因为狼面对强者从不退缩、毫不心惧、有着坚韧的毅力、冲天的斗志。也正如此，蒙古民族在后来的几个世纪里征服了欧亚大陆，成立了自古以来版图最大的国家——大蒙古帝国。他们的后代仍崇尚这种精神，在人类文明的长河中，让后继者再次讴歌。

　　看来，狼神，很可能和蒙古有关。

　　蒙古，可是曾经建立过世界上疆域最大的帝国——蒙古帝国！

　　蒙古人是鲜卑族的后代。唐朝之后，蒙古各部移居到蒙古高原。10世纪到12世纪，蒙古高原先后臣服于辽朝和金朝。至1200年左右，随着金朝的逐渐衰落及蒙古势力的逐渐强盛，蒙古不再向金朝进贡。

　　1206年，铁木真统一蒙古各部，在斡难河（今鄂嫩河）源头召开大会，即蒙古大汗位，号“成吉思汗”，国号“大蒙古国”。

　　1205年起，成吉思汗三次攻打西夏。1211年蒙古铁骑进攻金朝，并占领中都。1218年，蒙古大军灭掉西辽政权。后代在此处建立窝阔台汗国。

　　1219年至1222年，成吉思汗进攻花剌子模（今乌兹别克斯坦、土库曼斯坦一带），攻占多个主要城池。花喇子模统治者摩诃末素丹逃至里海孤岛病死。1223年成吉思汗派速不台继续西进，在现乌克兰战胜基辅大公，后撤军。1226年成吉思汗再次征西夏，次年西夏末代国王投降。

　　1227年成吉思汗在贺兰山病死。当时的蒙古帝国包括蒙古高原，中国西北、东北、和华北的一部分，和中亚、西亚大部。后此处建立察合台汗国。

　　蒙古帝国在鼎盛时期统治了从东亚到中亚、西亚、东欧、南亚北部、东南亚北部的前所未有的巨大帝国。蒙古军队之所到摧毁了许多当地腐朽的统治，促进了历史的进程。蒙古帝国的建立加速了东西方的文化、技术交流，促进了多民族的融合。整个丝绸之路第一次也是最后一次被只有一个国家控制，这使得东西方的商贸往来比其他战乱时期要容易得多。在中国，元朝的建立使得长期处于分裂状态的中国获得了大一统，也为现代中国的版图奠定了基础。元朝的驿站制度，形成了当今邮政的原型。

　　成吉思汗曾梦想让“蓝天之下都成为蒙古人的牧场”。在蒙古帝国的扩张中，多个城池被夷为平地。在西亚，自巴比伦时期建立的农田灌溉系统被彻底破坏，大量良田成为荒芜。

　　在花剌子模旧都玉龙赤杰、巴格达、佩斯等许多城市，蒙古军队屠城，大量杀死当地百姓，有的城市甚至被多次屠城，极大地破坏了当地的生产力。

　　一位美国学者说得好：在过去的千年，成吉思汗在为近代生活打下基础方面超过了任何一个人。日本军事家说，蒙古远征欧洲后，促进了东西文化交流，《马可？波罗游记》促进了哥伦布探险，美洲大陆被发现。而成吉思汗的诞生改变了世界的方向。“成吉思汗的诞生可以看作是今日世界的诞生。”

　　全球畅销书《历史上最有影响的100名人》一书的作者，麦克·哈特说：“我为什么把成吉思汗看得比其他人（亚历山大、拿破仑）更重要呢？因为他所影响的地域面积最大，更重要的是，其影响的持续时间长得多。”《（图书版）中国著名帝王传·成吉思汗》前言中说：成吉思汗留给后人一种民族的自豪。成吉思汗不仅在中国历史上具有重要地位，而且也是具有世界性影响的英雄人物，他的名声与影响远远超过拿破仑和亚历山大。

　　一位外国学者说：他没有像埃及帝王那样为自己建造金字塔，像罗马、巴黎那样为纪念自己的胜利而建造凯旋门，也没有像亚历山大那样以自己的名字命名城市。但成吉思汗改造了世界，在这一点上远远超过埃及的法老和罗马帝国，他改变了整个世界。

　　名作家杰克·威泽弗德在《成吉思汗，唤醒熟睡中的欧洲》一书中写道，人口只有一百万的蒙古之所以能称霸世界两百年之久，是因为他们有开放姿态、勇敢的挑战及不懈的学习精神。

　　当代各国学者虽然对成吉思汗的评论各异，褒贬不一，但在两点上是一致的，都认为：成吉思汗是世界上最大的成功者，是对人类历史产生过最大影响的人。上个世纪将要结束之际，美国、日本等国发起了评选千年伟人的活动。全球颇具影响力《华盛顿邮报》发布了评选结果，列成吉思汗为“千年风云第一人”。成吉思汗留给蒙古人一种民族的自豪。成吉思汗不仅在中国历史上具有重要地位，而且也是具有世界性影响的英雄人物。

　　所以，西方学者称成吉思汗为“全人类的帝王”。

　　成吉思汗，比秦始皇更叼。

　　难道，他也是神？

　　从秦朝到元朝，才不到一千多年时间，神的帝王瘾又发了？

　　确定了这个基本目标后，钟天浩马上联系了橡皮、风神和殇，要求他们重点搜集有关蒙古帝国、成吉思汗以及他们的后代的传说、事迹。

　　果然他们几个也找到了这个线索，正在调查中。

　　明天上午继续调查，钟天浩将任务吩咐了下去，中午一起开会，确定下一个目的地。

　　挂了电话，钟天浩关上电脑，来到了客厅。

　　周琳和婉凝正叽叽喳喳的讨论着什么。

　　她们一见钟天浩来了，立刻一起大声说道：“我们都决定好啦，晚上我们两个一起睡，我们有好多话要说呢，你自己一个人睡三楼哦！”

　　钟天浩晕。

　　女人都这么表里不一啊……

　　明明都想和自己睡，却都不好意思表达出来，最后就成了两个人故意都不愿意和他睡……

　　最后就成了两个人一下达成了共识，装作欢天喜地的要一起睡。

　　这个时候，一个邪恶的念头在钟天浩的脑子里产生了。

　　这，不是最好的机会吗？

　　嘿嘿……


第350章 三个人

　　想到这里，钟天浩振奋不已。

　　“好，正好今天有点累，那我就先冲澡上楼啦，明天可能会再次出发，所以你们也要早点睡哦，现在也不早了。”

　　两个女人都有点意外，本以为钟天浩会超不情愿或者是硬要挑一个的，没想到他就这么“妥协”了……

　　看着钟天浩快速的转身上了楼，两个女人面面相觑，然后很不自然的说：“太好了……”

　　钟天浩看着浴室里镜子里的自己，得意的笑了起来。

　　冲完澡，他躺在床上，动用着自己超过普通人的听力，洞悉着楼下的动静。

　　两个女人，先后洗澡而去。

　　然后，叽叽喳喳的同入一房。

　　然后，居然没什么话说了。

　　很安静。

　　她们一上床，就安静了下来。

　　两个女人，一人一头，各怀心事。

　　她们闭着眼睛，感受着对方的存在，感觉，有点怪怪的。

　　钟天浩等着，等着两个人都睡得迷迷糊糊的时候。

　　半睡半醒中的人，更加无法控制突如其来的欲望。

　　更何况是有着更强欲望的二突人，三突人们。

　　楼下，已经安静了很长一段时间了。

　　钟天浩决定去看看。

　　有了三突敏捷，钟天浩可以放心的飘到两个美女所在的香闺。

　　钟天浩先没有开门，而是贴着门透视了进去，他怕打草惊蛇……

　　婉凝睡在床尾，周琳睡在床头。

　　两个美女都只是盖着薄薄的空调被。

　　不过钟天浩马上发现婉凝突然睁开了眼睛。

　　这让钟天浩吓了一下，不过很快他发现婉凝肯定是看不到自己的，而且她这个时候也不可能动用感应能力，她应该只是没睡着，想到什么了，睁了一下眼睛吧。

　　那就再等一下吧！

　　钟天浩踮着脚来到了二楼的大厅，躺在了沙发上。

　　厅内，有点燥热。

　　但是很符合现在钟天浩的心情。

　　这种感觉，其实很好。

　　等会她们都睡着了，进去的时候，先冲婉凝下手。

　　就这么混了半个小时，钟天浩忍不住了，他再次踮着脚去了房门，透视。

　　这下应该可以了，两个女人似乎都进入了安稳的睡眠状态。

　　为了更加的保险以及让婉凝能快速的接受这一切，钟天浩决定多做一些工作。

　　先是轻轻的将门打开一条缝。

　　钟天浩这么做是为了避免自己进去给她拉被子和解扣子的时候惊醒了她，那她一旦反应强烈或者不能接受，今天晚上的计划就失败了。

　　这样的话，即使她因为自己的行动而惊醒了，也没有大碍，她会以为是自己无意中觉得热了解开的。

　　不过一切顺利，婉凝没有因为这个而醒来，看来确实是睡着了。

　　接着，就是下一步了。


第351章 邪念爆发的征兆和成吉思汗的墓

　　钟天浩笑了。

　　他成功了。

　　邪恶的笑了。

　　原来，人都是有这种征服欲望的。

　　原始的快感，加有意识的征服快感。

　　男人，想不邪恶都难。

　　很快，钟天浩的脚趾就感受到了周琳又热又潮湿的嘴唇。

　　嘴唇慢慢的上移，来到了他的背，来到了他的肩。

　　周琳，不知不觉中已经脱去了自己的上衣，凑了过来。

　　婉凝发现这一切的时候，已经迟了。

　　已经停不下来了。

　　三个人，终于开始毫无忌惮的享受来自肉体最原始的快感。

　　那似乎也是，来自灵魂最深处的快感！

　　这一夜，钟天浩是彻底的爆发了。

　　整个别墅，响彻了三个人的叫声。

　　似乎这一夜，爆发了钟天浩体内一直深藏的邪念。

　　随着十二神兽的逐渐全部找齐，四突的希望也慢慢的被看到，这个晚上的爆发，让钟天浩强烈的感受到了自己的邪恶将要爆发到新的高度的征兆。

　　第二天，天色略微有点亮，钟天浩就偷偷的起来，偷偷的回到了自己的卧室。

　　早上两个美女起来弄早点的时候，都话语很少。

　　吃早点的时候，钟天浩自然的和两个美女说着话，调着情。

　　两个美女对昨天晚上的事情，只字不提。

　　她们都在想，昨天晚上的事情，到底是真的，还是，一个梦？

　　钟天浩吃着早点，也突然想着，昨天晚上的事情，不会从头到尾，都是我自己做的一个梦吧？

　　妈的，太难得实现的东西，老会让人觉得那是做梦……

　　就像胡自豪一开始老觉得和李欣蕾的那次“神P”是做梦一般。

　　人就是贱。

　　享受完早餐，钟天浩独自驱车，去总部会议室碰面谋事。

　　大家提得最多的，还是成吉思汗的死因和他的墓。

　　对于成吉思汗的死因，历来说法很多，主要有四个版本。据《蒙古秘史》记载，在出征西夏前1年，成吉思汗的身体状况已经出现问题。一次打猎时，从马背上摔下受伤，并发起高烧。当时进攻西夏的计划已定，因成吉思汗身体不适，考虑退兵。但在使臣交涉过程中，西夏将领出言不逊，致使成吉思汗大怒伤身而一病不起，他抱病出征。最终虽然灭亡了西夏，成吉思汗也死在军营里。

　　此外，曾经于13世纪40年代出使蒙古的罗马教廷使节普兰诺·加宾尼，在其传世的著作中说成吉思汗是被雷电击中身亡。而著名的意大利旅行家马可波罗留下的记载中称，成吉思汗是在攻城时中箭而死。最离奇的一个说法见于清朝成书的《蒙古源流》，该书中又说成吉思汗俘虏了美丽的西夏王妃古尔伯勒津郭斡哈屯，这位王妃在侍寝时刺伤成吉思汗，然后投黄河自尽，成吉思汗也因伤重不治而亡。目前，史学界和考古界对于成吉思汗的死因，大多倾向于《蒙古秘史》上的记载。

　　“死因是个迷。”钟天浩总结道。

　　橡皮点了点头：“墓地，我想应该是我们接下来要寻找的对象。虽然说，成吉思汗这个人可能还没死，但是他的墓地，肯定还是隐藏着很多秘密的。”

　　一位蒙古学专家预言：成吉思汗的陵墓里可能埋藏着大量奇珍异宝，里面的工艺品甚至比秦始皇陵出土的兵马俑还要壮观。这并非危言耸听，因为成吉思汗的陵墓里可能埋藏着他东征西讨，从20多个王国得来的无价珍宝，这也是吸引考古界多年来前赴后继、苦苦寻觅的原因。

　　据国内外多家媒体报道，2000年8月，美国的探险家、亿万富翁穆里·克拉维兹率领他的由科学家、考古教授和翻译组成的考古探险特别小组，信心十足地来到乌兰巴托寻找成吉思汗陵墓。克拉维兹的计划起先遇到蒙古政府的抵制，后来他几乎拿出了自己的全部积蓄，在蒙古生活了6年，才说服了蒙古政府并吸引了两位著名的当地历史学教授加入探险。

　　2001年8月16日，克拉维兹的考古队在乌兰巴托东北300多公里处的森林中发现了一个城墙环绕的墓地，里面包括几十座没有打开过的陵墓。探险队由此向外界宣布“找到了成吉思汗的陵墓”，但后来被证明是匈奴墓。

　　2002年4月，这个考古队在蒙古首都乌兰巴托东北322公里处的肯特省巴士利特镇发现了一个由城墙环绕的墓地，里面至少包括30座没有打开过的陵墓。这个古墓被称为“非常可能是成吉思汗的陵墓”。

　　然而，4个月后，考古队突然放弃挖掘行动并撤出蒙古。有传言说，在考察过程中，美国考古队的一些工作人员被陵墓墙壁中忽然涌出的许多毒蛇咬伤，并且他们停放在山边的车辆也无缘无故地从山坡上滑落，所以考古队决定放弃挖掘。

　　因此有传言说是成吉思汗显灵了。

　　前不久，蒙古国总统巴嘎班迪接受中央电视台记者水均益采访时说：“根据成吉思汗传承下来的一个遗嘱，也就是他去世时所说的一段话，他说，让他的陵墓永远不让世人知道。因此，我们遵循成吉思汗的这一遗嘱。成吉思汗的陵墓到底处在那个方向、处于什么样的状态这一问题，应该就像你问的那样，使它永远成为一个谜底似的问题，使那些愿意猜谜底的人继续猜这个谜底吧。”

　　“那个考古队在蒙古首都乌兰巴托东北的肯特省巴士利特镇发现的那个由城墙环绕的墓地，里面至少包括30座没有打开过的陵墓，那个地方，疑点很大。”钟天浩看着资料，说道。

　　橡皮点了点头：“确实，主要还是因为那考古队的突然放弃，这里面肯定是有原因的。”

　　钟天浩又立刻拨打了殇的电话，他基本也是这个意思，先去那里看看。

　　下一站，乌兰巴托。

　　参与人员：钟天浩，橡皮，胡自豪，婉凝。

　　汇报给乌云后，乌云愣了一下，然后立刻要求中午饭后就出发去蒙古，让钟天浩他们先在那里落脚，下午直接展开调查。

　　乌云总是刻不容缓，她的口气，越来越凝重。


第352章 她的名字，叫乌云

　　饭后，带着风神他们搜集的一系列资料，钟天浩一行人四人来到别墅的楼顶，等候乌云他们的到来。

　　乌云、露西、艾娜和克洛丽斯三人从天而降。

　　乌云停稳飞行器后，报了一个电话号码，钟天浩他们四人马上掏出电话记了下来。

　　“恩和格日乐图。这是这次行动，在蒙古我给你们安排的导游兼翻译，他懂中文，是乌兰巴托总部的首领，关于你们的对成吉思汗的墓地的调查，他会全力协助你们……”乌云说完，顿了一下：“你们要有艰难的思想准备……这个民族，比你们想象得要复杂……希望你们能顺利完成任务，找到狼神。”

　　这话，让钟天浩觉得有点怪异。

　　乌云，似乎有点不对劲的样子。

　　钟天浩当然是当仁不让的上了乌云的飞行器，看来这次，乌云又特地为他节约体力在。

　　钟天浩已经没有什么顾忌了，他的脸早丢光了，所以，他一上飞行器，就掏出了手机：“上次偷拍你的照片毁掉了，这次再拍一张，回去一定好好存在电脑里！嘿嘿。”

　　乌云没有理他。

　　于是钟天浩死着脸皮笑道：“嘿嘿，要照啦，美女，难道不准备把脸侧过来一点吗？”

　　最终还是照了一个侧面。

　　钟天浩又照了两张，然后收起了手机自言自语着说道：“这次回去，一定放到邮箱里保持起来！”

　　“最好不要放到网络上去。”乌云突然发话了，吓了钟天浩一跳。

　　“啊？哦……”钟天浩抓了抓头：“那我保存到我电脑里，可以吧……”

　　“这次任务会很艰难，你现在开始就得引起注意了。”乌云看着前方，说道。

　　“为什么？能告诉我吗？”钟天浩从未见乌云如此凝重过。

　　乌云等了很长时间，才开口，轻轻的说道：“有一些蒙古人，天生就对汉人有着一种憎恨，那种憎恨，是写在基因里的。”

　　“啊？为什么？因为战争吗？我怎么感觉电视里看到的，似乎那些蒙古人民还比较友善啊？”钟天浩有点意外。

　　“恩，那是因为后天的进化和环境导致不同的人种开始和睦相处，但是地球上所有的种族之间的憎恨，都是先天就存在的，都是被他写入了基因的，而在这次人类史中，这种憎恨，再次被他扩大化了。”乌云平静的讲述着：“所以，你要有思想准备，或许在那个地方，还隐藏着你想象不到的力量。”

　　“好的……”钟天浩被乌云这么一说，心里都开始打起鼓来。

　　钟天浩四人被送到了某个草原上，在乌云她们消失后不到一分钟，接头的那位恩和格日乐图开着越野车出现了。

　　他说着纯熟的汉语。

　　他自我介绍着：“我大学学的就是汉语，我的名字中，恩和是平安的意思，而格日乐图则是光明的意思。”

　　“哦，这样啊，我是听说你们的名字，都是有涵义的。”橡皮微笑着说道。

　　“恩！确实是这样的！”看得出，这个恩和格日乐图是个很健谈的小伙子，他一边开车一边给大家热情的介绍道：“有些来草原旅游的宾客，见到一些蒙古族同志爱问您贵姓？令蒙古族同志不知如何回答才好。因为人名从表面上看，好像就是一个符号，其实，一个人的人名是一个很有趣的社会现象，也是一个民族文化特点的重要表现形式。它可以具体地反映一个民族心理习惯的某些侧面。蒙古族的名字，既不同于其他少数民族，也不同于汉族，有自己民族独特的命名方式。首先，从男人和女人的命名范围来看，有的男人的名字寄托着长辈的殷切期望和美好祝愿，如吉日嘎拉（幸福）、巴雅尔（大喜）、巴图（坚强）、白音（富有）、布和（结实）、乌日塔那顺（长寿）；有的用勇猛矫健的飞禽走兽命名，如苏赫巴兽（猛虎）、布日固德（雄鹰）；有的按婴儿出生时祖父的年龄命名，为了纪念并盼孩子长寿的，如达林太（七十）、乃仁台（八十）、依仁台（九十），也有直接用汉语的，如七十三、八十二等。按蒙古古代公认的社会尊者命名的也不少，如巴特尔（英雄）、必勒格（智者）、莫日根（神箭手）、思勤（贤者）。还有以贵重的金银、坚硬的钢铁起名的，如阿拉（金）、孟根（银）、特木尔（铁）等等。”

　　“哈哈，还真是有意思哦，有没有用长相取名的，比如大眼，小眼，黑皮，大嘴之类的呀……”胡自豪大笑道。

　　婉凝马上斥道：“你以为蒙古人民都象你那么无聊啊！”

　　恩和格日乐图也笑道：“那倒是没有，不过也有用娇艳智慧美丽之类的话给女孩子起名的。”

　　“哦？是吗？那太好了！美丽和智慧在蒙古语里怎么说？我要起个美丽与智慧并重的名字！”婉凝马上来了兴趣。

　　恩和格日乐图大笑道：“看得出来看的出来，小姐有资格叫这个名字，蒙古语里美丽就是‘高娃’，而智慧则叫‘乌云’，所以你想起个意思是又漂亮又聪明的名字，就可以叫高娃乌云！”

　　钟天浩突然一惊。

　　他一直以为乌云，只是个代号。

　　但是从露西，艾娜，克洛丽斯来看，她们的名字，都是很符合她们所管辖的范围和她们的种族的名字的。（克洛丽斯，非洲人名，意思是“花神”）。

　　难道，乌云，真的就是她的真名？

　　乌云，和蒙古族有着某种联系？

　　而且，刚才她的面色凝重，也与这个有关吗？

　　钟天浩紧锁着眉头，橡皮的声音传了过来：“你也想到了那个吧……你的顶头上司……”

　　“确实……乌云……”

　　“真的哦！”婉凝拍了拍头，恍然大悟状。

　　钟天浩快速的说道：“这个问题，等到了宾馆落脚了再说吧。”

　　其他三人很快会意。

　　乌云的身份，不能随便暴露的。

　　恩和格日乐图突然转头说道：“你们这次来的目的，是成吉思汗墓吧？”


第353章 灶王爷和异族统治

　　钟天浩点了点头：“你知道？”

　　“恩，我收到上司的短信，要我看邮箱，我看了邮箱，里面介绍到了你们此行的目的。”恩和格日乐图一边说一边开始减速。

　　开始进入市区了。

　　恩和格日乐图再次打开了话匣：

　　传说，成吉思汗下葬时，为保密起见，曾经以上万匹战马在下葬处踏实土地，并以一棵独立的树作为墓碑。为了便于日后能够找到墓地，在成吉思汗的下葬处，当着一峰母骆驼的面，杀死其亲生的一峰小骆驼，将鲜血撒于墓地之上。等到第二年春天绿草发芽后，墓地已经与其它地方无任何异样。在这种情况下，后人在祭祀成吉思汗时，便牵着那峰母骆驼前往。母骆驼来到墓地后便会因想起被杀的小骆驼而哀鸣不已。祭祀者便在母骆驼哀鸣处进行隆重的祭奠。可是，等到那峰母骆驼死后，就再也没人能够找到成吉思汗的墓葬了。

　　据《蒙古秘史》记载，蒙古皇族下葬后，先用几百匹战马将墓上的地表踏平，再在上面种草植树，而后派人长期守陵，直到地表不露任何痕迹方可离开，知情者则会遭到杀戮。由此可见，这种传说显然不是空穴来风。

　　按照记载，成吉思汗去世时，拿白色公驼的顶鬃，放在成吉思汗的嘴上和鼻子上，如果不喘气了，说明灵魂已经附着在这片白色驼毛上，这时遗体就可以处理掉，而把这团驼毛保存在衣冠冢里。上世纪50年代成陵落成时，曾经打开过银棺，发现了这团驼毛。

　　按照蒙古族的传统，成吉思汗是“密葬”，不希望让后人发现，对于后人来讲，应该尊重祖先，而且蒙古族子孙也不希望成吉思汗墓被发掘。

　　当然，也有可能永远找不到确凿的埋葬地点，也许成吉思汗什么都没有留下。所有人的思路一直是错误的。因为当时蒙古人没有肉身崇拜的传统，认为人的肉身来自于大自然，去世了也应该回归大自然。早日安葬，灵魂方可升天。因此，成吉思汗陵供奉的银棺灵枢中，保存的是成吉思汗逝世时的灵魂吸附物——白公驼顶鬃，而不是成吉思汗的遗骸。

　　“哇，好有传奇色彩哦！”婉凝听入了迷。

　　钟天浩笑道：“是啊，现在我们就要去解开这传奇。”

　　转眼到了宾馆，恩和格日乐图正准备停车，橡皮突然探上来说道：“对了，你现在可以临时改变我们的落脚住宿地点吗？因为有杀手跟踪暗杀我们，我想我们还是谨慎点好。”

　　恩和格日乐图愣了一下，然后说：“可以，没问题，走！”

　　他没有退在这家宾馆订好的房间，带着大家又去了一家宾馆。

　　这蒙古的宾馆，装饰还是比较奇特的，钟天浩一行人在恩和格日乐图的带领下，穿过了宾馆的长廊，有种神神秘秘的感觉。

　　大家在一个房间集合。

　　“肯特省巴士利特镇就这么几个好点的宾馆了，我也是刚接到上面的通知，我还得去找相关的组织人员和当地的政府进行沟通，不然你们的搜索行动肯定会受到很多阻挠的，你们先在这里落脚休息下吧，我把事情搞定了，马上就来接你们一起去那个陵墓群。”恩和格日乐图说完就离开了。

　　“乌云说，种族之间，天生就是有抵触的，我们或许会遇到别样的困难。”钟天浩说道。

　　橡皮点了点头，拿出了自己的包包：“这里，有一些资料，大家可以看下吧，或许对我们以后的探险有所帮助。”

　　钟天浩略看了下，有一段关于灶王爷为什么是蒙古装扮的资料让他印象较为深刻。

　　在蒙古人统治时期，汉人地位是最底下的，一个村的汉人由一户蒙古人管理，它有很多特权可以任意杀死汉人抢夺汉人财物，新娘要让他睡3天，所以汉人也就有了把头胎孩子摔死的习俗，名“摔头胎”，且村里唯一的菜刀也要放到他家，谁家做饭去他家要，所以人们都叫这家蒙古人为灶爷。

　　那个时候为了避免汉人反抗，每五家汉族人才能有一把菜刀，而且这把菜刀是放在蒙古人家里的，只有蒙古人同意，汉族人才能生火开灶，所以汉族人习惯的把这家蒙古人男人叫“老灶爷”，女的叫“老灶奶”，还画了图贴在厨房，每到新年，这家蒙古人要到县城汇报整个村子的情况，为了让“老灶爷”“上天言好事”，到腊月二十三，每家每户都会把好吃的送到蒙古人家里，谓之“祭灶”。如果有机会到农村看到“老灶爷”和“老灶奶”的图象，就会发现图中的人物穿着打扮都是蒙古装。

　　“那个时候蒙古人对汉人的统治真是残忍啊……”胡自豪感概道。

　　橡皮不动声色的说：“不是一个种族的，别人来统治你，你当然天性里就是想反抗的，所以别人用这种统治方法也是很合情合理的。”

　　“呃……我也算少数民族，现在也算被汉人统治吧？感觉还好呀……”婉凝撇了撇嘴，说道。

　　“现在……不比以前吧……各族之间的联姻多了……民族概念也被淡化了。”橡皮将一只手指伸进墨镜里，揉了揉眼睛，继续说道：“或许，还有其他什么深层的原因呢……”

　　“恩，或许因为这几十年，神玩厌了休息了段时间，没有挑起战争了，或许他现在正处于玩完战争和权力之后的归隐玩女人的循环状态。”钟天浩笑道。

　　胡自豪瞪大了眼睛：“老大的意思是，以前种族之间的战争，都是神挑起的？”

　　“何止是种族之间的战争啊，我现在觉得各种灾难，战争，似乎都和他有关，或者如乌云说的那般，那些仇恨和欲望，都是被他写到了人类的基因里的……”钟天浩微笑着摇了摇头，他忽然觉得自己，是那么的了解他。

　　“有句怎么说的？人类永不满足的欲望，正是社会不断进步的动力。”橡皮应道。

　　“估计他玩厌了战争和灾难，这次，他换了种方式，玩暗杀，想让人类陷入另一种恐惧吧……”婉凝突然说道。


第354章 我知道那个人是谁了

　　婉凝的话让钟天浩回到了几个月前。

　　那深深的恐惧，真的是难以言喻的。

　　在场的所有人，恐怕都深切的感受过那种恐惧。

　　“哈哈，不管的换着折磨人类精神的方式……神还真是个有情调的家伙啊！”胡自豪的笑声突然想起。

　　看来上面的那句话，还要加个限定语……

　　除了胡自豪以外！在场的所有人，恐怕都深切的感受过那种恐惧。

　　胡自豪是什么人啊，还有令他感到恐惧的东西？他可是，不死身！

　　“秦始皇……成吉思汗……看来……神喜欢当暴君啊……”婉凝点着头说道：“听说当年蒙古大军杀亚欧大陆的人数，创造了吉尼斯世界纪录呢……”

　　“可是……我印象中成吉思汗的头像，似乎和那三张资料头像以及我见过的那个不太像啊……”胡自豪一边回忆一边说：“倒是我见过的那个男人，和那三张资料上的头像比较象……也有点像书本里的那秦始皇的样子……”

　　“那个时候又没相机，都是人画的，不过也应该有个大概的相似吧，不过比较一下，确实是秦始皇的画像比较像这三个人。”橡皮拿出了打印资料里的有秦始皇的头画像和成吉思汗的头画像的几张。

　　大家仔细将它们和那三张头像比较了一下，最后又让胡自豪反正回忆比较了一下，最后得出的结论确实是，成吉思汗太不像了，而其他的都非常的像同一个人。

　　“从其他的胡夫像，库克船长的手绘像以及秦始皇像以及胡自豪的回忆来看，神可能一直没有采取什么易容的手段，不管他在人类史上扮演什么角色都可能没有，因为他可能认为没有必要，因为毕竟那个时候没有照相机，靠手绘画像误差又比较大，加上他扮演的也不是同一个时代同一个民族的人，打扮差别也非常大，所以那些画像也主要是体现那什么打扮，大家的注意力也在那主要的装扮上面，所以他觉得就根本没必要易容了，也没人会把胡夫的头像和秦始皇的画像放在一起比较，比较也没什么鉴别力。”钟天浩说着自己的分析：“所以，成吉思汗也很有可能并不是神，我觉得，也可能神在暗中控制指示或者是通过某些宏观调控来实现的统治和屠杀。”

　　“按照这种观点和乌云的说法，每次文明史的覆灭，以及这次人类史上的每场战争，灾难，都是他的游戏，什么纳粹，第一次世界大战第二次世界大战之类的……”橡皮的墨镜，黑光一闪。

　　钟天浩皱了皱眉头，低声道：“何止……关于核武器和它的创造者……爱因斯坦……他的智商，似乎也超出了常人很多倍吧……”

　　“啊！老大，你的意思是……爱因斯坦也突破过？突破过智商方面的能力！”胡自豪吃惊道。

　　“恩，这只是一个推测，你那个时候不在，估计不知道项羽曾经被神开发过二突上肢力量的事情，神用这种方式，来操纵历史，所以我也推测他用同样的方式，缔造了爱因斯坦的神话，引导人类发明了核武器，引导了那些巨大的恐惧。爱因斯坦的逻辑思维能力，不是我们一般人能达到的境界。”钟天浩一边说一边想到了殇，他现在，逻辑思维能力已经和爱因斯坦有得一拼了。

　　“如果不是项羽的那记忆，神奇的保存了下来，进入了那个大叔的大脑，那么谁又能知道，秦朝的覆灭，其实就是神一手造成的呢，而整个人类，都还无助的被蒙在鼓里，任他摆弄和操纵。”橡皮平静的说着。

　　“乌云指的意想不到的困难，到底是什么呢，是神写在人类基因里的仇恨和邪恶吗？”钟天浩瞥了一眼那些打印资料，说道。

　　橡皮接道：“或许吧……我们现在，得加倍小心了，不知道那个暗杀之王，有没有开始行动。”

　　婉凝撇了撇嘴：“如果能知道那个暗杀之王是谁，我或许还能跟踪感应下他的行动呢……现在感觉就是完全无法掌握他的动态。”

　　“对了，我的预知能力，这个时候应该还是能派上用场的，将军成了植物人，他的那几个女人都没有直接和他的上司接触过，所以现在我们只要能捉到这个暗杀之王，说不定就能找出他上面的那个人。”钟天浩拍了下大腿。

　　橡皮也很赞同：“确实，现在你可以用下这个能力，也没有其他办法能找到暗杀之王的线索，你先试着预测下，有个大的方向，我们再想办法诱敌深入，再来想办法捉他，当然，这些都和寻找狼神的计划，一起进行。”

　　“好吧，那蒙古小伙还没来，你们就给我创造个安静的环境，我去马桶上坐着搞预测了。”钟天浩一下站了起来，对婉凝说：“帮我拿一只笔，一个本子。”

　　橡皮立刻从包里找出来给了钟天浩并对胡自豪说：“听见没有，保持安静。”

　　胡自豪委屈的说：“我刚才一直都没怎么插话好不好……你们说的我都没经历过……插不进去……”

　　“那个叫你要玩失踪的嘻嘻，好了空心进去了，我们不说话了哦，都坐着休息下吧……”婉凝一下靠在了自己的那张床上，钟天浩一去卫生间，她就可以一人霸占这张床了。

　　胡自豪马上凑了过去，坐在了婉凝的那张床边脚头，嘟噜着：“嘿嘿，空心老大一走，我来做替补。”

　　婉凝很烦，往旁边移了一下脚，也不好说什么。

　　橡皮则低声说了句：“好了，不要再说话了！坐着别动，练下内功！”

　　胡自豪马上被镇住了，坐在原地玩起了衣角……

　　半个小时后。

　　钟天浩从卫生间里走了出来。

　　他手中的本子打开着，上面一字未写。

　　大家都非常的奇怪，做预测，应该是要记载很多大脑里出现的数据或者图像，然后再进行联系和分析的。

　　“怎么了？预测失败了？”橡皮站了起来，问道。

　　钟天浩一脸的凝重，低声的说：“我知道那个人是谁了。”


第355章 蒙古包

　　“啊？是谁！”橡皮很是吃惊。

　　钟天浩根本就不用记录和分析。

　　因为和那次灾难一样，他一闭上眼睛，进行相关的条件限制预测，就看到的是她。

　　还是她！

　　丁艳。

　　暗杀之王，是丁艳。

　　策动爆破的是她，潜入组织内部卧底的也是她，亲手毁掉了钟天浩和周子聪之间的友情的还是她。

　　钟天浩和周子聪一直在寻找的人，也是她。

　　她居然就是暗杀之王。

　　她再度出现了。

　　她依然，那么迫切的想杀死钟天浩。

　　是的，先让周子聪陷入无尽的痛苦和折磨，然后再让他和他最好的兄弟反目成仇互相残杀，然后让他们都在痛苦中死去。

　　这就是一个被伤透了的女人的报复。

　　女人的报复，真的是很可怕的东西。

　　怪不得每次钟天浩他们不管怎么小心，还是会被她找到落脚的地点，原来，她是在用感应能力跟踪钟天浩，就像当初她跟踪周子聪，看到他和那么多女人偷情一般。

　　“我们得，想办法捉住她……”钟天浩低声的说道：“捉住了她，很多迷就会解开了，我们或许也会更接近神的行踪。”

　　“恩……相信现在她一定在感应你的存在，通过感应到你和你周围的画面，来找出你所在的位置。”橡皮点了点头：“所以，你就是我们最有效的饵。”

　　“呵呵，按往常情况，她应该是时刻在通过感应我周围的画面来判断我所在的位置，现在，她恐怕已经动身来蒙古了吧……”钟天浩分析道。

　　“那她岂不是有可能感应的时候看到乌云她们？”婉凝突然想到了这点，因为，她和丁艳的能力，都是一样的，感应能力！

　　这也是为什么丁艳前几次暗杀都失败了的原因。

　　“有可能……不过由于体力原因，丁艳可能是感应一会休息一会，所以也有可能她没有看到过乌云她们，因为每次乌云带我们飞行器，都只是短短的个把小时，说不定那个时候她在休息。”钟天浩皱眉道：“不过乌云那么小心谨慎，生怕她们的身份暴露，我觉得我还是得向她汇报一下这个情况，说不定她又会亲自出手来帮我们捕捉丁艳。”

　　“恩，从上次她要杀死周子聪的态度来看，她是非常害怕被神洞悉到她们的存在的，要不你现在就打电话她吧，她要是能出手帮忙，我们捉到丁艳的希望就大增了，因为现在那个丁艳随时可能在某个角落引爆将我们全炸飞的炸弹……”橡皮抬头建议道。

　　钟天浩点了点头，立刻就掏出了手机。

　　果然，乌云非常的重视。

　　她要所有人立刻到宾馆大门外面等她，她马上赶到。

　　“这个乌云，胆子怎么这么小？”胡自豪嚷道。

　　“她们，似乎非常非常的害怕她们的身份暴露。”橡皮收拾着自己的包，说道。

　　钟天浩签住了婉凝的手，将她从床上拉了起来：“或许是因为，她们上次的失败，导致神已经有所察觉吧……毕竟，一旦神发现了她们的存在，肯定是要先彻底的抹杀掉她们的。”

　　一行人迅速的转移到宾馆的大门外。

　　“一直往北走。”钟天浩的脑海里突然出现了乌云的声音。

　　“北，北方在哪边？”钟天浩转头问道橡皮。

　　“你方向白痴啊？晕……”橡皮伸手指了指。

　　钟天浩得意的一笑：“确实，嘿嘿，我是方向白痴，不过我永远不是孤单的一人，所以我才不担心呢。”

　　说完，他拉着婉凝的小手就朝橡皮指的方向走去：“大家跟我来。”

　　以前，关于方向，路，都是周子聪带着他走的。

　　走着走着，钟天浩突然感觉乌云似乎就和他们在一起，但是，他却看不到她。

　　她是直接来宾馆门口来接我们的，一定是的，她就在我周围，我强烈的感觉到了，她就在我周围和我说的那句心灵沟通的话。

　　她一定是用的四突敏捷或者其他的什么办法让我们和行人都看不到她的吧。

　　钟天浩想到这里，突然不自觉的松开了握着婉凝的手。

　　刚松开走了两步，还是牵上吧……

　　反正，也没什么了……

　　大家大概走了十分钟，就出了这个小镇，来到荒野草原。

　　又走了五分钟，钟天浩正纳闷乌云怎么还没给新指示，一个影子就在大家的眼前显现了。

　　果然是乌云。

　　“她即使现在感应到了我的存在，也应该不知道我是谁，所以要在她完成这次的暗杀任务回去向上级汇报之前，击毙或者捉住她。”乌云向钟天浩走进了一步，用心灵沟通说道。

　　“那现在我们如何把她引出来？”钟天浩看着乌云的眼睛，用心灵沟通回复道。

　　如此正面的和她对视，真的是有一种如浴春风的感觉。

　　而且还有一种幸福感。

　　毕竟，他是这里唯一能主动和她这么进行心灵沟通的。

　　“你们跟我来。”乌云说完就转身走去。

　　其他人看着钟天浩和乌云对视了半天，然后就向前走去，知道他们是在暗语，于是都崇拜的跟着他们俩走去。

　　又走了大概五分钟，大家就看到了那东西。

　　一个蒙古包！

　　以前只在电视里看到过的玩意。

　　在乌云的带领下，一帮人全部进入了这个蒙古包中。

　　原来，比想象中的，比电视里看到的还要大得多啊！钟天浩一进去，就感慨道。

　　乌云饶有兴致的介绍道：

　　古包呈圆形尖顶，顶上和四周以一至两层厚毡覆盖。普通蒙古包，顶高100-150尺，围墙高约50尺左右，包门朝南或东南开。包内四大结构为：哈那（即蒙古包围墙支架）、天窗（蒙语“套脑”）、椽子和门。蒙古包以哈那的多少区分大小，通常分为40个、60个、80个、100个和120个哈那。120个哈那的蒙古包，在草原是罕见的，面积可达6000多平方米，远看如同一座城堡。过去几十个如此大的蒙古包聚在一起，十分壮观。蒙古包呈圆形，有大有小，大者可容纳600多人，者可以容纳20个人，这是一个小蒙古包。

　　“哇，你好像很熟啊，这个蒙古包是你盖的？”胡自豪盯着乌云，大声的说道。


第356章 陷阱与潜伏

　　乌云微笑了一下，点了点头，继续介绍道：

　　蒙古包的架设很简单，一般是搭建在水草适宜的地方，根据蒙古包的大小先画一个画圈，然后便可以开始按照圈的大小搭建。蒙古包搭好后，人们进行包内装饰。铺上厚厚的地毯，四周挂上镜框和招贴花。现在一些家具电器也进了蒙古包，生活十分舒畅欢乐。蒙古包的最大优点就是拆装容易。搬迁简便。架设时将“哈纳”拉开便成圆形的围墙，拆卸时将哈纳折叠合回体积便缩小，又能当板。一顶蒙古包只需要40峰骆驼或10辆双轮牛车就可以运走，20小时就能搭盖起来。蒙古包看起来外形虽小，但包内使用面积却很大，而且室内空气流通，采光条件好，冬暖夏凉，不怕风吹雨打，非常适合于经常转场放牧民族居住和使用。

　　钟天浩此刻心里超级不平衡，胡自豪那么讨厌的家伙，乌云居然对他点头微笑！

　　不过他的嫉妒心情马上被另一个思路代替了，他突然抬起头，试探的问道：“你这么快就搭盖了需要20个小时才能搭起来的这个蒙古包，你似乎对这个民族非常的熟悉哦？”

　　乌云微微的点了下头，低声的说：“确实，很熟悉。”

　　这让钟天浩立刻确定了，乌云真的和蒙古有关！

　　“好了，不要想那些事情了，我给你讲讲我们的计划吧。”乌云一边示意其他人坐下来休息，一边对钟天浩说道。

　　接下来的，就都是“暗语”了。

　　乌云的意思是，在宾馆，很难掌握暗杀者的行踪，如果能在这几天，完全以这个周围都是荒野的蒙古包为根据地进行活动，那么就可能将丁艳的暗杀地点范围完全限制在这个蒙古包，那么，丁艳从远处接近蒙古包的过程，将是可以被掌握的。

　　钟天浩一行四人出去探险寻找神兽的时候，乌云则潜伏在蒙古包内，等待丁艳的出现和实施暗杀行动。

　　当然，他们四人回来休息，乌云依然潜伏。

　　钟天浩突然开始心悸。

　　晚上不是睡在一起？

　　即使乌云很大可能性不会睡，那感觉，也是……相当的诱惑啊！

　　不过从另一个角度，也可以看出乌云对这个事件的重视。

　　那么繁忙的要调控全亚洲的分组织的事件的她，居然愿意在这里陪他们几天几夜。

　　“行了，就这样了，你们不用管我了，直接在这里和那个恩和格日乐图碰头和联系吧。”乌云说完，消失了。

　　“哇！她怎么做到的，真厉害啊！”婉凝一脸崇拜。

　　“她跟你说的什么方案？”胡自豪问钟天浩道。

　　钟天浩摇了摇头，没说什么。

　　大家马上会意了。

　　丁艳此刻可能在感应这边的画面和声音，说出来，或许就引起了她的警觉。

　　“我们现在联系一下恩和格日乐图吧，看他那边的进展如何，并告诉他我们在这边落脚了。”橡皮马上扯开了话题。

　　“恩。”钟天浩自在的一屁股坐到了蒙古包里的床上，躺了下去，掏出了手机。

　　这床，可是乌云铺的哦。钟天浩满足的YY着，拨通了电话。

　　恩和格日乐图似乎还在做着工作，他让大家在蒙古包内等他的电话，不要轻举妄动。

　　钟天浩挂上电话，喊了一声：“大家先上床休息吧！”

　　于是四人都上了床，各上各的床。

　　胡自豪嘟噜着：“乌云为什么不就搞一张大的连着的床啊……那样多刺激……”

　　钟天浩很烦，但也不好说什么，他干脆就一下起床，走到了婉凝的床边，躺了下去。

　　“哎？你睡你自己的床啦……干嘛非要和我挤……”婉凝脸一红，说道。

　　本来橡皮牌电灯泡她已经被照得没感觉了，但是现在又多了个生人，她还是有点不好意思的。

　　毕竟是当着大家的面睡一张床上。

　　“没事，你是我的女人，地球人都知道哦……”钟天浩得意的说道。

　　他其实知道，乌云就在他们周围。

　　但是他这么做，反而获得了一丝奇怪的快感。

　　说不定，乌云看到了，还会有点吃醋呢……嘿嘿……

　　钟天浩幻想着，搂住了婉凝。

　　屋内的四个人，不，或许是五个人，都不说话了。

　　钟天浩得意；婉凝不好意思；橡皮习惯了；胡自豪极其嫉妒；乌云……不知道她在想什么……

　　这就是典型的，各怀心事吧！

　　此刻的暗杀之王，丁艳，正快速的穿过云端，向这个草原飞来。

　　天色有点发暗了。

　　恩和格日乐图的电话终于来了，这个时候大家都已经睡着了。

　　除了乌云。

　　她此刻，正一边进行着日常的工作，一边留意着方圆几公里的动静。

　　“上面的压力非常大，不是很好做工作，我给你们准备了几套蒙古族的衣服，到时候我们去调查的时候，如果遇到本地的人，就装作本地的游牧民族队伍吧，我来随机应变，你们都不要说话。”恩和格日乐图最终还是没能找到通行证。

　　他开着他的越野车，很快赶到了这个蒙古包这里。

　　当然还有带来的蒙古特色食品，做好了的手把肉、面条、饺子。

　　大家先是在蒙古包内，大吃一顿。

　　“我们等会7点先出发去那个陵墓附近看看地形，为明天白天的调查做下准备工作也行。”恩和格日乐图一边大口的吃着羊肉一边看了看时间。

　　钟天浩点了点头，心想，等我们一走，丁艳应该就会来了吧……

　　她可是他的，第一个女人。

　　也是让他曾经魂牵梦绕的那个女人。

　　在乌云出现之前，她一直占据着的梦，占据着他每一次手淫时的大脑。

　　她终于又要出现了。

　　钟天浩，突然，有点心悸。

　　乌云说可能要击毙她。

　　钟天浩一想到这里，马上站了起来。

　　他看了看四周的空气，大声的说了一句：“我希望，最好能不要击毙她。”

　　这突然的举动，让正在大吃大喝的其他人都有点诧异。

　　不过，乌云听到了。

　　是的，不要击毙的曾经的梦中情人，不要击毙我的第一个女人。

　　不要击毙，我的兄弟周子聪，最爱的人。

　　她或许是周子聪醒来和原谅自己的，唯一希望。


第357章 夜晚的森林

　　“老大，你和谁说话呢。”胡自豪问道。

　　橡皮继续吃着自己的肉，说：“他在和他的老板说话，你管那么多干什么，吃你自己的。”

　　婉凝则低声问道钟天浩：“那个人，是个女孩吧。”

　　女人的感觉真的是非常的灵敏的。

　　钟天浩点了点头，没有多说什么。

　　婉凝也没有继续追问了。

　　吃完后，大家休息了一下，换好了恩和格日乐图带来的蒙古服饰，在7点准时出发了。

　　娇小的婉凝，穿上蒙古装，看来，特别的别扭，钟天浩忍不住笑了出来。

　　“笑什么啊……你真的好讨厌哦……”婉凝使劲的捶了一下偷笑的钟天浩，抱怨道：“烦死了啦，我要穿我们族的衣服才好看呢……蒙古的衣服，难看死了！”

　　恩和格日乐图听到了婉凝的抱怨，说道：“呵呵……每个民族都有自己的特色……当然都认为自己的民族的东西都是最好的了……但是也不一定非得说别人民族的衣服难看哦……”

　　听得出，他对那句婉凝无心的“难看死了”，还是有一定的意见的。

　　看来民族之间的矛盾，都是天生就存在，不可避免的……

　　“嘻嘻……还是橡皮穿着蒙古的服装最帅……”婉凝有点不好意思，只有扯开了话题。

　　确实，四个人里只有橡皮的块头最大，最接近蒙古族的体型。

　　钟天浩和胡自豪，都是属于不到175cm的小块头。

　　“马上就要到那个陵墓区了，据说，这里有奇异的力量存在哦……那个被迫退出的探险家，估计就是碰到了这股力量，所以，等会进入陵墓区的时候，大家一定要小心。”恩和格日乐图一边开车一边说着。

　　钟天浩马上问道：“刚才一直忘了问你的能力，你介绍下吧。”

　　果然，恩和格日乐图依然是力量系的二突战士。

　　看来二突上肢力量，下肢力量等等，都是最常见的突破点了。

　　橡皮发话了：“这样，等会你还是负责开车，到了可疑的地点，我们下车去调查，你在车上留着给我们把风，毕竟我们都是三突战士，任务也很危险，而且我们肯定需要有人在外面接应和帮忙的。”

　　钟天浩马上接过了橡皮的话：“恩，干脆，我们分成两组吧，恩和格日乐图一个人在外面接应，也有可能发生危险的，自豪男就留在车内，和恩和格日乐图成一组，我们其他三人则成一组负责进入调查。”

　　“可以，那就先这么分配吧。”橡皮马上定案。

　　胡自豪都没机会发表下自己的意见，他也只能服从安排。

　　“嘿嘿，放心好了，恩和格日乐图就由我来保护吧！虽然他不是美女，但是我还是会尽心保护他的！”胡自豪依然是精神百倍。

　　“呵呵，谢谢这位小兄弟……”年龄明显比胡自豪大的恩和格日乐图只能礼貌的说着谢谢。

　　车内，估计只有橡皮比恩和格日乐图大。

　　夜色渐暗，钟天浩一行人终于抵达了陵墓区。

　　“听说当年建造成吉思汗墓室的工匠有1000人，建完之后被800名士兵屠杀。杀完之后，这800名士兵也全部被杀害，之后杀800士兵的人又被杀害，一批杀一批，直至墓地的秘密永远没人知道。”恩和格日乐图低声的介绍道。

　　让大家不寒而栗，不过，其实哪个朝代的哪个帝王，都是这么残忍的。

　　为了自己的陵墓不被发现，要牺牲那么多条无辜的生命。

　　在钟天浩的眼里，每个生命都是平等的，都是只有一次的，他无法理解那些统治者的想法。

　　他的血液里，流着那来自远古时期的温柔。

　　橡皮拿着资料，看着前方的森林，说道：“当时来自美国芝加哥大学的伍兹教授率领着由美国和几位蒙古考古学者组成的考察队在这个巴士利特镇发现了这个由城墙环绕的墓地，里面至少包括30座没有打开过的陵墓，这些陵墓显示死者生前地位高贵。古墓部分被森林覆盖，三面有围着围。围墙高2.7至3.6米，总长3.2公里。伍兹教授说，这个发现令人激动，因为发现的地点和成吉思汗生前的重要活动有联系，此处与大汗一生中其它重要事件发生的地点相近。这个墓群和成吉思汗传说的诞生地相距不远，而且可能在公元1206年成吉思汗被推举为大可汗的地点附近。根据初步勘探，此处约有40多个坟墓分布在低处，其中有约30多座完整无缺，其间有一条古代道路连接至高处主坟，散落四处的陶器碎片的年代，可以追溯至成吉思汗诞生的时代。不仅如此，伍兹表示，距此处50公里的地方有另外一座墓群，据估计里面埋的正是800多名被灭口的蒙古士兵。”

　　听完橡皮的介绍，钟天浩点了点头：“看来这里的可能性是非常大了，走，进入森林吧。到时候实在没线索，就去挖那800个蒙古士兵的墓！”

　　“你们真的不用任何工具就可以勘探吗？前方森林不到一百米远，就可以看到城墙了。”恩和格日乐图有点崇拜的看着钟天浩。

　　“恩，进森林吧，到那围墙里去。”钟天浩得意的下了车。

　　橡皮和婉凝也跟了下来。

　　钟天浩回头看了看胡自豪和恩和格日乐图，喊道：“我们随时保持联系！”

　　婉凝穿着蒙古长袍，极不情愿的跟在钟天浩的身后走着，嘴里还嘟噜着：“这么晚了，又没人，为什么非要穿这个衣服啊……”

　　橡皮和钟天浩则都拿着探照灯，在前面开着路。

　　周围一片黑暗，而且，非常的幽静。

　　钟天浩放慢着自己的脚步，等着自己身后的婉凝。

　　正在聚精会神开路的他，突然听到身后“哎呀”的一声大叫！

　　是婉凝的叫声。

　　钟天浩和橡皮连忙转身回头。

　　只见婉凝趴在地上。

　　“疼死我了……就是这个臭蒙古袍子……那么长……害我摔一跤……”婉凝扶在地上，抱怨着。

　　钟天浩连忙转身去拉婉凝的手。

　　说时迟那时快！

　　就在钟天浩和橡皮都转身看婉凝的那一刹那，两个黑影“嗖”一下的向他们的背后袭来。


第358章 遭遇狼群

　　钟天浩只觉背后似乎是被尖爪抓过，随着那巨大的冲力，一下整个人压到了正准备爬起的婉凝身上。

　　“啊！狼！狼！”被压在钟天浩身下的婉凝，看到了钟天浩背后的那个东西，她大声的叫着。

　　一阵寒气从背后袭来，钟天浩立刻就扭过身躯，正好，用双手架住了那直啃向自己后脖子的兽嘴。

　　好险。

　　晚一点，那利牙说不定就穿透了钟天浩的颈动脉。

　　橡皮的敏捷略逊，他惨叫道，挣扎了一下，被咬到了肩膀。

　　此刻的上肢力量，起到了决定性的作用，钟天浩双手扳着那只凶猛的森林狼的上下颚，在它的嚎叫的震慑之下，猛的发力，瞬间就扳断了它的整个颌骨！

　　巨大的力量，让这只野狼的牙齿，在钟天浩的手上留下了深深的伤口，然而钟天浩给它的，却是致命的打击。

　　那只整个下颌被钟天浩扳断的野狼，被钟天浩猛的甩出几米远，然后在地上疯狂的滚着，跳着，嚎叫着。

　　钟天浩顾不上欣赏自己造成的这残忍的画面，他转身，对准正趴在橡皮身上和橡皮纠缠的那只狼的肚子，就是一脚。

　　那只狼立刻飞了出去。

　　这一脚，足以破坏它的内脏，但是，它一倒地，马上快速的爬了起来，疯狂的向钟天浩扑了过来。

　　有了防备的钟天浩，是不会害怕这凶猛的野兽的。

　　两只狼的伤势，都可以说必死无疑了，所以，钟天浩干脆也放弃了和它们进行心灵沟通的想法，直接，用最快的速度送它们去死。

　　一旦和它们沟通上了，说不定，自己还会陷入深深的内疚中。

　　因为任何生物都是有感情的，说几句话，奇妙的感情就会产生，特别是钟天浩这种性格的人。

　　所以，钟天浩在那只狼扑到自己身前的那一瞬间，飞快的抽出了口袋里的蓝色小刀。

　　挥刀横斩。

　　力量，加气，加蓝石小刀的恐怖威力。

　　狼在瞬间被劈成了两半！

　　血在空中飞溅。

　　那只野兽瞬间成为了两块尸体，撒在了森林的草地上。

　　内脏，更是洒落得满地都是。

　　溅来的鲜血，让婉凝尖叫着捂住了脸。

　　钟天浩用手背拭去了脸上的血，看了看那只被扳断了颌骨的狼，它已经没有了动静。

　　估计是整个头骨都被扳裂了。

　　刚才那一瞬间为了保护自己而爆发出来的力量，真是残忍。

　　橡皮从地上爬了起来，他的右肩，受伤了。

　　“果然……狼……出现了……”橡皮深深的运了一口气，说道。

　　钟天浩扭头看了看橡皮的伤口：“没事吧？”

　　“没事，我已经运气止血了，刚才太大意了，前面可能还有狼，大家要小心点，现在开始，我在前面开路，婉凝在中间，你在后面保护。”橡皮有点不好意思的解释道。

　　钟天浩拍了拍橡皮未受伤的那边的肩膀，说：“还是我在前面开路吧，你受了伤，而且，我有空间盾，你就在后面保护后方吧。”

　　说完，他不由分说的拉着婉凝，向前走去。

　　橡皮，只能跟在了后面。

　　钟天浩的电话突然响了。

　　是胡自豪的。

　　他听到了来自森林深处的狼叫声，于是打电话来问情况。

　　答复是暂时没事，还不需要支援，要他和蒙古人原地待命。

　　前方，灯光终于照到了城墙。

　　“到了……”钟天浩低声说道。

　　本来那城墙，就是阴森森的，钟天浩这么低声的一说，整个四周的气氛，就更加阴森了。

　　这城墙看起来，年代非常的久远，如资料里说的那般，大概有3米多高，很长很长，一直延伸到黑暗的最深处。

　　“有没有听到什么异样的声音什么的？”钟天浩转头问了问婉凝。

　　婉凝集中精神闭眼了十秒：“没有……”

　　“资料里说城墙长有3公里多，我们先围着城墙走一圈找入口吧。”橡皮用手中的电筒，在城墙上晃了晃。

　　“说不定，根本就没有入口，不过还是先走一圈看下情况吧。”钟天浩牵着婉凝的手，朝左走去。

　　“为什么先向左走？你的幸运方向是左吗嘻嘻。”婉凝觉得在这种气氛下，被自己心爱的男人牵着，是件非常刺激和浪漫的事情。

　　钟天浩心想，女人就是八婆，什么细枝末节的事情都要追究清楚的……

　　嘴里还是应付道：“因为我右手牵着我的女孩，所以我要往左走来让她躲在我的身后，让我的身体来保护她。”

　　“哈！就你会说！”婉凝得意极了。

　　橡皮不屑的说道：“再耍嘴皮，小心把狼都引来了。”

　　钟天浩一下停住了：“我靠……橡皮……你真是乌鸦嘴啊……”

　　前方，无数个红光在闪着。

　　那是无数双，狼的眼睛。

　　“那个美国探险家，没有说在挖陵的时候遇到狼吧……还有……恩和格日乐图也没提醒我们这里有狼吧……”橡皮看着前方的狼群，低声的念道。

　　钟天浩一想，确实他说得也有道理，不过……目前最好还是先想想，如何对付面前的这一群野狼！

　　要是光钟天浩和橡皮，倒还稍微好办点，现在有完全没有战斗力的婉凝需要保护，就难办多了。

　　钟天浩所能创造的绝对屏障，似乎达不到可以包容三个人的程度，而且，那东西太耗体能，钟天浩也只能撑分把钟而已。

　　随着头狼的一声嚎叫，数百只狼，如潮水般向钟天浩一行三人涌来！

　　钟天浩转头对橡皮大喝一声：“你先顶一会儿！拜托了！”

　　说完，他用最快的速度，一把搂起了婉凝。

　　婉凝还没反应过来，刚骄唤了一声，就和钟天浩一起飞了起来！

　　三突跳跃能力，三突上肢力量，加上婉凝如此轻的体重，让两个人，瞬间飞到了那3米多高的围墙上！

　　就在钟天浩飞起的时候，群狼已经袭来。

　　橡皮大喝一声，抽出了蓝色小刀，进入了，疯狂的搏杀模式！

　　兄弟，一定要顶住啊！

　　钟天浩看着下面已经被狼群淹没的橡皮，稳稳的落在了围墙上。

　　瞟了一眼，围墙的那边依然是一片树木和荒野。

　　将婉凝轻轻的放在城墙上，她的双手依然环在钟天浩的脖子上。


第359章 浴血奋战

　　钟天浩瞪大眼睛，看着婉凝漂亮的眼睛和睫毛，说：“坐好了，用双腿夹紧了，就像夹住我的腰一样，别掉下来哦，我去救橡皮，很快的。”

　　“嘻嘻……知道了……快去吧……有你在，我什么都不怕的。”婉凝松开了环在钟天浩脖子上的双臂，在他的脸上，摸了一下。

　　钟天浩转过头，抽出蓝石小刀，大喝一声，向橡皮身边的方向跳去！

　　这真是一场战争！

　　两个人，与几百匹狼群的战争。

　　两个三突人，挥着蓝石小刀，一边狂吼着一边疯狂的朝四周狂斩着。

　　每一刀都没有落空过！

　　因为，他们早已被狼群淹没。

　　如果不是他们超平常人n倍的力量和敏捷，如果不是他们手中那可以瞬间切断榴弹炮的蓝石小刀，恐怕他们在几秒内就会被撕成肉块！

　　胡自豪和恩和格日乐图，再次听到了远方那恐怖的，群狼狂啸的声音。

　　比刚才还要大，n倍。

　　“出什么事情了，这一块，没听说过有很多狼的啊……他们不会有危险吧。”恩和格日乐图有点坐不住了。

　　胡自豪也已经握紧了自己手中的枪，他看了看远方的黑夜，说：“刚才老大说了，有事，会打电话通知我们救援的，应该不会出事的吧，我们老大，不是一般人，他可是个超强的怪物的……”

　　是的，钟天浩是个怪物。

　　他此刻已经斩杀了数十只恶狼！

　　今天，他和橡皮，算是亲身的体会到了狼性的可怕！

　　它们，从来不会因为同伴被轻易的斩成两半而退缩，他们反而因为这个，因为漫天的血雨而更加凶残的扑了上来，一浪又一浪。

　　本来已经有点坚持不住，身上已经多出受伤的橡皮，在获得了钟天浩的增援后，士气大振，他突然觉得自己也被这群狼的狼性所同化，他已经忘记了自己身上的伤痛和受到的攻击，他的眼里，只有对手，只有不停的挥刀疯狂攻击。

　　这是，多么惨烈的一战！

　　突然，这片森林恢复的平静。

　　从巨大的嘈杂声，突然一下就恢复了平静。

　　钟天浩和橡皮，背身而立，手持着蓝石小刀，大声的，同时喘着气。

　　他们的头上，脸上，身上，手上，已经被血全部侵遍。

　　浑身，更是全是狼群的利爪和牙齿留下的伤痕！

　　而在他们两个的四周，已经血流成河，横尸遍野。

　　数百只野狼，全部毙命！

　　方圆二十米内，全部都是那些狼的肢体和内脏。

　　铺满了钟天浩和橡皮的脚底，铺成了将近半米高的狼尸台！

　　筋疲力尽的两个人，享受了两秒这突然到来的宁静之后，同时一屁股坐到了地上。

　　坐到了地上足足半米高的狼尸中。

　　钟天浩再次深呼了一口气，朝围墙上看去。

　　婉凝，不见了！

　　这让本已经筋疲力尽的他一下又站了起来。

　　“怎么了？”橡皮转头，又握紧了手中的蓝石小刀。

　　“婉凝不见了。”钟天浩一边说一边跌跌撞撞的跨过脚下的成堆的野狼的肢体，向围墙走去。

　　拾起电筒，往上照了照，真的不在了。

　　钟天浩急忙喊了两声婉凝的名字。

　　声音马上被淹没在这个陵墓的黑暗中。

　　这个时候，再累，也有力气迸出来，钟天浩一使劲，再次跳上了围墙。

　　他首先用电筒照了照刚才婉凝坐的地方的另一边的地上，看看她是不是摔下去了。

　　下面的草地里，似乎什么也没有。

　　钟天浩又对着下方喊了两声，依然没有任何回音。

　　钟天浩再看了看围墙的内部，那景象和刚才钟天浩搂着婉凝上来的时候一样，全是树林，异常的安静。

　　没有一丝的动静。

　　婉凝，去哪了？

　　钟天浩一急，对着围墙内部的树林，大声的喊着婉凝的名字。

　　黑暗一动不动，它根本不为钟天浩的声音所动。

　　“怎么了，找到没有？”橡皮的声音在身后下方响起。

　　钟天浩有点六神无主的回头：“没有，怎么办？她去哪里了？”

　　“等下，我打她电话。”橡皮此刻还算冷静。

　　毕竟婉凝不是他的女人，人都是很现实的，冷静都是看情况的。

　　钟天浩看着橡皮摸自己口袋里的电话，又开始转头看那围墙内部的树林，试图从那里面，找到自己的女人。

　　“没人接。”橡皮在下面说道。

　　关键是，周围都没有听到婉凝的电话的铃声。

　　她，到哪里去了？

　　“刚我们在和狼群作战的时候，似乎没有看到这边的围墙还有其他的什么动静吧，她一定是去了围墙里面。”橡皮推测道。

　　“恩……虽然刚才我们都在奋战，但是如果她掉到了围墙的这边，一定会有狼群分流去攻击她的，而所有狼群的攻击目标，都是我们，可见，她确实可能没有掉到围墙外面来。”钟天浩回忆了下刚才的情形，认同了橡皮的推测。

　　“我们是现在绕围墙一圈找线索和入口，还是你直接跳过去到里面找婉凝？”橡皮问道。

　　钟天浩抹了一把满脸的狼血，说：“先绕一圈，反正才几公里，以我们的速度，也就2分钟的事情。”

　　普通人类的极限速度，大概能达到每秒8到10米，远距离奔跑，也可达到每秒5米，所以橡皮的二突速度，也可以保持每秒20米的样子很长一段时间。

　　每秒20米，每分钟大概就可以行进一公里多，绕完这个3、4公里的围墙，确实，只要几分钟。

　　钟天浩压低着自己的速度，和橡皮在树林里穿行。

　　围墙和树林，交融在一起，这大大降低了钟天浩和橡皮的行军速度，他们一边开路一边调查，大概用5分钟，才绕回刚才的“狼尸地”。

　　没有入口。

　　钟天浩抬头看了看围墙：“只能从这里，婉凝消失的地方跳过去调查了，你没问题吧，这有三米高。”

　　橡皮的弹跳力是一突。

　　弹跳力是下肢力量、跑动速度、反应速度、身体协调性、柔韧性、灵活性的综合体现，属于进阶的突破能力，橡皮的下肢力量达到二突，跑动速度也达到二突，但是弹跳力却只有一突，和其他那些因素没有突破有着很大的关系。


第360章 洞和饵

　　“我的双脚跳跃离地高度，大概可以达到一米五的样子，加上我的摸高两米多，所以你先上去，再拉我一把就行。”橡皮有点不好意思的笑了笑，技不如人就是有点不好意思的。

　　钟天浩抬头看了看：“其实办法多得很，即使你的弹跳不够，还可以用蓝石小刀琢上去，还可以我在下面等你跳的时候用上肢力量给你加加速，甚至，我可以咬咬牙，运下气，尝试把你抱上去。”

　　橡皮更加不好意思了：“得了吧，你先上去！”

　　钟天浩也没心情继续调侃了，一个跃步，就上了墙顶。

　　接着就是橡皮运气一跃蹬墙而上，钟天浩伸手就将他了上来。

　　往下跳，橡皮就不用钟天浩帮忙了。

　　两个男人，终于来到了这片古陵。

　　一股阴气逼来。

　　确实，这里，埋葬着多少亡灵，无人知晓。

　　“恩和格日乐图的意思是今天晚上大概探下路，明天再在白天的时候来调查，也有目的性些，而且也安全些，现在婉凝不见了，我看今天非要把这个翻个遍不可了。”钟天浩无意的压低了声音。

　　内心深处，他还是害怕惊醒沉睡的帝王之灵的。

　　橡皮用电筒照了照前方：“我们直着向前搜索吧，到头了，再横移大概二十米直着搜索回来，如此反复，你得注意看那种空间扭曲的门了。”

　　“恩。”钟天浩点了点头，两人开始进入树林。

　　围墙内和围墙外，其实没有什么两样，都是茂密的树林。

　　钟天浩试图在林中发现些小动物以便问一下情况，但是，他和橡皮走了一个来回，没有发现任何动物。

　　“为什么，这个围墙内没有动物？”钟天浩觉得非常的奇怪。

　　“我们走得比较快，所以动物都躲起来了？或者，还有其他的原因？”橡皮关注着四周，说道。

　　确实，这个围墙内，太安静了。

　　安静得可怕。

　　安静得，死气沉沉。

　　“可是，刚才我们才到这个围墙外，就遭遇了一群那么凶残的野狼，难道，这个围墙围好的时候，这块地一个动物都没有？围墙围好之后，也没有一个动物能进来？至少，应该有鸟类啊。”钟天浩突然开始为婉凝感到担忧起来。

　　橡皮皱眉道：“可能，是认为的吧……这个范围内，没有活物？”

　　一句话说得钟天浩毛骨悚然。

　　他只能，一边走，一边拿着正在反复重播婉凝的电话的手机，希望能听到电话铃声在哪里响起。

　　可是，周围，除了钟天浩和橡皮的赶路声之外，只有死一般的寂静。

　　到第四个来回的时候，钟天浩已经有点心烦意乱了，他越来越担忧婉凝的安危。

　　突然，前方橡皮的电筒照到的位置，出现了异样。

　　有一片，树木稀少的地方。

　　前方那块地大概有五十平米的面积，上面却只有两三颗小树，比起旁边茂密的树木来，显得非常的突兀。

　　钟天浩和橡皮走上前去，慢慢的，终于看清楚了。

　　这块地，有被挖掘的痕迹！

　　橡皮蹲了下去，调查了下这个地上的土壤：“这里……土很松，似乎是被挖掘了后再填上的，所以没什么树木，这里，不会就是那个美国的什么探险家挖掘的地方吧……”

　　“他们挖到了什么，然后，被什么力量赶了出来，然后这里又被铺平了？”钟天浩警觉的环顾着四周，推测着。

　　“有可能。”橡皮站了起来：“我来给你放哨，你来炸地吧。”

　　“恩。”钟天浩把手机放入了口袋，蹲了下来，将蓝石小刀插入地面。

　　他一手在自己的身体前方做了一个空间盾，一手开始将真气注入蓝石小刀。

　　橡皮此时已经退到钟天浩身后三米处，扫描着钟天浩的侧方和后方。

　　寂静终于被打破。

　　一声炸响在围墙内回荡。

　　钟天浩和橡皮拂去满身的土块，看到了那个坑。

　　“看，那是什么？”橡皮指向了坑底的一个地方。

　　钟天浩看去，果然有一个小黑洞。

　　两个人马上走了过去，橡皮依然警觉的放哨，钟天浩则蹲了下去调查，两个人，心有灵犀的分工明确。

　　“这……应该是一个地底隧道的入口……”钟天浩说道。

　　橡皮环顾着四周的动态，说：“我刚才看到似乎入口不大，可以下去吗？”

　　钟天浩的声音传来：“估计隧道入口还没完全炸开，你再退后点，我再炸一次。”

　　“那边在干什么？怎么似乎有爆炸声？”恩和格日乐图在听到第二声爆炸后，问道。

　　胡自豪把玩着手中的枪：“应该没事的吧……”

　　此刻的蒙古包里……

　　乌云听到了远处的动静。

　　和她预知的一模一样，暗杀之王，来了。

　　丁艳，在草原的夜空疾奔着。

　　茂密的草丛加她三突的敏捷，这个夜晚不会有人发现她在靠近。

　　但是乌云不是人。

　　她在蒙古包的上空安静的悬浮着。

　　她睁开了那双完美的眼睛。

　　立刻，几百米之外的那个快速移动中的黑影，如卫星扫描般，被乌云的双眼瞬间的捉住了。

　　在乌云眼里，没有黑夜。

　　在乌云眼里，她没有移动。

　　她的三突敏捷和速度，在乌云眼里，就如静止般！

　　确实，就是她，丁艳。

　　她以为这次势在必得。

　　因为钟天浩他们居然选择了在这个荒无人烟的草原中扎寨行动，那么，只需要安装普通的炸弹，然后潜伏在蒙古包附近的草丛中，然后等他们回来全部睡觉的时候引爆炸弹，就可以了。

　　所以在她用感应能力看到了钟天浩他们的蒙古包后，就立刻向神使申请再次开发了三突能力，乘上飞行器赶到了蒙古肯特省巴士利特镇。

　　之后，只用了几个小时，她就根据钟天浩一行人出镇的地形找到了钟天浩他们落脚的这个蒙古包。

　　毕竟，这是个小镇，一出镇，向辽阔的草原望去，远处的蒙古包，是很容易被发现的。

　　而且，这，是乌云特意做的“饵”，她自然要将它放在，一出镇走不了多远就能看到的位置。

　　丁艳，发现了“饵”，却把它当成了，了解此生最后的愿望的寄托。


第361章 恶心的东西

　　丁艳已感应不到周子聪的存在。

　　神使说，周子聪和他的部队，已经彻底被钟天浩击溃，周子聪，基本确定已经死在了钟天浩的手上。

　　听到神使的话的那一刻，丁艳突然觉得解脱了。

　　有一丝难过，但是，还是感觉到了，解脱。

　　然而，她依然还有最后一个愿望要完成。

　　那就是亲手杀死钟天浩，然后，让那个，和自己，彻底的毫无遗憾的消失在这个世界上。

　　必须要亲手杀死他，她才能没有遗憾的去死。

　　因为那个。

　　她看不到乌云。

　　她只感应到了所有人都离开了蒙古包。

　　即使现在她站在蒙古包前，凝望着蒙古包的入口，心想着一切都要结束了，她也看不到乌云。

　　乌云只用了不到一秒钟，就从蒙古包的上空降落下来，控制住了丁艳。

　　看见过乌云的人，已经不可能再回到神使身边去了。

　　乌云绝对不会允许。

　　被控制的丁艳，全身都无法动弹。

　　她恐惧的看着面前的这个瘦长的小女孩，口中说道：“你……到底是什么人？我看到过你……我还以为你只是组织里他的一个女人而已……为什么刚才我丝毫感觉不到你的存在？为什么我动不了？你到底是谁？”

　　“他刚才走的时候，求我不要杀你。”乌云不动声色的说道。

　　“谁？”丁艳突然感觉到了灭顶的恐惧。

　　那恐惧不是来自自己将要被杀死，而是来自，自己会带着最大的遗憾死去。

　　“钟天浩。”乌云清晰的说出了他的名字。

　　这似乎是她第一次，念出他的名字。

　　“那又怎么样，你到底是谁？”丁艳的眼神中，已经开始流露出狂暴的信息。

　　只见乌云轻轻的伸手，丁艳立刻就进入了催眠状态。

　　乌云知道了神使是谁。

　　丁艳亲口告诉的她。

　　钟天浩终于看到了那个隧道的全部入口。

　　那是可以容一人进入的！

　　一个45度倾斜的隧道，隧道直径不到一米，要进入，只能一个个的排着来。

　　“隧道似乎很深，一直炸下去阔路似乎也不现实。”钟天浩用电筒往隧道里面招了照，说道。

　　橡皮手握蓝石小刀，直截了当的说：“我在前面还是你的前面？”

　　钟天浩回头看了看远处的夜空：“我在前面吧，我需要你来殿后，我先跳下去，五秒后你再往下跳。”

　　说完，他就跃入了那隧道。

　　经历了这一个月的各种怪事情，他的胆子也变大了很多。

　　他一手用蓝石小刀擦洞壁，控制着自己下滑的速度，一手用电筒警觉的看着前方的路况。

　　大概下滑了不到十秒，钟天浩的电筒的灯光就照到了底。

　　“这么快就滑到洞底了？怎么感觉是个实心的洞？”钟天浩正在狐疑，突然发现，“洞底”动了一下。

　　再看去，那不是洞底！

　　我靠！

　　钟天浩吓得整个身体的寒毛都竖了起来。

　　那是一张，类似蚯蚓、绦虫的嘴！

　　一张正在蠕动的嘴。

　　那是一只将近一米粗的大“蚯蚓”！

　　这哪是什么隧道，这就是它钻出来的路！

　　它那尖起的，恶心的嘴，突然张开了，蠕动着，向钟天浩快速的冲了过来。

　　钟天浩吓得哇哇大叫，这种软体的动物，有时候比鬼魂还吓人！他连忙快速的将蓝石小刀插入洞壁，使劲的将自己的身体往上一拉。

　　刚往上串了几米，钟天浩就猛地感觉自己的一只脚，被那种海绵一样的东西包住了。

　　又滑又稠的包在了脚上！

　　我靠，那怪物，动作这么快？我的反应和上拉的速度，已经是够快的了！

　　脚，不会是被它的嘴含住了吧？

　　钟天浩一阵恶心加恐惧，也顾不上那么多了，再次用自己最快的速度，查入了小刀，然后全力将自己拉向了上空！

　　果然这下使出的吃奶的劲起了效果，钟天浩一下感觉自己的脚摆脱了那“潮湿的包含”。

　　这是巨大的恐惧，让他一下使出了全力！没有任何的保留了！

　　那可是，吃奶的力气！

　　接着，钟天浩继续每一下，都用着全力，疯狂的往上“爬”着！

　　因为他感觉那家伙，随时可能再次将自己的整个下身都含到那恐怖的嘴里！

　　一想到这个，浑身都发毛！

　　其实，那怪物的嘴，温暖，粘稠，潮湿，和男人最向往的那个地方，是多么的相似啊，只不过，换了一种形式出现，它就足以由最向往的地方变成最恐惧的地方！

　　当钟天浩呼的一下的从隧道口窜出的时候，那“大蚯蚓”也跟着一下冒了出来。

　　钟天浩落地就转身，立刻看到了那冒出了已经有三四米的“大蚯蚓”的头和嘴。

　　说是头，就是一张可以变得很尖又可以张开的嘴。

　　这玩意，简直让钟天浩恐惧得要吐出来！

　　他刚才上升的时候都怕得忘了去担心和正下下落的橡皮撞车。

　　现在他同样怕的忘了去想，橡皮为什么没有跳到洞里来，橡皮去了哪里？

　　他全身贯注的看到，那“大蚯蚓”的尖嘴突然又张开了，向他快速的伸了过来！

　　钟天浩连忙猛的蹬地，将自己抛到了半空中。

　　没想到！

　　这“大蚯蚓”，出了洞后，动作会如此的敏捷！

　　刚才一定是因为在洞里，和洞壁摩擦才没有瞬间将钟天浩吞下肚子。

　　钟天浩一跳到半空中，它就瞬间抬头一口，将钟天浩的整个双腿，含到了嘴里。

　　钟天浩一下吓傻了，他只感觉自己的双腿直直的并在一起，完全无法动弹，而那个怪物的嘴内壁里，似乎有无数个触手在不断的抓着自己的双腿往更深的地方拉拽。

　　“啊！啊！啊！！！”钟天浩的恐惧已经到了极限，他狂吼着，不管三七二十一，举起手中的蓝石小刀就朝自己身下的那怪物的抱着自己双腿的“嘴皮”猛的扎去。

　　他太惊恐了，那一下扎得太用力了，太没经过思考了，那一下，都扎穿了那“大蚯蚓”的嘴皮，扎到了自己的大腿里！

　　一扎下去，马上疼得抽了出来，那是条件反射。

　　同样条件反射的还有那“大蚯蚓”，它一下受了刺激（这才是真正的“刺”激），猛的将钟天浩吐了出去。


第362章 我的恐惧，到了极限

　　钟天浩落到了草地上，发现自己的下半身，全是那种粘稠又难闻的液体。

　　他差点就吐了出来。

　　不过形势不允许他呕吐！他立刻翻过身，看到那怪物的尖嘴一下缩了回去，整个头又变得非常的敦实。

　　它一定被刺疼了，所以收缩了。

　　那样子，恶心至极！

　　不过它的收缩只持续了一秒。

　　一秒后，它马上忘记了疼痛，再次向钟天浩袭来。

　　对于这种低等动物来说，疼痛是立刻可以忘记的，沟通是绝对不可能的，钟天浩刚才给它的伤口是微不足道的。

　　所以，钟天浩只有一条路走。

　　要战胜敌人，必须要先战胜自己的恐惧。

　　要是以前的钟天浩，绝对下不了这个决心。

　　绝对下不了用短时间的极限的恐惧，来解除长时间的恐惧的决心。

　　但是现在的钟天浩，不同了，他有了冒险精神，有了很多以前没有的，甚至自己都觉得有些可怕的想法和思维。

　　他直冲那尖嘴而去！

　　这次，他故意让自己的整个上身被那“大蚯蚓”吞进了嘴里！

　　头，脸，脖子，全部立刻被那难闻的粘液所包围，那嘴内壁的肉块，也不断的蠕动着在钟天浩的脸上脖子上“抓”着。

　　那一刻，恶心已经到了极限。

　　但是钟天浩要的就是这个。

　　整个上身在它的身体里！

　　钟天浩握着手中的蓝石小刀，大力的转体！横切！

　　就像切了一圈卤猪大肠一般。

　　钟天浩彻底的，切下了这“大蚯蚓”的头和嘴！

　　瞬间，钟天浩的身体，套着那又软又紧的，被彻底切断的头，落到了草地上。

　　那东西，还紧紧的套在钟天浩的胸部到大腿上，那内壁的组织，还不断的蠕动着，痉挛着！

　　切口处，喷出的绿黄色的粘稠液体，已经洒了钟天浩的一脸。

　　钟天浩感受着身体上那“痉挛”的按摩，一股到极限的恶心感涌了上来，他终于大口的吐了出来，他一边吐，一边惊恐抓着那还在蠕动的嘴皮，把自己从这“尖嘴外套”里蜕了出来。

　　抓住那皮的时候，它还在不断的蠕动着，紧吸着钟天浩的手掌！

　　钟天浩使劲的扔掉了那恶心的半截蠕动物，趴在草地上，大口大口的吐着。

　　被割去了一头的“大蚯蚓”，自然的一下猛缩了回去，在洞口痛苦的扭动着，痉挛着。

　　虽然钟天浩的这一击，不能立刻要它的命，但是，也足以彻底的降低了它的攻击性和敏捷程度。

　　它想要再攻击钟天浩，吃他，只能等再生了！

　　关于蚯蚓的再生，钟天浩是知道一些的。

　　一只蚯蚓，被切成两段，存活的几率是非常大的，剩头的那边断口会长出尾巴，而剩尾的那边断口会长出头，而即使蚯蚓被切成三段，中间的那段，依然有很大的几率可以在两头长出头尾而存活。蚯蚓被截成四段甚至五段都是可能存活的，而存活的几率，在于那一段的所剩体节数。

　　所以，想要杀死这只“大蚯蚓”，现在似乎是不可能的。

　　钟天浩大吐了几口后，在草地上找到了刚才自己为了能快点“脱皮”胡乱扔到地上的蓝石小刀和电筒，然后拔腿就跑，他要离开这恐惧和恶心的地方。

　　一边还在反胃一边猛跑了好远，钟天浩才突然想到，橡皮呢？

　　他没有跳到洞里来？

　　那他去了哪里？

　　刚才出洞的时候，似乎也没看到他，和那“大蚯蚓”战斗的时候，似乎也没看到他。

　　钟天浩连忙，摸着潮湿的裤子，掏出了手机。

　　幸好手机还没被打湿，越粘稠的东西，浸湿能力越差。

　　马上一个电话给橡皮拨去。

　　和婉凝的情况一模一样！

　　通了，无人接听，周围，也丝毫没有任何的声响。

　　钟天浩一下陷入了巨大的恐慌中。

　　孤身一人，加大了这恐慌的程度。

　　这个地方，确实太怪异了。

　　队友一个一个莫名的消失，又碰上那种恐怖恶心的怪物，钟天浩已经有点受不了了，他坐在地上，害怕得开始发抖起来。

　　这个时候，为什么没有人在我身边陪着我！

　　为什么要我一个人承受这种恐惧！

　　周子聪，橡皮，风神，胡自豪，婉凝，周琳，云端，乌云，伍小青，曾研，王志超，你们为什么没有像以前那样，在身边陪着我！

　　我真的好害怕你们知道不知道！

　　不管钟天浩的心里如何的在换喊，周围的寂静依然无情的恐吓着他。

　　寂静，真的是最可怕的。

　　钟天浩终于无法一个人承受这恐惧，他猛地使出了自己的全力，一手做了一个保护盾在自己身前，一边用自己所能的最快的速度，直线向前冲去！

　　盾和冲击的速度，成了钟天浩开路的武器，他硬生生的撞断着拦路横长的树枝，直线飞奔，直到，最后猛的撞在了围墙上！

　　那是极端的恐惧才爆发出来的力量和不顾一切的原始动作！

　　墙被撞了一个凹洞！

　　钟天浩也被弹回去几米远，一屁股坐到了地上。

　　他不想再在这个恐怖的地方多待一秒钟，他在做到地上的一瞬间就站了起来，奋力的跃过了围墙。

　　他想快点，回到伙伴身边去，只要有人陪着他，他就什么都不害怕了。

　　可是落地的时候他傻了。

　　围墙的那边没有狼尸。

　　没事没事！

　　狼尸就在围墙边上！只要围着这围墙跑一圈，就可以找到狼尸群，就可以找到回去的方向！

　　钟天浩是方向白痴，以前他可不曾在树林里一个人迷路过。

　　他飞快的围着围墙跑了起来。

　　五分钟过去了。

　　钟天浩越来越害怕。

　　五分钟过去了！

　　以他三突的速度，不可能还没围着这只有3、4公里的围墙跑完一圈啊？

　　那为什么，没有看到那群狼的尸体！

　　刚才，明明看到那尸体铺满了地面的！铺得有一米高的！

　　钟天浩一边害怕一边狂奔着，当几分钟再过去的时候，他终于停了下来。

　　他确定，自己肯定围绕围墙跑了不止一圈了。

　　因为，他看到了刚才他在围墙另一侧，撞击造成的那个凸面。

　　那，那群狼的尸体呢？去了哪里？为什么，连满地的血，都不见了？


第363章 整装再探陵墓

　　钟天浩，开始飞快的原地转圈，他感觉，自己的背后，随时会出现一个怪物，吞噬自己。

　　就像吞噬婉凝，吞噬橡皮，吞噬那几百只狼的尸体和血一样！

　　他想到了最后的希望，他掏出了手机，拨打了胡自豪的电话。

　　通了！接了！胡自豪的声音传来了！

　　这让钟天浩一下好受了很多。

　　“我迷路了，你们还在原地吗？”钟天浩强作镇定，一边快速的转动着身体，看着自己不断转换的身体后方，一边对着电话说道。

　　“恩，发生什么情况了老大，我先是听到狼叫，后来又听到了爆炸声，你们没事吧？”胡自豪的声音传来。

　　太亲切了，太亲切了！

　　“是的，现在我有点麻烦，马上我回来再和你们说，我应该离你们不远，你现在挂上电话，然后大力的吼一声，我根据声音的方向来找你们，记得，要有穿透力！”钟天浩说完就挂掉了电话，竖起了耳朵。

　　他的听觉，可是突破过的。

　　既然胡自豪听到了狼群的声音，听到了爆炸的声音，他就一定能听到胡自豪的叫声！

　　果然，只过了一秒，那熟悉的声音响起了！

　　那是胡自豪标志性的鬼叫声！

　　“安红～～～～～～～～俺想你～～～～～～～！！！！！”

　　太有穿透力了！

　　平时要是听到这声音，钟天浩一定会头疼不已的。

　　可是现在，在钟天浩耳里，这就是天籁，这就是黎明之声！

　　钟天浩立刻朝着那声音的方向，飞奔而去！

　　他心里，只有三个字不断的在念着。

　　得救了！

　　钟天浩出现的时候，吓了胡自豪和恩和格日乐图一跳。

　　还以为他是鬼。

　　浑身满脸，都是红色的血和粘稠的液体。

　　“发生什么事情了老大？”胡自豪大叫道。

　　钟天浩一下冷静了下来。

　　因为有了伙伴。

　　只要不孤单，就什么都不害怕了。

　　他冷静的用最简洁的言辞，将刚才发生的事情叙述了一遍，然后看着胡自豪和恩和格日乐图，说：“你们是想现在跟我一起去城墙内救他们，还是等明天白天？”

　　“要不……你先向乌云请求下支援吧……你说得怪可怕的……”胡自豪建议道。

　　“寻找神兽的事情，她绝对不会插手出现的，她似乎很忌讳被神兽看见，我们还是先自己去解决问题吧，实在不行，再向她请求支援。”钟天浩用手再次抹了抹脸上的那难闻的液体，差点又吐出来。

　　恩和格日乐图立刻从车里拿出一大瓶纯净水，递给了钟天浩：“你洗下脸，我们准备下，和你一起去！”

　　看来蒙古人，都是很有冒险精神的，他可不在乎自己是不是三突战士，是不是实力有巨大的差距。

　　钟天浩打开瓶盖，拼命的将纯净水倒在了自己的脸上，冲洗着那“大蚯蚓”恶心的体液。胡自豪则开始检查自己的枪和设备。

　　很快，三个人就整队出发了！车就扔到了原地。

　　毕竟，时间等长了，婉凝和橡皮可能会有危险。

　　如果他们遇到那“大蚯蚓”，十有八九就已经被它体内的消化液所消化了！

　　钟天浩一边带着两个手下飞奔着，一边考虑着再遇上那种“大蚯蚓”该怎么办。

　　“照理说，蚯蚓最怕的是光，但是刚才我的手电筒，似乎没有让它感觉到特别的害怕，是不是对于它们这种巨大体型的蚯蚓来说，那光太小了？”钟天浩说道。

　　“有可能！蚯蚓还怕盐水，不过这么大个的蚯蚓，估计也是不会很害怕的……哪来的那么大盆的盐水来泼它哦……”胡自豪应道。

　　“你有蓝刀不？”钟天浩突然转头问道恩和格日乐图。

　　“哦，那东西啊，有一把的。”恩和格日乐图说完摸了摸自己的胸口：“随身携带着在。”

　　钟天浩高兴的点了点头：“拿出它来吧，刺击，对那种软体动物来说，还是比较有效果的。”

　　胡自豪看到大家都有蓝石小刀，有点嫉妒的挥了挥自己手中的枪：“嘿嘿，关键时刻，还是这个东西最有效果！”

　　遇到了凶猛的狼群，遇到了奇异的“大蚯蚓”，不知道在这个诡异的地方，还会遇到什么。

　　一行人来到了围墙下。

　　胡自豪和恩和格日乐图都没有跳跃能力，不过问题也不大，毕竟围墙才3、4米高，钟天浩直接用他的三突上肢力量架住他们的身体，使劲往上面一送，他们就够到了围墙的顶部。

　　四米的高度摔下去，一般没多大问题的，何况对面也是草丛。

　　当钟天浩轻松的直接跃过围墙的时候，胡自豪和恩和格日乐图才艰难的翻过了围墙，跳了下来。

　　恩和格日乐图很是崇拜钟天浩的“飞人”技术。

　　“这个矮了，我们老大没用全力呢，他可以跳过十米的高度。”胡自豪看着恩和格日乐图崇拜的眼神，立刻就吹嘘道。

　　“走吧，我们地毯式的搜索！我在前面开路，你们两个和我呈三角站立，都背靠我，负责侧后方的观察，因为随时可能有怪物扑上来的，我会放慢前进的步伐，你们只需背靠着我跟着我进行即可。”钟天浩说完，示意两个人来摆好“阵型”准备出发。

　　三个人，都是一手武器，一手电筒的“合体”出发了。

　　没有了突破速度的支持，队伍行进就慢了很多，不过也没有办法，总比放弃搜索回蒙古包要好。

　　钟天浩心里一直有点害怕。

　　他怕再到那个地方。

　　那个洞。

　　那个洞里，有着那个恐怖的“大蚯蚓”。

　　不过在再次来到那个洞之前，一行人就又找到了一块异常的地点。

　　钟天浩很熟悉那地点。

　　那就是那“大蚯蚓”挖洞后留下的入口。

　　疏松的自然填满的土壤，以及没有几颗树的造型，和那个洞，完全一模一样。

　　钟天浩调查了土质后，站了起来：“这下面，肯定也睡着一只那种怪物，妈的。”

　　“老大……有……有人……不……有怪物……”胡自豪的颤抖的声音突然传来。

　　钟天浩和恩和格日乐图马上向胡自豪所巡逻的方向看去。

　　他们象胡自豪一样，同样的被那情景所震惊。


第364章 层出不穷的怪物

　　一群人……不……一群……狼人向他们直立走来！

　　最前面的那只，嘴里，突然开口说话了。

　　听不懂他们在说什么，钟天浩只确定了，这就是传说中的，半兽人！

　　直立行走的狼人！

　　头，脸，五官，俨然是人和狼的结合体！

　　旁边的恩和格日乐图突然说话了：“他们，说的是蒙语。”

　　那群狼人，在到钟天浩一行人面前大概三米处，停了下来。

　　最前面的那个，说着什么。

　　恩和格日乐图这个时候站上前了一步，和他们开始对话。

　　钟天浩瞟了这队伍一眼，似乎有十几“人”，他们，都有着锐利的尖爪。

　　只见恩和格日乐图和那群狼人交谈的速度越来越快，然后，那些狼人开始向前走。

　　恩和格日乐图突然转过头，大喊道：“大家准备开战！”

　　话音刚落，前面的狼人，又如潮水般涌了上来！

　　之前一会，钟天浩也感受到了这潮水的，不过，这次，潮水进化了。

　　潮水的成份由纯粹的野兽，进化成了半兽人。

　　此时，胡自豪冷静的横移了一大步。

　　他的目的是让自己的子弹，不误伤自己的队友。

　　果然，大概有四五个半兽人分流出来向胡自豪扑来。

　　横移了的胡自豪，自然可以毫无顾忌的拔枪就射！

　　天生的射手本能，让他在瞬间就朝奔来的四个半兽人，一人打出一枪。

　　枪枪直中躯干部位。

　　然而，狼人不是一般的人。

　　一般人中弹，立刻会向后飞去，然后倒地不起，而狼人，只是往后退了几步，进而更加疯狂的向胡自豪冲来！

　　这就是兽性和人性的区别。

　　在受了致命伤后，狼人，依然如此的凶猛！

　　胡自豪一下躲闪不及，被最前面的一个狼人扑倒在地。

　　利爪马上就插入了他的肩胛骨！

　　胡自豪疼得不顾一切的对着压在自己身体上的这只狼人的肚子就连开了两枪。

　　这连续的冲击，还是给了这只半兽人很大的损伤，它的肚子已经开了一个巨大的洞！

　　中了三枪的它终于有些脱力了，胡自豪立刻使劲的用腿蹬开了他，快速的用双手撑地，让自己向后方飞去。

　　剩下的中弹的三只狼，扑了个空。

　　胡自豪在向后飞的过程中，就扔掉了手中已经没有子弹的枪，并快速的从自己的口袋里，再次掏出了一把枪。

　　这就是枪手的本能，在任何状态下，都能掏枪并稳定的瞄准射击。

　　这次，在飞行的状态下，胡自豪却选择了难度更大的直接瞄头！

　　三枪出去，两枪直接爆头！

　　这就是热兵器的优势。

　　在钟天浩和恩和格日乐图的鏖战才刚刚开始的时候，胡自豪就瞬间彻底解决了三只凶残的狼人！

　　最后一只，胡自豪有足够的时间和子弹来解决它。

　　在他屁股落地后，他立刻再次瞄准开枪射击，连开两枪，解决了最后一只还在向他冲来的狼人。

　　收拾完毕的胡自豪，一边快速的给自己的手枪上着子弹一边观察着另一头的战况。

　　钟天浩正在和四五只狼人缠斗，而恩和格日乐图已经彻底被三只狼人扑倒在地。

　　胡自豪当然要先帮恩和格日乐图。

　　只见他上好子弹，向前跨了一大步，单膝跪地，瞄准了恩和格日乐图身上的一只狼人就是一枪。

　　依然是直接爆头！

　　只有这样，才能阻止狼人在中弹后，依然要狂暴一会的情况发生。

　　这一枪，终于引起了狼人们的重视。

　　他们注意到了胡自豪和他已经杀死的五个同伴以及他手上的枪。

　　带头的那个狼人，突然大喝一声，然后转身就跑。

　　其余的所有狼人，也跟着它快速的撤退。

　　它们如疾风般的，向黑夜中的树林里闪去。

　　“快，打一只的腿！”钟天浩突然转头，对胡自豪大声吼道。

　　胡自豪立刻照办，举枪就射。

　　果然打中了。

　　那狼人惨叫一声，继续向树林里窜去。

　　“OK了。”钟天浩看了看消失的狼人，转身向躺在地上的恩和格日乐图走去。

　　他似乎受了重伤，难以爬起。

　　钟天浩立刻蹲到他的身边，按住了他伤口处的血脉，给他输入一些真气止血。

　　他的胸口和腰部开了两个大口子，幸好，没有伤及心脏和内脏。

　　“能说话不？他们刚才在和你交涉什么？”钟天浩一边注入着真气，一边问道。

　　恩和格日乐图痛苦的闭了闭眼睛，低声的说：“它们一开始问我们来这里干什么，是不是我们伤了‘圣虫’，我说不知道圣虫是什么意思，然后那个首领就看到了你，他就说，就是这伙人，然后我就提醒大家备战了。”

　　“圣虫？不会就是指的那只大蚯蚓吧？”胡自豪走了过来。

　　钟天浩点了点头：“很可能，而且他说‘就是这伙人’，可能橡皮和婉凝也是被他们捉走的。”

　　“啊？他们这么野蛮，他们两个不会有危险吧……”胡自豪捂着自己肩膀上的伤口，疼得咧嘴说道。

　　“鬼知道……只能祈求他们能平安了，但愿那些半兽人只是将他们捉了起来，但愿那些半兽人刚才攻击我们只是因为我弄伤了他们的‘圣虫’……”钟天浩其实心里是无比的担心，但是，也只能往好的方向想了。

　　“恩，我觉得他们应该暂时没事的，因为我事先有准备让大家穿了蒙古服饰，那些狼人都说的蒙古话，所以根据老大的叙述，它们只是快速的掠走了他们两个，那个时候老大还没有伤害他们的‘圣虫’，所以他们估计没有像刚才那般激动。”恩和格日乐图分析道。

　　“恩，刚才我们又杀了他们几个同伴，他们有可能会回去报复橡皮和婉凝，所以，现在差不多要开始跟踪了。”钟天浩停止了使用意念力，站了起来，对恩和格日乐图说：“你能走吗？”

　　恩和格日乐图在胡自豪的搀扶下，艰难的站了起来：“没事，这个伤……休息下就好了……还可以战斗的。”

　　钟天浩也不指望他能战斗了，只要他能跟上队伍，不一个人留在这里就行了，毕竟这里太危险了，刚才恩和格日乐图虽然没打败狼人，但是他分流了一部分狼人的攻击力，还是立了功的。


第365章 撞墙而入

　　钟天浩向那群半兽人消失的方向看了看：“事不宜迟，就寻着那血迹，去那群半兽人的老巢吧。”

　　“哦！原来老大让我打那群家伙的腿，是为了方便我们跟踪啊。”胡自豪搀扶着恩和格日乐图，跟上了钟天浩的步伐。

　　“恩，废话，你一枪打到身体上，即使没立刻打死，也只能跑几步就倒了，我上哪里去找他们的老巢，他们听不懂我们的汉语，所以我才喊你打腿，他们那个时候慌于逃跑，应该不会想到我的意图的，再说了，那个伤腿的，一定跑在最后面，前面的几个都不会发现他的血在指引我们。”钟天浩一边说一边加快了点步伐。

　　胡自豪在后面嚷了起来：“老大，你慢点哦，我们连个伤员快跟不上你了。”

　　“小声点，我先去看情况，我得早点跟上那个受伤的家伙，你们寻着血迹跟来就行。”钟天浩斥道。

　　胡自豪只有在后面低声的嘀咕起来：“刚才我注意了下，那群狼人全是有小鸡鸡的哦……不会他们那里没有女人吧……那我们的婉凝……那么漂亮可人……被捉去了……现在不会……”

　　虽然走在前面很远的地方，但是钟天浩还是听到了胡自豪的这小声的嘀咕。他烦死，就装作没听见吧……

　　恩和格日乐图则回答道胡自豪：“那个婉凝，是你们老大的女朋友的吧，怪不得他这么担心的……”

　　“是啊……羡慕吧……我们老大n多女朋友，个个都是大美女小美女，我都快馋死了……”胡自豪一边说一边不觉的把恩和格日乐图搂紧了点……

　　确实，为了婉凝和橡皮，必须尽快的找到狼人的巢穴，冒险也要杀进去！

　　钟天浩在前面加快了速度，很快他的视力就看到了不远处跛着脚逃窜的那只狼人。

　　它已经开始在地上爬行，毕竟他伤了一只腿，只能四肢一起上了。

　　钟天浩没有再加速了，而是和那只狼人保持了一定的距离。

　　狼人伤了一条腿，速度还是非常快的，所以钟天浩即使保持了和它一样的速度，后面的两个伤人还是没追上来。

　　很快，那狼人来到了围墙处。

　　只见它一下站了起来，将围墙边上的一颗树，顺时针的摇了两圈，逆时针的摇了一圈，然后又顺时针的摇了一圈，然后就立刻冲向了那围墙。

　　“嗖”一下，狼人就消失在围墙上。

　　钟天浩明白了，这是个空间隧道。

　　但是，当他走上前去触摸那围墙的时候，依然是硬硬的石砖。

　　而且，他也看不到这空间扭曲。

　　看来这个空间扭曲，还是加了盖子的。

　　那盖子的机关就是那棵树。

　　钟天浩走到那颗树边，才发现那是颗假树。

　　它混在树林中，还真看不出来。

　　这颗假树，应该都存在了n年了吧。

　　钟天浩学者那狼人的方式，摇了摇那树，果然，一摇完，钟天浩就可以看到那空间扭曲的入口了。

　　不过那入口，只显现了不到2秒就立刻又消失了。

　　看来，这个入口，神是做得特别的谨慎，还是带加密的……

　　进入的方法只有钟天浩一个人知道，所以他必须要等胡自豪和恩和格日乐图来了，告诉了他们方法，才能一个一个的进入，毕竟那隧道口一下只开放两秒钟，要快点冲，三个人还不一定来得及，要是冲到一半关上了，鬼知道会发生什么可怕的事情。

　　一半身子在南极，一半身子在北极？可怕……

　　钟天浩稍等了片刻，心里想着等会进去了，要是被几万狼人围起来了，该怎么办。

　　胡自豪和恩和格日乐图终于来了，他们都有点气喘吁吁。

　　“顺时针两圈，逆时针一圈，然后又顺时针一圈。你们记好了，动作要快点，摇完之后两秒内要撞墙，不然就死定了，一次一个来。”钟天浩说完，示范着摇起了树。

　　当他猛的冲入了那入口后，恩和格日乐图吓了一跳。

　　他是看不到空间扭曲的入口的，而且，他也从来不知道有这种东西，他看到的是钟天浩猛的撞墙而去。

　　胡自豪虽然也看不到入口，但是他看钟天浩这么做做多了，自己也玩过几次，所以不觉得视觉上的震撼。

　　“不要害怕，快点冲向墙壁吧，就像我这样！绝对不会有事情的！这是一个空间扭曲，看上去是一个墙壁，实际上是一个入口，看到的墙壁是幻觉，所以，你完全不必害怕！我已经进过几次这种隧道了，看我的！！”胡自豪得意极了，一直被钟天浩和橡皮压着的他，终于有了自豪的时候。

　　说完他就向钟天浩撞墙的地方冲去。

　　“轰隆”一声巨响……

　　胡自豪的牙掉了一颗……整个人从围墙上弹了回来……

　　他刚才只顾去和恩和格日乐图吹嘘自己见多识广，一下说忘记了……忘记了自己还没摇树……

　　“兄弟！你没事吧！”恩和格日乐图看到胡自豪倒在地上，头也破了，脸也青了，牙齿还掉了一颗，正在呻吟，他吓坏了……

　　“妈的……老子忘了摇树……就是和你说……说忘记了……我靠！好疼啊……妈的！！！”胡自豪差点哭出来了，他刚才撞墙的力气太大了，整个人现在都还是晕的……

　　恩和格日乐图哭笑不得：“那怎么办……你还能坚持吧？”

　　胡自豪，可是不死身……

　　一分钟后，拣起了牙齿放到自己口袋中的胡自豪，顶着一个大包，摇完树，犹豫了一秒，才闭眼鬼叫着冲向了那围墙。

　　就剩下恩和格日乐图了，他害怕极了……（被胡自豪刚才撞的惨状吓到了）

　　不过也没办法，他按照前两个人的摇法，摇了树，咬牙冲了上去……

　　又是一个山洞。

　　钟天浩先来到了这个山洞，一进来，前面就是很大很深的道路，通往更深的山洞，而身后他进来的地方，则显示的是死路。

　　他来了之后，往前走了几步，等了半天，才看到鬼叫着的……满嘴是血的……前额顶着一个流血的大包的胡自豪冲了进来。

　　“怎么了？搞了这么久才来，还这幅模样？”钟天浩吓了一跳，咋一下以为又遇到半兽人了……


第366章 狼人城堡

　　“妈的！好疼啊！刚才忘记摇树就撞墙了……”胡自豪一脸哭丧。

　　他的话音刚落，“轰”！

　　又一声巨响。

　　恩和格日乐图和胡自豪猛的撞在了一起，双双倒在了地上……

　　钟天浩刚才是想到了这点的，他传过来后马上就往前走了几步，怕后面的人传过来的时候撞到他，结果，他刚看到胡自豪的吓人的样子的时候，一下忘记提醒他进来后就往前走几步了……

　　结果……一进来就站在原地哭诉的胡自豪……被冲进来的恩和格日乐图撞了个人仰马翻……

　　“妈的……我怎么这么命苦啊……哇啊啊啊啊啊啊……”胡自豪，前额一个大包，后脑一个大包，已经是，疼得哇哇大叫了……

　　这下轮到钟天浩哭笑不得了……

　　一分钟后……

　　胡自豪带着两把枪，两个包，一颗牙，跟着队伍出发了！

　　他可是，不死身！

　　“神为什么喜欢把秘密都藏在山洞里啊……难道神有‘洞癖’？”胡自豪一边走，一边疼，依然要一边咧嘴说个不停。

　　这让钟天浩想到了那个他发现第一次龙的那个山洞，想到了他当时幻想，如果周子聪在，一定会说的那段话。

　　按那话，胡自豪的这“洞癖”理论，还是有点靠谱的。

　　大家收起了电筒，用两把蓝刀照路，蓝刀的发光比较暗，这样也不容易被发现。

　　三人慢慢的前进，终于，看到了尽头。

　　这个洞的尽头，居然是一个桥。

　　桥下桥上，都是巨大的空间。

　　除了这个长将近几十米的桥，到对面，只有飞过去。

　　“我靠……这是在哪个山里，这么大的空间，好恐怖啊，真是山中别有洞天啊……”胡自豪感慨道。

　　桥下，全是突起的尖石，有几十米深，掉下去，那是死定了。

　　而桥上的洞顶，也全是倒长的尖石，上下的景象，就如水面印出来的一般相同。

　　当然，此刻，大家的注意力，全到了桥了对面。

　　桥的对面，是一个巨大的堡垒。

　　那里，应该就是狼人们的老巢了。

　　“走，也没法考虑太多了，橡皮和婉凝他们随时有危险。”钟天浩说话就向吊桥上走去。

　　三人快速的通过了吊桥，来到了堡垒的入口。

　　估计狼人们觉得不会有人找到这里，所以，没有人在门口守备。

　　毕竟，即使有人碰巧摇对了树，也不会看到墙上的入口，即使有人看得到墙上的入口，也不知道树的摇法，这个每次只开放不到2秒的入口，确实是非常保险的了。

　　钟天浩小心的探出一点头，朝门内看去。

　　只见，进门就说非常大的一个大厅，大厅正对前方的墙壁上，供奉着一个“饮水机”状的东西，而婉凝和橡皮，正被捆绑在大厅的中央，一群狼人，大概有四五十只，围着他们两个。

　　刚才那个带头的，身材最魁梧的狼人大声的对他们说着什么，非常的愤怒。

　　“他说，他一开始看到我们的蒙古着装，以为是误入的蒙古人，没想到我们不光不是蒙古人，还伤害了他们的‘圣虫’，还杀死了他们的伙伴，他现在要召集人员，去为同伴报仇，杀死那群有枪的异族……”恩和格日乐图在一边，小声的翻译着。

　　“看来你让我们换蒙古服饰还是有道理的，要是他们一开始就发现我们是异族，肯定橡皮和婉凝就被当场杀死了……”胡自豪叹道。

　　“他们能说蒙古话，而且称其他民族为异族，看来……这群狼人，似乎和蒙古人有着莫大的干系哦。”钟天浩注意道。

　　“确实，难道它们是蒙古人和狼的杂交品种？”恩和格日乐图有点不好意思的说道。

　　胡自豪刚准备发表自己的意见，恩和格日乐图突然说道：“完了，你的预测灵验了……他们准备对婉凝下手了……”

　　“什么？”钟天浩看到那个首领突然转身，向门口走来，大群狼人，拿着刀叉矛枪类的武器，都跟着他向门口走来。

　　“他们现在要去找我们报仇！怎么办！他们马上就要出来了！我们现在跑恐怕来不及了吧！”恩和格日乐图一下急了。

　　钟天浩立刻双手按住两个伙伴，低声道：“不要急，跟我来！蹲到我背后！”

　　他说完，向门口边上走去，在身后留了点空位，蹲了下来。

　　胡自豪和恩和格日乐图马上去了他身后的空位，他们两个人身后，就是吓人的深渊！

　　狼人们马上就要到门口了，钟天浩一蹲好，就运气于掌心，做了一个空间扭曲盾。

　　这个空间扭曲，让钟天浩他们马上就和周围的环境，融于一体了。

　　一群狼人，快速的从钟天浩他们的面前大概不到两米处跑过，三个人，大气都不敢出。

　　三个人挨得太紧，后面的恩和格日乐图的脸都挤到了胡自豪后脑勺的包上，胡自豪疼得泪流满面，又不敢作声……

　　等这三十多只狼人全部过了吊桥，消失在那洞口的时候，胡自豪才轻轻的呻吟了一下，流下了一滴最大的泪珠……

　　“老大，我们要快点了，幸好他们的大部队走了，刚才那个首领吩咐剩下的人说，把男人和女人拖到后面的房子里去，女人你们就先搞一会吧……”恩和格日乐图马上开口说道。

　　钟天浩一听，无比的愤怒：“我靠！一群禽兽，还想享用老子的女人！”

　　骂完他就慢慢的朝门口移动而去。

　　只见堡垒里还有十几个狼人，其中有四五个，正将橡皮和婉凝往大厅左侧的一个走廊里拖去。

　　“现在不慌，他们现在十几个狼人全在一起，我们也不好对付，等他们战斗力分散了，我们再逐个击破。自豪男，你的子弹都上好了吧？”钟天浩观察着门内的动态，低声说道。

　　“恩，全准备好了，一次性解决五六个狼人没问题！”胡自豪吹嘘道。

　　其实刚才他一次性解决四个，都是n吃力的。

　　恩和格日乐图也低声说道：“估计他们洞里的狼人就这么十几个了，他们的主要战力刚才都出去对付我们了，而且你们看到没有，这十几个里，还有几个是女狼人。”


第367章 曝光的酥胸

　　“恩，不过女狼人也不能小看，战斗力肯定也是比一般人要强很多的，没办法了，等会我们逐个击破，说不定要全部杀光，不管是女人还是小狼人。”钟天浩握紧了蓝石小刀。

　　“哎？是啊，怎么没看到小狼人啊，似乎都是成年狼哦。”胡自豪说道。

　　密语间，那四五只男狼人已经将婉凝和橡皮拖入了走廊，看不见了，而剩下的不到十个狼人中，有四五个是女狼人，她们留在大家祭拜着那个奇怪的“饮水器”，其他的几个男狼人则去了另一侧的走廊。

　　那个“饮水器”里，似乎装着某种蓝色的液体。

　　“他们供奉的那是个什么玩意？”胡自豪顺着钟天浩的视线看着，问道。

　　“等会再说，准备了，先冲进去，用最快的速度干掉大厅里的这几个狼人，这个时候，管不上残忍不残忍了！”钟天浩说完，站了起来：“自豪男最好先不要开枪，我和恩和格日乐图先用蓝刀解决，万一你一开枪，里面的人都出来了，你的子弹又用完了，就不好办了，你在门口站着，根据形势再开枪。”

　　钟天浩头阵，瞬间就冲入了堡垒内。

　　挥刀就朝一个狼人横斩而去。

　　由于狼人都在背对着门祭拜，钟天浩的这一突袭，造成了直接的杀伤。

　　一只狼人瞬间身首异处！

　　同样的，恩和格日乐图的二突力量和蓝刀，也将一只狼人劈倒在地。

　　剩下的三只狼人迅速的转过身来，大叫着向冲进来的两个异族扑来。

　　钟天浩迎着狼人的攻击，一个上步，转身三百六十度就是甩臂一超级大横挥！

　　面对攻击，直接用最大威力的攻击来由攻代守，冲上来的那两只狼人躲闪不及，双双被斩飞，胸口，被蓝刀瞬间开出半米长的裂口！

　　是的，里面的禽兽马上就要搞自己的女人了，这个时候钟天浩，还不发疯了的狂杀！

　　恩和格日乐图则躲闪不及，被迅猛的狼人的利爪一下抓伤了脸，鲜血直流。

　　不过，大厅里，也就只剩这一只狼人了！

　　瞬间解决了三个狼人。

　　的钟天浩马上冲了上去，支援恩和格日乐图。

　　这个时候，刚进到右边走廊的那七八个狼人听到了大厅里的搏斗声，一下冲了出来。

　　这可是胡自豪最希望看到的情景！

　　他们全从一个出口涌出来，这可是黄金射击机会啊！

　　“大家都让开了，看我的！”胡自豪大叫着，对着那走廊口，一阵疯狂的连击。

　　是的，都不需要瞄准了，只要打在那个出口范围内，肯定中的！

　　胡自豪双枪在手，连开将近十枪！

　　一群蜂拥而出的狼人瞬间倒下五个。

　　还有三只中弹的狼人，没有立刻被爆头而死，挣扎着冲到了大厅。

　　这个时候，钟天浩和恩和格日乐图正合力的搞定了大厅内剩下的最后一只女狼人。

　　这个时候，左侧走廊的狼人们，涌了出来！

　　“靠！反应这么快！我们顶住它们，右边的三只你快搞定，搞定了快换子弹！”钟天浩说完，举起双手，就做了一个空间盾。

　　他大喝一声，冲到了走廊口，用盾，顶住了冲出的狼人。

　　堵口子，最有效的防御和拖时间的办法！

　　恩和格日乐图马上会意，冲了上去，用双手，顶住了钟天浩的背。

　　一个三突力量，一个二突力量，加在一起，顶五个狼人！

　　还是可以坚持一会的！

　　但是他们的背，就全部暴露了出来，大厅里的三个狼人，随时可以对他们一击致命。

　　这是万不得已的冒险和赌博，也是对队友的信任！

　　胡自豪，不会辜负钟天浩对他的信任。

　　因为，他可是有射手天赋的男人！

　　最有两颗子弹了？没问题！

　　枪枪爆头！

　　最后未倒的一人，胡自豪冲上去就是一拳，那狼人立刻应声倒在他身边。

　　胡自豪学着李小龙的叫声，摆着造型。

　　要不是那狼人已经中弹半天，怎容他如此显摆……

　　“我靠！摆你妈的个毛的造型，快给老子换子弹！”顶得累死的钟天浩转头一看，气得骂娘。

　　胡自豪连忙收势换子弹……

　　被骂得还嘴的机会都没，只有乖乖照办。

　　“换好了老大！”几秒后，胡自豪立刻就完成了任务。

　　钟天浩大声喊道：“我数一二三，数到三，恩和格日乐图向右闪，我原地起跳，你就拼命的射吧！”

　　“遵旨！”胡自豪大叫着回到。

　　三秒后，胡自豪看着对面的安静的东倒西歪的一片尸体，摇了摇头，大声的说：“男人，就要射个痛快！”

　　钟天浩走了过来，拍了拍胡自豪的肩膀：“干得不错。”

　　“哈哈哈哈！份内的事，份内的事！正常发挥而已！哈哈哈哈！”胡自豪，终于得到了钟天浩的承认，得意得仰天长笑。

　　也高兴得暂时忘记了两个包的巨疼……

　　钟天浩此刻当然是第一时间，冲到走廊，看看自己心爱的女人怎么样了。

　　这群禽兽，动作也太快了。

　　走廊过去的那个房间里，婉凝居然上衣都已经被扒光了。

　　那群狼人拖她和橡皮进去到他们闻声从走廊出来，也才不到二十秒而已。

　　她瘦弱白嫩的身躯和似乎已经被侵袭过的小乳房，就这么曝光在空气中，旁边是和她一样嘴巴被牢牢塞住的橡皮。

　　“我操！老子一定把你们全部分尸剁烂！”钟天浩忍不住暴怒的骂了出来，他快速的冲到婉凝身边，脱下了自己的上衣，盖在了婉凝的上身上。

　　婉凝的眼角，那是肯定有泪水的，钟天浩一心疼，急忙拔去了她嘴里塞的大木棍。

　　狼人对人也像对动物一样……生怕他们咬人，还用木棍来塞，那肯定是撑得很疼的。

　　刚拿下木棍，婉凝的嘴巴还疼着僵硬着，动了一下，似乎还说不出话来，钟天浩连忙抱着她亲了下，说：“乖，都结束了……没事了……”

　　给婉凝一解开双手，她就一把搂住了钟天浩。

　　“刚才……刚才听到外面有声音，我就知道一定是你的……刚才……刚才他们撕光了我的上衣，我都没有特别的害怕……因为……我坚信你一定会在关键时刻出现来救我的……真的……”婉凝说完，哇哇大哭起来。


第368章 被祭拜的是个什么东西

　　钟天浩知道，其实刚才婉凝，一定特别特别的害怕，他感动的搂紧着婉凝：“恩，没事的，这次我来晚了一点点，以后都不会了，我发誓，不会的……”

　　旁边，恩和格日乐图已经帮橡皮送了绑，胡自豪则站在后面嫉妒的看钟天浩和婉凝抱着玩深情……同时还盯着婉凝没穿衣服的上半身……

　　橡皮站了起来，用手托了托下巴，然后走过去用力拍了下看呆了的胡自豪，说：“走！我们先出去！”

　　胡自豪不好意思的出去了……

　　大家都出去了，婉凝才从钟天浩的怀里出来，套上了钟天浩的蒙古服。

　　“哈哈。”钟天浩看着婉凝套着自己的更加大一号的蒙古外套，忍不住大笑起来。

　　婉凝用力的用小拳头捶着他：“讨厌死了！你都不知道刚才一下他们捏我的咪咪咬得多疼，还笑我！我要快点离开蒙古这个鬼地方！衣服都难看死啦！”

　　钟天浩忍不住再次将娇小可爱的婉凝搂在怀中：“恩恩……那群该死的半兽人，我已经把它们全部搞定了，他们把你的咪咪捏疼了啊？没事没事……晚上我好好给你按摩下就不疼了的，嘿嘿……”

　　“讨厌……”婉凝喜欢这深情的拥抱，在这陌生的堡垒里，这种忘情的拥抱实在太惬意，她也用力的用双臂环住了钟天浩的脖子，轻轻的用嘴唇触着钟天浩的耳廓。

　　“要不……我现在用嘴唇帮你按摩下被捏疼了的小咪咪？”钟天浩说完就把手往婉凝的宽大外套里伸。

　　婉凝不好意思的看了看门口，没有阻止钟天浩的手：“好了啦，晚上再说啦……先出去看看什么情况哦……”

　　“恩。”钟天浩的手伸了进去，轻轻的逗弄了一下婉凝的小乳头，就抽了出来。

　　两个人都站了起来，刚才逗弄的那一下，两人感觉都不错！

　　大厅里，橡皮和恩和格日乐图正在观察着那被祭拜的“饮水机”。

　　里面，盛着蓝色的液体。

　　橡皮看到钟天浩出来了，转头说：“刚才恩和格日乐图和自豪男去两边走廊调查了下，似乎没有什么特别的地方，这个堡垒，一共就一个大厅加一些卧室，唯一神秘的地方，就是这个奇怪的蓝色液体了，要不，你到里面的房间去看看？”

　　钟天浩点了点头：“恩，我和婉凝再去看一次，看是否有空间隧道和奇怪的声音之类的，你们在这里好好研究下这个‘饮水机’吧。”

　　将婉凝再次牵到兽人的房间，钟天浩突然搂着她亲了起来。

　　确实，在半兽人的房间里亲热，格外的刺激。

　　婉凝也非常的享受和惬意。

　　点到即止，现在还不是彻底享受的时候，钟天浩抽出舌头，和婉凝开始一起集中注意力。

　　大厅后的卧室，大概有十间，到最后面是相通的，钟天浩和婉凝逐一调查，绕了一圈，从另一侧的走廊回到了大厅。

　　没有发现任何异常，也没有任何一只剩狼。

　　看来，这个堡垒的秘密，就是这筒“蓝色纯净水”了。

　　钟天浩正准备走过去仔细调查那纯净水，突然耳朵就捕捉到了远处的动静。

　　城堡外，桥在动荡。

　　“外面有情况！”钟天浩喝了一声，快速的来到了堡垒的门边。

　　果然，那群狼人的主力部队，回了！

　　他们似乎察觉到了家里的动静，现在正快速的上桥，向堡垒涌来。

　　“我靠！老大怎么办！他们这可是主力部队，而且这么多人！”胡自豪一边忙着换子弹，一边喊道。

　　钟天浩和橡皮，早已一人一刀，蹲在了桥边。

　　他们可是有默契的。

　　这个时候，当然只有炸桥来解决问题了！

　　双刀插入固定吊桥的岩石面上的固定点，钟天浩橡皮同时开始注入真气。

　　前方的狼人们，已经几乎冲到桥头了！

　　后面的婉凝和恩和格日乐图，都紧张得叫了起来！

　　胡自豪更是已经拔枪，对准最前面的那只，已经快跳上岸的狼人就射！

　　枪响的同时，爆炸声响起了。

　　钟天浩和橡皮，被巨大的冲击力冲飞了起来，直接撞着后面的婉凝和恩和格日乐图飞入了堡垒内。

　　站在一侧开枪的胡自豪也被瞬间冲得大退两步。

　　直接一下撞在堡垒门口旁边的石壁上。

　　前一包，后一包，现在，后包包上包！

　　胡自豪哭了。

　　哭着念道：“你们都欺负我……炸桥也不说声……我都没来得及跑……妈的……疼死老子了……”

　　不过，炸桥还是起了效果了，所有的狼人，全部，狼嚎着跌入了深渊！

　　等钟天浩他们从地上爬起，来看的时候，这些半兽人已经全部被洞底的尖石刺穿了身体。

　　“我们等下怎么回去？”橡皮转头问道钟天浩。

　　钟天浩耸了耸肩膀：“再说……总比刚才被他们涌过来了，把我们全撕得吃了强……”

　　“不过……这边似乎没有那种空间隧道哦，我们回去只能靠这个桥吧……”婉凝一下跳过来，挽住了钟天浩的手臂说道。

　　她一点都不觉得害怕……

　　甚至，她还觉得这样很刺激……

　　因为如果都出不去了，钟天浩就是她一个人的了！

　　而且，还有三个帅哥做附带赠品……

　　在这个兽人的堡垒里度过余生……还有女王般的待遇……

　　嘻嘻！

　　“你傻笑什么？”钟天浩的声音惊醒了婉凝的美梦。

　　“啊？没有……嘻嘻，在想你能不能抱着我飞过去呢！”女人也很会撒谎的……

　　“走，先去看看那个东西吧，那估计就是这个陵墓的秘密了吧。”钟天浩转身，向那“饮水机”走去。

　　“我刚才看过了，按这个东西，那蓝色的水就会流出来，流得还比较快。”橡皮在一旁指着。

　　钟天浩按了下橡皮指的按钮，果然，“饮水机”里蓝色液体，快速的放了出来，和水龙头放水一样。

　　放了大概四五秒，钟天浩关上了按钮，转头对橡皮说：“你注意到没有，不管怎么放，里面的蓝色液体都没有减少。”

　　“恩，这个水似乎是再生的……”橡皮点了点头：“不知道，这是否是这群狼人们的饮用水，他们就靠喝这种水，才进化得可以直立行走？”


第369章 它赋予了泉水什么

　　钟天浩蹲了下去，用手指微微的触碰了一下在地上的水迹。

　　没有什么特别的感觉。

　　看来，这水应该是没有腐蚀性的。

　　钟天浩再次打开了开关，伸出三只手指，淋了一下这个水。

　　再拿回手看了下，确实没有任何反应。

　　“就是不知道能不能喝，有没有毒。”钟天浩看着手上的液体，突然转头开玩笑对胡自豪说：“你是不死身，要不……你喝一口试试？嘿嘿，看喝了是不是就进化成了神……”

　　“我靠，我才不做试验品呢……我还没女朋友呢……不能这么早就死了！”胡自豪大叫着拒绝了。

　　橡皮同样看着他，开玩笑说道：“要不，把这水淋点到你后脑勺的那个双包上？看看它是否有神奇的疗效立刻给你整消一个？”

　　“不干不干！已经够疼了好不好！”胡自豪认真的大声拒绝着……

　　钟天浩再次调查了一次这个“饮水机”，发现它是被安装到墙壁上的，和墙壁的接口咬合得非常好，而墙壁的后面，是没有房间的，是天然的石壁，这个石壁直接将两个走廊分开，延伸到最后面两边走廊的交界处。

　　“要不……我们去房里拿点容器先接点这个水存储着，反正现在也什么都调查不出来，接点水后，我直接暴力将这饮水机搞下来，看看这水的源头是哪里，它是怎么再生的。”钟天浩转头看了看橡皮。

　　橡皮想了一下，点头道：“确实，现在就这一个有价值的东西，也没其他更好的办法……要不……我们去这个饮水机对面的，走廊的后面调查下？或者从那里开炸，一直炸过来？”

　　钟天浩摸了摸鼻子：“走，先去这里正对的后面走廊处看看吧，看有没有什么机关，炸过来不现实，这有将近十米厚，我们都会累死的，而且还不如就在这里炸掉它看……”

　　“确实……”橡皮点了点头。

　　一行人跟着钟天浩来到了走廊的尽头拐弯的地方，那个饮水机背后正对的方位。

　　一番调查，确实没什么机关。

　　“OK了，就那样吧，去旁边的房间找几个盛水的容器，接点水，然后炸开它看个究竟！”钟天浩一挥手，大家再次返回祭拜点。

　　恩和格日乐图和胡自豪一人端了一个大石盆出来，重得两个人哼哼唧唧。

　　这里只有他们两个是劳力了……

　　橡皮是二号人物，婉凝是一号人物的女人，当然是不用当苦力的。

　　接满水，更重了。

　　钟天浩轻描淡写的命令道：“抬房间里去吧，怕搞爆破搞泼了。”

　　胡自豪只好和恩和格日乐图一次两个人合抬一盆进去，重得哼哼唧唧……

　　都搞好了，钟天浩掏出蓝石小刀，“唰”一下就斜插入了饮水机和石壁的吻合处。

　　这次，胡自豪汲取教训了，跟着大家都后退了几大步……

　　钟天浩注入了少许的真气，准备先将结合处炸个口子看看情况。

　　这次有充裕的时间准备，所以钟天浩也可以用另一只手做个盾牌挡在自己的脸和身前。

　　轰隆一响，钟天浩还是被震退了两步。

　　接口处破了一个口子。

　　水，马上涌了出来。

　　让当场的人都很惊讶的是，涌出来的，不再是蓝色的水。

　　而是正常的，透明的水。

　　钟天浩连忙上前观察破口处的情况，其他人也围了上来。

　　这里不是再生水，而是，来自这个石壁内侧的泉水！

　　“这里，本来就是一个天然的泉水口，他们只是在这里做了一个饮水机而已！”橡皮恍然大悟道：“那么说，让这些泉水变成蓝色的东西，就是这个饮水机了？”

　　“确实……”钟天浩盯着饮水机，低声说道：“大家再退后，我准备将这个家伙彻底炸下来调查个究竟……”

　　有了口子，这次就容易多了，钟天浩连撬带炸，很容易就把整个“饮水机”给弄断掉到了地上。

　　瞬间，那泉水大幅的涌了出来。

　　而饮水机的断口处，一个内部器皿里装的一样东西引起了所有人的注意。

　　钟天浩顾不上飞流而下的泉水，他蹲了下去，伸手，拿出了它。

　　一颗，蓝色的石头，大概有一个拳头那么大。

　　如水晶般晶莹剔透。

　　“哇！太漂亮了！”婉凝一下跳到了钟天浩的身后：“给我！给我看看嘛。”

　　钟天浩转身就把那颗“蓝宝石”给了婉凝，然后对胡自豪和恩和格日乐图说：“你再去房里找个盆出来。”

　　说完，他对橡皮说：“这个石头，可能就是这泉水能变成蓝色的原因，就是它，赋予了这些水颜色和某种神秘的功能。”

　　“恩，不过这个石头，似乎和我们的蓝石小刀的实质不一样，和通月之路上的那石壁也不一样。”橡皮盯着那颗“蓝宝石”，说道。

　　“是的，我们的这个蓝石，不是透明的，也许，这个石头，是提炼或者纯化了的那种蓝石呢，呵呵。”钟天浩说完，看到胡自豪和恩和格日乐图已经拿了盆子出来了。

　　钟天浩只出一只手，就轻松结果石盆，接了一盆泉水。

　　八倍上肢力量是要时刻显摆下的。

　　接完，钟天浩将盆子伸到旁边的婉凝面前：“放进去。”

　　婉凝有点依依不舍的将手中的蓝色石头小心翼翼的放入了水里，嘴里还念着：“真的好美哦……”

　　果然，石头放进去不到十秒，一盆透明的泉水，就有了蓝色。

　　“行了，看来，这个石头，是这个堡垒的唯一秘密了。”钟天浩一下将手伸进了盆里，捞出了石头：“不过，这个水，到底有什么功能呢？为什么这群狼人如此虔诚的供奉着这个蓝色石头，难道仅仅是供他们饮用吗？”

　　大家在大厅里探讨了半天，还是没有答案。

　　也没有人敢喝点这个蓝色的水试验下。

　　钟天浩突然想到了殇，他掏出电话，准备打个电话看看殇怎么看这个事情，才发现，没有信号。

　　橡皮说道：“看来，这个堡垒已经没有什么值得探索的了，我们现在还是先想办法回那个陵墓吧，那里才会有信号的，一切，还得回去再说。”


第370章 离心力

　　橡皮说得在理，钟天浩站了起来，一伸手，将蓝色宝石伸到了婉凝面前。

　　婉凝连忙受宠若惊的接过了它，爱不释手的拿在手上看着。

　　将石头给了婉凝，钟天浩向断桥处直走而去。

　　这是下一个难题，如何回去？

　　到对面，将近二、三十米。

　　而吊桥，已经吊在对面拉不回来了。

　　“妈的，如果这个时候有飞行器就好了，可惜现在没信号，又不能向乌云求援。”钟天浩看着遥远的对面，有点茫然。

　　“啊……看来我们真的要终老这里了哦……”婉凝马上说道。

　　胡自豪探过头：“我怎么感觉你很希望这种事情发生似的呀……”

　　“嘿嘿，没有，没有啦。”婉凝双手捧着蓝色宝石，假笑道。

　　四个男人思索了很久，还是没有找到跨越这个天堑的办法。

　　婉凝都打起了呵欠。

　　确实，现在应该是深睡的时间了。

　　“要不……我们先去那些半兽人的房间休息吧，边休息边想办法。”橡皮提议道。

　　“恩……”钟天浩无奈的站了起来：“今天一直在战斗和动用真气，我也很困了，我们先睡觉吧，这里应该没什么危险了，除非又有鸟人来攻击我们……”

　　“嘻嘻……可以睡狼人们睡过的床……好酷哦……”婉凝笑道。

　　“那就这样，你们去里面的一个房间休息，我们三人在外面一个房间，我们三人轮流放下哨，还是要注意下安全的……”橡皮安排道。

　　这安排让钟天浩突然想到了暗杀之王。

　　丁艳，现在不知道被乌云捉住了没，不知道，乌云有没有听到自己的那句话。

　　不要击毙她。

　　她是我的，第一个女人。

　　“哎，还是我们老大爽，不管什么情况都有美女相伴……在哪里都过得开心啊……”胡自豪叹着气，感慨着命运的不公。

　　婉凝，兴奋极了。

　　确实，在半兽人的充满了臭气的床上和自己心爱的男人做爱。

　　那是多么刺激和浪漫的事情。

　　这才是真正的洞房呢！婉凝享受着钟天浩的冲刺和他的嘴唇在自己胸口的按摩，心里得意的想着……

　　钟天浩则把睡觉前的最后一丝体力交了公。

　　第二天早上，大家发现这个堡垒里，没有任何的食物。

　　“看来这里只是他们回来睡觉的地方，他们的进食，应该都在外面吧……”橡皮的面容，有点严峻。

　　钟天浩看了看那还在不断涌出的泉水：“说不定，他们根本就不捕食，这个蓝石的宝石浸过的水，就可以维系他们的生命能量。”

　　“确实有可能！不过……我们还是得想办法出去……等实在是快饿死的时候，再喝这个蓝石头浸过的水吧！”胡自豪马上接道，似乎生怕大家要先用他来当试验品的。

　　钟天浩不屑的一笑：“恩恩，大家先喝点那个泉水当过早止点饿吧，喝够了，我们再四处调查下，再一起想想办法。”

　　五个人依次喝了一些泉水，大家已经开始有野外生存的感觉了……

　　到中午的时候，想不出办法的一行人，已经开始饿得眼冒金花了。

　　“实在不行……我们只能先吃这些狼人的尸体上的生肉了……”恩和格日乐图看了看大厅里的那些狼人尸体，说道。

　　“啊！太恶心了！我宁可饿死！我宁可做试验品去喝那美丽的蓝宝石浸泡过的水！”婉凝一听马上大声的叫了起来。

　　胡自豪马上反对道：“那可太冒险了，吃肉至少不会马上死去，等那些狼肉吃完了，再考虑喝那个水吧。”

　　“我不！我就不！我绝对不吃！”婉凝继续叫道。

　　钟天浩马上拍了拍手掌，大声说道：“大家都不要慌！现在不是慌的时候！相信我！我今天一定会想出办法来的！”

　　“恩，我们得相信空心……”橡皮低声的说道。

　　“恩，谢谢大家了，大家还坚持一下，一起开动脑筋吧……今天，今天一定会有办法的！”钟天浩鼓励着大家。

　　大家又开始喝水，用泉水灌满胃，顶住饥饿感。

　　下午的时候，钟天浩提出了一个方案。

　　“希望这个时候，大家都能相信我，因为，这是我目前能想到的，唯一的办法，我们只能这么赌一次。”钟天浩看了看坐在自己身前的四个伙伴，认真的说道：“我们得至少让一个人先到对面去，先出去，这个人，我想是我，但是我需要大家的协助。”

　　橡皮马上发话了：“不用说那么多了，我们都会相信你的，说你的方案吧。”

　　其他人也都点头赞同。

　　钟天浩微笑着点了点头，在身前的地上，用手指画了一个圈，说道：“离心力。”

　　“离心力？”橡皮皱眉道。

　　“是的，我需要你们，把我甩向对面，不需要多准确的甩到桥的正那头入口处，只需要力量足够，甩到对面的石壁上即可，我可以用我的刀，琢壁而上，移动到桥头。”钟天浩抽出了自己的蓝刀，猛的插在了那个自己用手指画的圆圈上。

　　橡皮马上说道：“确实，要获得如此足够大的力量，只有离心力了！”

　　大家的脑海里，马上出现了链球运动员转了n圈之后将那链球扔出去的情形。

　　“是的，离心力，但是这是个非常冒险的事情，首先，如何将你们的力量形成合力，导致巨大的离心力是个需要探讨的问题，其次，我的肉体，是否能经受住如此大的离心力的考验，也是个问题，再次，一旦力量小了，我将跌入万丈深渊，那个时候我即使临时做绝对屏障保护膜，也会因为巨大的冲击力而震断浑身的血脉而死（就象坐在极其坚硬的机舱里从高空被扔下，即使机舱不破，人也必死，因为没有缓冲，速度瞬间转化为冲量，足以震裂肉体。而在马神的冒险中，马神的所有妻妾全部发力引发的大爆炸，在钟天浩的绝对屏障的四周释放巨大的能量，却因为冲击的方向而互相抵消——和用手捏不破鸡蛋道理相似，所以钟天浩本身就并没有发生速度变化，所以也没有任何的冲量产生需要他的身体来承受）。”

　　“看来，重点，还是如何将我们的力量产生的离心力，发挥到最大了。”恩和格日乐图摇着头说着，似乎还不敢相信这个计划能成功。


第371章 百分之一

　　“我相信……我相信大家在那一刻，一定能爆发出让我瞬间到达对面石壁的力量，即使力量大了，我受点冲击也值得。”钟天浩闭上了眼睛，微笑着说道：“这是目前我能想到的，唯一的办法了，我们必须要冒这个险，我们没有机会去试验，我们只能想办法将大家的力量形成合力，我们只有一次机会……我们没有时间了……大家已经一天没进食了，往后拖，失败的几率只会越来越大。”

　　钟天浩周围的所有人，马上认识到了，这次赌博的关键性。

　　一旦失败，钟天浩马上死，其他人也会在几天内全部饿死！

　　离心力，和半径有关，而这条链里的每个人，都要承受巨大的力量。

　　钟天浩他们的计划是力量较大的橡皮和恩和格日乐图形成中心第一层，他们两人的身体用东西牢牢的固定连接在一起，然后背部固定在吊桥口的固定点上，橡皮双手抱住婉凝的腰，恩和格日乐图双手抱住胡自豪的腰，婉凝双手握住钟天浩的一只手腕，胡自豪双手握住钟天浩的另一只手腕，然后由橡皮和恩和格日乐图同时发力，将婉凝和胡自豪以及他们握住的钟天浩整个旋转起来到空中，旋转到一定的圈数，当钟天浩在空中飞行的速度到一定的极限的时候，当钟天浩高速的转向对面的石壁的时候，婉凝和胡自豪同时松手！

　　难点一，中心点如何固定，这个中心点承受的力量，是非常大的，如果不固定好，就有所有人全部被甩飞出去的危险。

　　难点二，松手的时机，如果松手过早或者过晚，都会导致钟天浩飞行的轨迹成为斜线，导致飞行距离加长，失败几率将大幅度增加。

　　难点三，圈数的确定，到底转多少圈，才能让力量达到最大又不至于在这之前婉凝和胡自豪以及钟天浩的胳膊因无法承受而断掉。

　　一切，都是未知，都没有测试的机会！

　　都只能，去估计。

　　这简直就是超级冒险。

　　看来，成功几率，不会超过百分之一。

　　但是，这是目前唯一的办法，钟天浩坚信，百分之一也要被他征服！

　　是的，要做那个分子，就不能去害怕那百分之一的几率！

　　大家就几个难点深入的讨论了下，就开始工作了。

　　先将桥头的地面炸出一个很大很深的凹口，然后在洞穴内开采出一大块竖立的坚石，抬过来插入凹口中，石头的巨大重量和它的坚硬程度以及插入的深度，基本可以让大家放心的把它作为圆心支点。

　　然后，所有男士的蒙古长袍和裤子，都脱下来贡献出来。用这些布料反复重叠，将橡皮和恩和格日乐图牢牢的套在一起，再将他们两个，牢牢的套在竖起的坚石柱上。

　　只是牢牢套住，而不是系死，因为，要让橡皮和恩和格日乐图能以石柱为心旋转起来。

　　在最终决定了圈数和一起沟通了一下出手时机后，五个人，就站在了石柱前。

　　是的，没有试验的机会，也没有多的时间去再多讨论一会儿，随着没有进食的时间加长，大家的体力都在逐渐的下降。

　　“这一次，我们必能成功。”钟天浩将那颗蓝色宝石用软布包好，放到了裤子口袋里，他是唯一有长裤穿的人，因为他需要带上手机和宝石，同时他还带上了胡自豪的枪。

　　两把蓝石小刀，都插在他腰间。

　　所有人的深呼了一口气。

　　五个人呈三层站好。

　　按照计划，全部搂好拉到。

　　“开始！”钟天浩一声令下，婉凝和胡自豪就被甩到了半空中，接着就是他自己。

　　风在耳边呼呼作响！

　　胡自豪和婉凝已经疼得开始大喊。

　　钟天浩，这个环里，速度最快的那个端。承受着最大的离心力的他运气于全身血脉，抵御着巨疼！

　　在大家约定好的圈数到来的时候，所有人都感觉自己已经到了极限，所有人都感觉自己随时可能被扯断……

　　所有人都疯狂的呐喊着。

　　“一……二……三……松！”钟天浩在到达约定好的圈数和角度的时候，大声的下达了命令。

　　胡自豪和婉凝，应着钟天浩数数的节奏，同时松手！

　　那一刻，婉凝和胡自豪都在不自觉间，突破到了自己上肢力量的新境界！

　　那一刻，钟天浩成了一颗导弹！

　　在松手那一刻，他的速度，瞬间达到顶点。

　　飞行！

　　所有人随着惯性继续转了两圈后，立刻强行定了下来，朝对面看去。

　　钟天浩还在飞行。

　　从起飞那一刻开始，他就开始减速，下落。

　　同时，他在空中用最小的动作掏出了两把蓝石小刀，一手一把。

　　要在速度减到零的时候，要在下落的速度还没加起来的时候，到达对面的崖壁！

　　甩出的路线，有一点点偏，大家，都捏了一把汗。

　　钟天浩向崖壁飞去，飞去……

　　速度减了下来。

　　在离崖壁还有不到三米的位置，钟天浩向前的速度，减到了零！

　　婉凝已经哭叫了出来。

　　所有人的心脏那一刻似乎都要停止跳动了！

　　就在要彻底变成垂直下落的那一刻，钟天浩冷静的将一把蓝石小刀放入了口袋，然后掏出了胡自豪的枪。

　　空中转身！

　　对着崖壁的反方向，钟天浩连开六枪！

　　由于甩出路线偏了一点，这六颗子弹，直接击打在橡皮他们那一边堡垒的石壁上。

　　这连续又巨大的反冲力，让钟天浩再次向崖壁靠近了两米。

　　这就够了！

　　钟天浩再次转身，猛的挥臂。

　　手中的蓝石小刀，牢牢的插在了崖壁上！

　　对岸，一片欢腾！

　　所有人哪里知道，如果不是婉凝和胡自豪刚才在转动的时候突破了极限，钟天浩恐怕开枪也难以到达对面的石壁。

　　所有人都只知道，赌博，成功了。

　　百分之一，变成了百分之百！

　　对岸的四个人，忘情的拥抱起来。

　　钟天浩单臂挂在石壁上，大声的笑着。

　　笑声中，尽显得意之情！

　　我，又成功了。

　　我，一定就是那分子！

　　我，一定能扭转乾坤。

　　等我来吧，神。

　　等我来！


第372章 抽调

　　钟天浩对着岸对面的同伴们拍了拍自己的胸脯，转身向通道走去。

　　“我就知道他一定会成功的，我们都得救了哦。”婉凝看着自己心爱的男人自信的转身而去，无比的自豪起来。

　　穿过隧道，钟天浩来到那个入口处。

　　进来的时候，是摇树，出去，应该也有机关的。

　　钟天浩借着蓝石小刀的光芒，在出口周围寻找着。

　　果然找到了一个类似机关的把手。

　　如钟天浩所料的那样，出去不需要太多的密码，只需要转下把手就可以了。

　　就这样，钟天浩顺利的回到了那个陵墓中。

　　狼神没找到，倒是杀了一群狼和一群狼人。

　　一到陵墓，钟天浩就马上掏出手机拨打乌云的电话求助。

　　所有的战友都不在身边，一个人的他，急需别人的出现，哪怕是声音，因为这个陵墓，太让他感觉到恐惧了。

　　乌云很快就接了电话。

　　钟天浩的孤独和恐惧感，立刻消失得无影无踪。

　　在静静的听完钟天浩从头到尾的讲述后，乌云说：“狼神还没有出现，我不能随便现身的，这样，这个蓝色宝石和那个‘圣虫’可能就是找到狼神的钥匙，我给你提些建议，你现在孤身返回陵墓寻找狼神，只要你找到狼神，我就马上派人过来接它，一接走它，我就直接跟你去那个堡垒用飞行器救他们出来。”

　　看来乌云确实不是一般的谨慎，钟天浩有点担忧的说：“那我不是要抓紧时间了？因为堡垒里的人已经饿了有整整一天了，那里只有水源。”

　　乌云不动声色的说：“恩，只要有水喝，还是能顶几天的，狼神没找到之前，我不可能冒险去救他们，不能因为几个生命，而牺牲全盘大局。”

　　“那我不是要一个人孤军奋战了……”钟天浩有点茫然。

　　乌云略微思考了一下，说：“这样吧，之前你合作过的那些伙伴，就是我每次给你安排的协助者，基本都是非常可靠的，你可以选几个，我马上去将他们带过来协助你的行动。”

　　这是个好消息。

　　只不过那些人似乎实力都不怎么强，除了殇是三突，其他的都是二突，而且殇的三突能力还和战斗无关。

　　想了一会，钟天浩首先“自私”的剔除了周琳，毕竟这行动，随时都有生命危险的。

　　最终钟天浩要的人是：导弹，硬少，殇。

　　从沟通和便捷的角度，在中国的这几个合作者当然是钟天浩的首选。

　　虽然硬少和殇的战斗实力弱了点，但是多一个人，总多一份力，现在的状况，已经陵墓的恐惧，让钟天浩希望陪自己的人越多越好。

　　而且从“自私”的角度来考虑，导弹和硬少都是钟天浩有点“讨厌”的类型，带上他们，万一战斗牺牲了，钟天浩也不会像失去婉凝橡皮胡自豪他们那样的难过。

　　当然，难过，肯定还是有的，从小，连失去一次拣养的麻雀，钟天浩都会哭几天的。

　　带上殇，是因为实在没办法了，这个陵墓的秘密似乎藏得太深，需要有参谋在身边随时给出建议，找到隐藏着的线索。

　　“好的，那你先回蒙古包休息准备下，补充点食物，等我带他们来吧，我带他们来了，再给你们一些建议。”

　　“恩，那个！后来，丁艳来了吗？”钟天浩突然想到了这个，他还一直牵挂着这个。

　　“放心吧，我没有杀她，她被我控制了，我需要从她那里得到一些信息，她的事情，你暂时不要管了，四突之后，我会告诉你一些事情的。”乌云说完，准备挂电话。

　　“哎！等一下！你……你能不能来接我回蒙古包……我……我不认识回去的路……”钟天浩看着漆黑寂静的树林，不好意思的说道。

　　那边的乌云愣了一下后无奈的说道：“好吧……等一下。”

　　挂了电话的钟天浩，靠在围墙上，等乌云的到来，这样，他才有点安全感，至少背后不会受敌。

　　不到2分钟，乌云就和她的飞行器降落了。

　　乌云看了看钟天浩裸露的上身，平静的说道：“上来吧。”

　　那上身，俨然已经充满了肌肉和线条，散发出无比的雄性之美。

　　钟天浩坐到乌云身边，已经没有任何的局促感了。

　　飞行器刚起飞，就降落了。

　　降落在蒙古包旁。

　　“里面有蒙古服，换上吧，我马上带他们来。”乌云说完就消失了。

　　在进蒙古包的那一刹那，钟天浩突然觉得有熟悉的味道和奇妙的感觉。

　　是什么感觉？

　　他不知道。

　　那是丁艳来过的感觉。

　　在蒙古包换了衣服，吃了些东西，钟天浩就听到了外面的动静。

　　硬少的欢呼声传来。

　　他估计是第一次坐飞行器吧……

　　他估计也是第一次看到仙女吧……

　　钟天浩来到蒙古包外，乌云还是非常重视他的行动的，这次是携艾娜露西，一次性将殇导弹和硬少都带了过来。

　　“为了增强你们的实力，我们四人刚才直接将硬少的能力上限引导到二突了。”乌云看了看钟天浩：“我给你一些建议，那个蓝色宝石赋予水的能力，很可能和那个‘圣虫’有关，一种可能是蓝色宝石浸泡过的水，洒到‘圣虫’身上去，会有什么作用，另一种可能是它浸泡的水，洒到你们身上会有什么作用，再一种可能就是饮用它们后会有什么作用，当然，你们可以先尝试前两种可能，后一种还是有一定的危险系数的。”

　　“恩……大家都到蒙古包里换套蒙古服吧，这个狼神，似乎确实和蒙古有着密切的关系，刚才婉凝和橡皮就是因为听了恩和格日乐图的建议，穿着蒙古服，才没有被捉他们的半兽人立刻杀害。”钟天浩对三个手下布置道。

　　“半兽人？我靠，真的是大冒险啊？”导弹看了一眼钟天浩，嘴里骂道。

　　他还记着被钟天浩教训的仇呢……

　　“好了，我们先走了，有结果了，马上联系我。”乌云打了个招呼，携三大仙女一起消失了。

　　“老大！这三个美女，都是你的马子？天哪，太美了！比您的那个婉凝还要美哦！”仙女一走，硬少就马上大声的问道。


第373章 准备做试验

　　殇则是没有理会两个新伙伴，直接默默的按钟天浩的要求进蒙古包换衣服去了。

　　钟天浩也懒得理吵闹的硬少，进了蒙古包。

　　他将蓝色宝石拿了出来。

　　然后拿出蒙古包内的储备水，一箱大瓶的饮用纯净水。

　　等会要做一些试验。

　　钟天浩找了一个盆子，开始将纯净水打开，往盆子里倒。

　　换好衣服了的殇马上也过来帮忙。

　　两瓶水，就倒了一满盆。

　　穿好衣服的导弹和硬少也走了过来，站在旁边看着。

　　钟天浩将手中的蓝色宝石放入了盆里。

　　立刻，水就全部变得天蓝了起来。

　　“我靠，这宝石真奇特啊，又漂亮，拿来送给女人，一定马上把她搞定！”硬少在旁边赞叹道。

　　钟天浩懒得理他，故意将宝石拿了出来，递给了导弹。

　　导弹有点受宠若惊的接了过去。

　　然后钟天浩就示意殇和他一起，将这“赋予了某种能力的水”，装回了纯净水的瓶子里。

　　就这样反复，钟天浩装了十大瓶水。

　　“等会全部带去泼那个‘圣虫’？”殇问道。

　　“恩，全带去，还带十几瓶没泡宝石的纯净水。”钟天浩说完将十瓶装好“蓝水”的瓶子，放回了箱子中。

　　一箱水，二十四瓶，还是有点重的，钟天浩回头看了看硬少和导弹：“等会你们俩负责抬这箱水。”

　　“好！没问题！我就知道老大上次一下就看中了我，一定会把实力不凡的我选入你们的特别行动小组的！哈哈哈哈，所以我一直无比的自信的等待着老大的召唤，果然不错！老大一定是看中了我的那个优点吧，我的警惕性……嘿嘿嘿……那是相当高的～”硬少马上一大串话出来了。

　　导弹不屑的“切”了一下，低声念道：“叫你做苦力抬个水还得意……”

　　“什么啊！这叫天将降大任于斯人，必先叫其做苦力！对吧老大！哈哈哈哈哈！”硬少高兴得大笑着：“要不是今天老大提拔我，我还不知道老大是三突的狂人呢！我都不知道有二突三突一说！”

　　钟天浩平淡的点了点头：“恩，现在你和导弹都是二突，这位殇也是三突了，你们要加油了……”

　　“哇！看不出来！这位一直不说话的仁兄，也是三突狂人啊！久仰久仰！”硬少马上转过去，盯着殇，崇拜的大声吼着。

　　“切……SB一样……”导弹不屑的低声说道。

　　硬少愤怒的转头：“靠！你说什么呢！”

　　“行了，都闭嘴！”钟天浩烦死，这次行动，带了一群小破孩……

　　四个人整装出发。

　　导弹和硬少抬水，殇拿盆。

　　一路上，钟天浩将整个事件的来龙去脉讲了一次。

　　当然，主要还是讲给殇听的。

　　“老大，你们的冒险好夸张啊……真的有那么恐怖的虫子吗？想起来都恶心哦……”硬少一路上是没停过嘴。

　　计划的第一步，当然是找出那圣虫，搞一盆水泼它，看看那水是否对它有反应。

　　很快，钟天浩就找到了那东西。

　　那“圣虫”钻的洞的入口。

　　一下大家都紧张起来。

　　“一旦不小心被它吞入了嘴里，就死定了。”钟天浩蹲在那稀疏的土壤边，低声的说道。

　　“那我们不是必须要有周全的行动计划？必须要在用那蓝水泼了它之后，迅速的离开。”殇走了过来，同样的低声说道。

　　钟天浩等导弹和硬少围过来后，说：“确实，这个虫子的速度非常之快，如果在它的射程内，恐怕在场的没有一个人能躲过他的嘴，我们必须要有完全的计划。”

　　“确实，我们都没有老大的那种超强的个人能力，我们不可能在被吞到那圣虫里的嘴里了还能割掉它的嘴逃出来，所以，我们一旦失败就是死定了吧？”硬少突然说了句很认真的话。

　　看来，这种随时可能丧命的冒险，还是能镇住这家伙的嘴的。

　　“那只‘圣虫’，大概有多长？”殇问道钟天浩。

　　钟天浩摇了摇头：“它上次只是从洞口探出了一部分身体，看不出来剩下的埋在洞里的有多长。”

　　殇低头思考了下：“大略的估计下，一只普通蚯蚓的截面直径大概是半厘米，它的身长是十到二十厘米，那么……”

　　钟天浩点头接道：“恩……我遇到的那个，直径大概有半米，那么这么计算的话，它的身长就是有十到二十米了。”

　　“按常理来说……蚯蚓是没有竖立起来的能力的，将它们放在地上，他们只能横着动，而不能站起来多高，如果那蚯蚓一半身子在土里的情况下，应该是可以站起来的，上次老大被袭击，应该就是这种情况吧？”殇用手比划了一下，说道。

　　钟天浩马上明白了他的意思：“这是个不错的思路，高度，我们要躲过那蚯蚓的攻击，只要到一定的高度即可，那蚯蚓可能不会跳起来攻击我们，也可能不会爬树……”

　　“树上？”导弹问道。

　　“恩，我想我们大概只需要到十米左右的树上，就足够了。因为蚯蚓是没有眼睛的，它没有视觉，老大上次被袭击肯定也是因为它的触觉之类的，所以只要我们迅速的达到它身旁一定的高度的地方，它估计就很难再找到我们了。”殇分析道。

　　硬少立刻站了起来，看了看周围：“可是，这旁边的树，最近的离这个地方，还有点距离哦，泼那个蓝水不知道泼不泼得到。”

　　“殇的意思，当然不是叫你坐在树丫上玩远距离泼水。”钟天浩也站了起来，看着周围的地形。

　　不远处，有一颗很大的树。

　　半个小时后，“装置”就被布置好了。

　　大树的一支被钟天浩用绳子横扯了过来，伸到洞口旁边，导弹骑在粗大的树干上，用脚勾着地面上埋好的一个突起横木桩扣，他手上拿着空盆。

　　先演习一次，硬少和殇在旁边观看。

　　引“圣虫”出来的钟天浩一下跳上树干，导弹也做了一个泼水的动作，然后松开了脚。

　　树干立刻快速的回位，钟天浩和导弹立刻被拉到了将近十五米的高空。

　　力量略小的导弹死死的抱着树干，吓得大喊了一声，他差点被甩飞。

　　总体来说，基本成功了。


第374章 蓝水与圣虫

　　树干的选择，木桩的牢固度，弹回的速度，似乎都符合了要求。

　　下面在一旁观察的两个人，马上用绳子再次将树干拉弯，拉到了“固定点”处。

　　“好了，你就用脚钩住这个吧，不用下来了。”钟天浩一下跳下树干，回头对导弹说道。

　　殇走上前来：“那等下我和硬少就在远点的地方观察情况，太近怕被那‘圣虫’的某些器官感应到。”

　　“恩，不到万不得已的紧急时刻，你们千万不要暴露，在远处注意下情况就行了，应该没什么危险的。”钟天浩说完开始取瓶子倒水。

　　“先试一盆吧？”硬少一边帮忙一边问道。

　　“恩，导弹一定要看准了泼，这一盆泼出去了，要是没泼中，估计要等n久才能试第二次了，而且我每引一次那个怪物，都是要冒一次很大的危险的，再说了，我们也没有多少时间去试很多次，洞里的队友们，撑不了几天了。”钟天浩一边说一边想着马上他要做的事情，不由有点心虚。

　　再让那虫子把自己的腿吞进去一次？

　　想起那情景，钟天浩都差点吐出来。

　　没办法，婉凝橡皮胡自豪他们还等着他完成任务去救他们，再恶心再恐惧，也得克服！

　　水盛满了，导弹小心翼翼的端起了盆子。

　　“好了！你们躲远点去！我们要趁天黑之前搞定，白天估计那‘圣虫’不会有晚上那么厉害的。”钟天浩掏出了蓝石小刀，下了命令。

　　几个高中生都是第一次看到钟天浩炸洞，都很惊奇。

　　当那个洞口被炸出来的时候，钟天浩的心理一阵恐慌。

　　生怕那恶心的东西突然一下就冲了出来。

　　看着黑黑的洞，钟天浩突然有了一个主意。

　　他伸手，做了一个空间盾，然后头朝下进了洞。

　　将盾顶在头前，调整一下大小，可以完全在洞内形成一个隔离层。

　　这样恐惧感就小多了！

　　果然，下滑了没多久，一个黑影就快速的冒的出来。

　　“轰”一响。

　　钟天浩被撞得向回弹出了两三米。

　　大蚯蚓出现了。

　　它猛然突出的嘴，被空间盾撞了个平头。

　　这让它产生了一丝诧异。

　　低等生物也有诧异感。

　　但是它的反应不是去考虑为什么会发生这个，而是，继续去张嘴，吞食那个刚才没吞食成功的猎物。

　　它吞不了钟天浩，因为空间盾隔着洞内的两个空间。

　　于是它将钟天浩往外顶着。

　　钟天浩在洞内，大声吼道：“外面的准备好了！”

　　声音从洞里传出，立刻引起了外面三个人的恐慌。

　　是的，那恶心的怪物马上就要出现了！

　　导弹端着手中的盆子，非常的紧张。

　　“唰”的一下，钟天浩被顶飞了出来。

　　那巨大的蚯蚓，在讲钟天浩顶出了洞口之后，只伸出了一小截身体，而且，不是那么的敏捷。

　　看来，白天的光线对它还是有一些影响的。

　　这给了导弹充足的瞄准时间，他猛的将一盆蓝水全部的向那大蚯蚓露出的小半截身子泼去。

　　在此同时，钟天浩跳上了树干。

　　一泼完，导弹就迫不及待的松开了脚。

　　扔掉盆，双手死死抱住树干，导弹闭着眼睛被弹回了半空中。

　　远处的殇和硬少则睁大着眼睛，看着那恐怖的大蚯蚓的表现。

　　被当头泼了一盆冷水的大蚯蚓一下缩了回去。

　　“起效了？”殇心中暗道。

　　等树上的两个人都定睛下来的时候，那只大蚯蚓再次钻了出来。

　　它探出一小截身子，在洞口附近探索着。

　　看来，那盆水，对它没有起到什么大的作用，只是惊吓了一下它。

　　而且钟天浩还发现了，这不是他昨天遇到的那只，它没有伤口，嘴巴也完好。

　　这么大的蚯蚓，更加不可能如此快的长出嘴巴来。

　　远处的殇和硬少，更是大气都不敢出。

　　大蚯蚓探了一会儿，缩回去了。

　　大概又过了几分钟，发现那洞里确实没什么动静了，硬少和殇才敢慢慢的站了起来，小心翼翼的向洞口走去。

　　钟天浩担心他们两个的安危，一个箭步就从十几米高的树上跳了下来。

　　这举动让三个人都吓了一跳，钟天浩的实力太猛了。

　　一落地，钟天浩就造了一个空间盾，顶在了洞口处，然后转头对硬少和殇说：“你们快把他拉下来，勾好，小心那怪一下又出来了的。”

　　拉下导弹后，四人马上撤得远远的，商讨下一步的对策。

　　看来这个蓝水，对于那蚯蚓，和普通的水没什么区别。

　　“那这水是用来干什么的……晕，难道……真要喝啊……喝了……会不会拉肚子……”硬少小声的说道。

　　钟天浩撇了他一眼：“要不？我先去给你买点泻立停，你来喝的试下？拉肚子我负责，如何？”

　　“啊？不行！我突然想到了，万一这个水有毒呢！我要是中毒了，吃泻立停肯定救不活的！”硬少拍了下头，恍然大悟道。

　　钟天浩懒得和他开玩笑了，转头对殇说：“你觉得，这个水还可能是用来干什么的？”

　　殇想了想：“乌云也说过了，难道，真的就只能喝或者泼我们自己身上？”

　　钟天浩转过头，看着硬少说：“喝了应该没事的。”

　　“不！我不喝！我n个女朋友还等着我回去疼她们呢！”硬少马上表示了拒绝。

　　钟天浩骂了一句，站了起来：“得了，还是我来搞吧，你们搞一盆这个水，泼我身上，看看有什么反应，反正我昨天也接触过这个水的，看看淋一身会不会激发出什么。”

　　殇点了点头：“还有一个可能性，就是那圣虫说不定对这种水有什么反应，比如你淋了一身这个水，那虫子就不攻击你了，反而听你的话了。”

　　“不攻击我倒是有可能，但是听我的话估计难，我的三突兽语不足以和这种低等生物交流。”钟天浩一边说一边开始倒水。

　　老大不是那么好当的，老大就是要身先士卒。

　　钟天浩脱去外衣长袍，将手机给了殇，然后如洗澡般，一盆水就从头泼了下来。

　　三个男生看着钟天浩，看了三分钟。


第375章 圣虫的秘密

　　没任何变化。

　　“行，我现在再去找那怪物，要是再没什么反应，我就喝这水了，靠。”钟天浩抽出了蓝刀，一想到婉凝他们已经饿了几天了，他也焦急不已。

　　“老大，我们需要淋这个水不？”硬少在后面问道。

　　“都淋上吧，日，你是看到我淋了半天没出事情才想乘热冲个澡的吧？”钟天浩回头看了看那蓝水，还多得很。

　　“嘿嘿，老大就是明察秋毫啊，太强了……那我不客气啦。”硬少说完开始脱衣放水。

　　还真是准备冲凉的样子……

　　四个人，一人一盆，全脱光了洗好了。

　　“啊！”钟天浩正准备去拉那个树干，硬少突然叫了一声。

　　大家都看他。

　　“我发现了！”硬少激动的说道：“我们几个人中，我的肚脐眼是最大最性感的！”

　　“靠！”钟天浩和导弹同时大声骂道。

　　看来胡自豪还不是独一无二的极品，这样的SB还是经常有的……

　　大家将树干拉了下来，也是为了紧急时刻，让钟天浩能脱险。

　　还是硬少和殇远远站一旁，导弹负责控制树干，钟天浩去找大蚯蚓。

　　就在钟天浩准备再次下洞的时候，身后突然一声巨响。

　　转头看去，只见殇和硬少身后，那只大蚯蚓破土而出！

　　“快跑过来！”钟天浩感到大事不妙，一边对着殇和硬少狂吼一边拔刀向那怪物冲去。

　　已经晚了。

　　那张嘴迅速的张开，将吓傻了的硬少整个吞了进去。

　　“我靠！”钟天浩疯狂的加速，瞬间就到达了那大蚯蚓的面前。

　　他不能耽误任何一秒钟，因为晚一秒，硬少就有可能被这怪物体内的消化液彻底的腐蚀掉。

　　从外面看，硬少已经被吞到了那蚯蚓的嘴部下方将近一米的位置。

　　此刻，顾不上危险和恐惧，钟天浩来到大蚯蚓那立起的躯干前，朝硬少的“肿块”的下部就拔刀横扫过去。

　　刚吞下硬少的那大蚯蚓，似乎因此有点反应缓慢，钟天浩的刀瞬间就在它的肚皮上开了一个大口子！

　　绿浆马上从刀口处喷射了出来。

　　那大蚯蚓猛的收缩了一下，瞬间就缩到地面以下去了。

　　被喷了一脸恶心的液体的钟天浩奋力的再次挥刀，但是还是没能碰到那瞬间收缩的怪物。

　　毕竟，它体型太大了，不是一刀两刀就能切断的。

　　钟天浩大骂着扑到洞口，挥刀插地就要炸洞，如果不快点炸开洞，找到那蚯蚓，硬少死定了，不过他也清楚，现在快速的找到那蚯蚓，引它出来，再将它切开救出硬少，可能性，已经非常非常低了……

　　“老大！先不慌炸洞下去！”殇在一旁大声的喊道。

　　导弹也赶了过来。

　　钟天浩第一次听到殇如此的大声。

　　他转过头，看着殇。

　　殇走了过来：“硬少可能没事！”

　　“何以见得？”看到殇的有些自信的表情，钟天浩心里突然放心了很多。

　　“你手机里有硬少的电话吧？”殇快速的掏出了钟天浩的手机，一边掏一边问着钟天浩。

　　“恩，名字就叫硬少。”

　　钟天浩回答的同时，殇已经找到了硬少的电话，拨了出去。

　　导弹在一旁费解的看着殇的行动。

　　“果然，电话打不通了。”殇放下了电话，有点得意的说道：“从那虫子刚下去的情况来看，即使在地下，也不会特别深，也是应该有信号的。”

　　钟天浩皱眉道：“你的意思是？”

　　“是的，刚才在你挥刀切开那大蚯蚓的肚皮的时候，我发现了一件事情，硬少本来被吞了进去，看着从那怪物的嘴巴的地方往下在蠕动的，可是在那怪物中了你的刀缩回去的一瞬间，我发现硬少的‘肿块’消失了！那绝不是我的幻觉，他确实是消失了。”殇转头看了看那个怪物破土而出造成的洞，低声的说道。

　　“消失了？”导弹难以理解。

　　钟天浩基本上已经明白了殇的意思。

　　殇继续说道：“最开始我就有这么个想法，从另一个角度来想，这些蓝水，如果没有腐蚀作用，那么，它会不会是起保护作用的呢？”

　　“比如……保护我们不受某种腐蚀。”钟天浩瞪大了眼睛，接道。

　　“确实……刚才硬少，说不定就是受了这种保护，而到达了某个地方，从而，被传送到了另一个地方！”殇终于，说出了自己的推测。

　　这惊人的推测。

　　“而且！如果说，这个‘圣虫’，真的就是神的又一个传送门的话，那这次，我们估计要接近神的一个重大的秘密了。因为……在此之前……神从来没有这么小心谨慎的搞过如此一个独特的，几乎让所有人都无法想到和到达的传送门，为什么？”殇略带激动的说着。

　　“因为，这个传送门要到达的地方，有着很重要很重要的东西，连通月之路，他都没搞这么复杂。”钟天浩接过了殇的话。

　　“照这么说，我们等下也要故意让那‘圣虫’吞一次？”导弹寒毛直竖的。

　　钟天浩摸了摸身上还未干的那些蓝水，似乎真的是形成了一层保护膜。他一边摸一边说道：“看来，那群狼人称那个大蚯蚓为‘圣虫’，很可能就是这个原因了，因为它体内承载着神创造的传送门。”

　　“恩，恐怕我们得快点行动了，硬少如果被传到某个地方，说不定会有危险的。”殇低头平静的说道。

　　钟天浩马上抽刀来到了洞口处：“我先下去，引它出来，它吞了我以后，你们在旁边观察，万一我到了它的肚子里半天还没被传走，我就在里面抽刀把它给横切了。要是我立刻消失了，你们也跟上吧……”

　　五分钟后。

　　钟天浩闭着眼睛，手竖握着蓝刀让自己的身体顺着那大蚯蚓的食道往里涌动……

　　食道内壁的肌肉不断的收缩着，将钟天浩往里推，他感觉是有无数双手在自己的全身各处在按着，捏着，推着，他已经恶心得快吐了出来。

　　被这蠕动的东西包着，和着粘稠的液体，他听不到外面任何的声音，也感受不到外面在发生什么。


第376章 真正的成吉思汗陵

　　那大蚯蚓被钟天浩引出，吞了他后，就快速的缩回了洞内，没有理睬在一旁的殇和导弹。

　　殇和导弹来到洞口，呆了。

　　他们两个怎么办？自己去引那怪物出来？

　　确实，那圣虫，似乎吞了一个就要跑，上次殇能看到硬少在它肚子里消失，全拜钟天浩的那迅猛的一横挥。

　　钟天浩紧握着蓝刀，一旦到了底还没反应，他就要将蓝刀横起来，环切了。

　　不过，就在他恶心快到极限的时候，突然觉得一下解脱了。

　　自己成了拉面。

　　殇果然推测成功了。

　　钟天浩瞬间被传到了一个巨大的宫殿中。

　　钟天浩落地的时候，发现自己身上居然没有那圣虫的恶心的绿色体液，看来那蓝色的水，果然形成了保护膜，而他同时也发现自己，来到了传说中的，成吉思汗陵！

　　这就是地底的，庞大的，成吉思汗陵。

　　钟天浩站在这个陵墓的最边上，似乎就是站在一个巨大的封闭的葫芦状空间的入口处，一望而去，是看不到尽头的地下宫殿！

　　比兵马俑更壮观的守陵部队！比狮身人面像地底世界更宏大的宫殿！

　　用石土雕刻的蒙古铁骑队伍，是如此的壮观和栩栩如生，他们占据了n个足球场！就如万千铁骑站立在辽阔无边的蒙古大草原上一般，和这些石雕比较起来，秦始皇的兵马俑，真的是微不足道。

　　看来，神也是在不断的摸索和进步啊，在当了秦始皇做了亚洲的皇帝后，蛰伏了千把年，又过了一把全人类的帝王的瘾，在做了金字塔狮身人面像后，又做了兵马俑秦皇陵阿房宫，后来，更是做出了这样的让人难以置信的东西！

　　这需要多少人的力量啊！

　　难道……这也是动用了狼神的某种力量来完成的吗？

　　如此壮观的地下世界，已经让钟天浩有点目不暇给了。

　　他突然猛的想到，硬少先来了，怎么没看到人？后面的殇和导弹，怎么没跟上？

　　往前看，一望无垠，根本没人，往后看，是几十米高的封闭石壁，死路。

　　在这边地底世界里，也有天空！

　　天空就是洞顶，几十米高，洞顶上，雕刻了日月星辰，雕刻了各种星座和天象。

　　抬头望去，天空居然是如此的真实，咋一看，还以为，这是一片巨大的露天盆地。

　　钟天浩开始向前探索。洞顶的天空，每经过一段区域，都不断的变换着，白天的太阳和云彩，傍晚的夕阳，夜晚的星空，以及早晨的晨曦，奇妙极了，行进中，钟天浩感觉自己仿佛在和时间老人并肩而行，又像感觉自己在穿越时空一般。

　　身旁的巨大蒙古铁骑队伍，也随着洞顶天空的变化而变化着，时而仿佛在夜幕中隐隐约约，时而又仿佛在烈日下散发着酷暑和炎热。

　　走着走着，钟天浩突然看到了远处的一个黑影站立着。

　　正好这是一段“黑夜”，钟天浩完全看不清那个影子是个什么东西。

　　突然，那影子动了。

　　钟天浩急忙掏出了蓝石小刀。

　　“谁！”那影子说话了。

　　钟天浩松了一口气。

　　是硬少。

　　“是我，发现什么了没？”钟天浩快步走上前去。

　　“啊？是老大啊！呃……你来了太好了……刚才我一个人都要被吓死了……”硬少一下激动得恨不得上来要搞拥抱。

　　“恩，你一直在往前走？发现什么异样没有？”钟天浩掏出一把蓝石小刀，扔给了硬少。

　　“什么都没发现哦，这里似乎异常的安静，如果有什么响动我肯定是会马上发现的，因为我的警惕性是很高的……”硬少接过刀，有点得意的拿在手里把玩着说道。

　　“走吧，继续，前面应该有线索，狼神……可能在这里面，你小心点了，随时可能丧命的。”钟天浩加快了速度，向前走去，瞬间就越过了硬少，走在了他前面。

　　往前望去，大概还有一公里，就要走到这“铁骑层”的尽头了。

　　前面就是正式的陵宫了吧。

　　高达三四层楼的宫殿，向看不到尽头的远处，延绵不绝。

　　钟天浩一边走一边纳闷：如果说，成吉思汗真的就是神，那他为什么要给自己做陵宫呢？神不是不会死的吗？

　　突然间，钟天浩想到了一点。

　　神也是普通的人啊！

　　他也是生物，他只不过是个各方面能力都是普通人的20倍的人而已。

　　他也是有寿命的。

　　也就是说，他找徐福寻找长生不老药的事情，可能是真的！

　　神也害怕死亡过？

　　所以他要一次次的扮演不同的角色，所以他要穿越时空寻找什么，所以他要不断的给自己建造陵宫？

　　这个猜测，很可能是正确的，因为，没有永生不灭的生物，只有永恒不灭的精神的传承。

　　思索间，钟天浩已经来到了“铁骑俑”的尽头，四座巨大的陵宫前。

　　硬少的“等等我啊老大”的声音不断在后面响起。

　　四座陵宫，左右各两座，中间是通往这个地下世界更深处的宽广而又华丽的马路。

　　在马路的入口正中间，有一座巨大的石像。

　　有三层楼高。

　　钟天浩一眼就认出了他！

　　胡夫像，狮身人面像头像，还有那张库克船长画在藏宝图背后的画像，都是他！

　　这和钟天浩平时在历史书上看到的成吉思汗像，完全不一样。

　　是的，成吉思汗戎马一生，怎么可能是史书上那个白白胖胖的样子。

　　看到那个石像的时候，钟天浩又来了那感觉。

　　这个人，真的，似乎在哪里见过！

　　难道是……藏在大脑里的，几千年前的某个人的记忆？

　　人的脑子里，总会莫名的闪现出一些画面，一些似乎从未见过，又那么熟悉的画面，又或者，当第一次看到某个人或者东西的，有种奇怪的，清晰的熟悉感。

　　那或许就是，某种记忆的能，穿越时空，储存在了你的大脑中吧。

　　这就是前世今生的科学解释？

　　钟天浩来到这座巨大的雕像下，开始前前后后的打量。

　　硬少喘着气走了过来：“老大，这是谁啊？”

　　“成吉思汗。”


第377章 意外的人出现在意外的地方

　　“啊？这是成吉思汗？怎么和历史书上的完全不是一个样子啊？”硬少诧异道。

　　钟天浩观察着这石像，低声说道：“历史书上的那个，很可能根本就不是成吉思汗。”

　　钟天浩再次动用了弹跳力，跳到石像的头部看了下，也没有什么机关的。

　　透视，用了下，实心的。

　　看来这石像，似乎没有什么秘密。

　　“到陵宫里去看看吧。”钟天浩转身向左边的第一座陵宫走去。

　　大门，是敞开的。

　　一进去，钟天浩立刻被震惊。

　　里面被祭拜的，最大的一座雕像，居然是她！

　　那么的熟悉，那么的亲切，是乌云！

　　是的，正是她，怪不得，她看起来不像汉族的女孩，怪不得，她那么高，怪不得，她的名字叫乌云。

　　这个乌云穿的是蒙古服饰，表情也比现实里要和蔼得多。

　　“咦！这个雕像，怎么这么眼熟呢！”硬少的声音在后面响起。

　　钟天浩没有理他，先观察了一下这个陵宫里的情况。

　　陵宫大厅非常的宏大，大概有三层楼高，上面似乎还有楼层，除了这个乌云的雕像，大厅内还有很多狼的雕像，除了钟天浩见过的狼种，还有一些钟天浩从未见过的奇异的种类的狼。

　　这些狼似乎都在乌云的雕像旁边，守护着她。

　　“真的老大，我真的似乎见过这个雕像呢！”硬少看到钟天浩没理他，继续大声强调道。

　　钟天浩的思路被他打断，恼怒的喝道：“靠，这就是送你们来的那个乌云，还警觉性很高呢，这点记性都没有！”

　　“哦！！真的哦！不好意思哦老大，这个……我其实警觉性真的很高的！我刚才是状态不好！被那个虫子吞了，有点吓傻了！”硬少喋喋不休的解释着。

　　“行了，不要啰嗦了，你现在开始，给我负责注意我身后方向的动静，我不管在调查哪里，你给我看着我身后方向！”钟天浩再次喝停了硬少，就如喝停胡自豪一般。

　　这个乌云，到底是个什么人？

　　难道她是所有蒙古人的祖先？

　　那就是说，她已经生过孩子了？

　　不可能啊。

　　那么漂亮的身材，那么青春的脸蛋，完全是个十六七岁的小姑娘的样子啊……

　　不过……她活了几十亿年……应该是什么都有可能的……

　　想到这里，钟天浩不免有些失望。

　　原本的乌云，在他的印象里是完美的。

　　看来这个陵宫里，一定隐藏着很多巨大的秘密。

　　另一个念头在钟天浩的脑海里出现。

　　说不定，神现在就住在这个地底陵宫里！

　　乌云不是一再叮嘱，此行可能危险万分吗？

　　一旦在这个陵宫里碰到神，钟天浩他们可能就是死定了。

　　提前遇到最终boss，要是不game over，就是剧情必败模式了……

　　乌云应该是知道神可能就住这里的。

　　即使这样，她还是让钟天浩来这里冒险了。

　　看来，她早做好了牺牲我们的准备？

　　为了推翻他。

　　牺牲当然是必要的。

　　再重新培养一批人，或许在她们眼里是很容易的事情吧。

　　她们也没指望这一批能出什么号人才吧……

　　或许，她们都培养了n批了吧……

　　所以，她们如此的谨慎。

　　即使全部牺牲，只要她们还不暴露，就还有希望……

　　想到这里，钟天浩不免再次涌现出一丝失落感。

　　是的，怪不得她那么冷漠。

　　所有人在她眼里，只不过是随时可能丧命的试验品而已。

　　不过，也要理解。

　　就算心疼，就算觉得可惜，哪个科学家，会对自己实验室里的小白鼠动感情呢。

　　那是不理智的行为。

　　那是，高等生物完全不能接受的行为。

　　是啊……怎么可能对一只小白鼠动感情……

　　站在人的角度，想想都可笑。

　　何况是乌云这样的更高一个等次的生物。

　　不想那么多了，钟天浩微微摇了摇头，低声对身后的硬少说：“你得格外的小心了，这里异常的危险，一旦发生意外，我们都会瞬间毙命，从现在开始，你说话，一定要小声！非常的小声！”

　　“哦……您刚才叮嘱过了……”硬少嘟噜道。

　　他不知，叮嘱的时候的危险，没有现在的危险大。

　　现在，钟天浩发觉了神可能就住在这里。

　　乌云的雕像，被仔细的检查了一次。

　　动用了透视等能力。

　　没有什么异常。

　　大厅的左侧，有个门，那里一定通往内厅。

　　神在里面的可能性应该不大。

　　因为首先这里是祭拜乌云的地方，其次，刚才硬少那么大的声音说话，神在的话，早就出来了。

　　但是还是要小心为上，钟天浩慢步的走向那扇门，慢慢的将头探出一点，向门内看去。

　　是个通道，通往上层的楼梯。

　　钟天浩回头示意硬少跟上，掩护住后方。

　　他开始进入通道，上楼。

　　楼上依然很让钟天浩意外。

　　居然是如此空旷的一间尖顶大厅。

　　大厅里除了中间有一张床，什么都没有。

　　这床让钟天浩很有点难受。

　　这是乌云的石像厅，这里居然只有一张床。

　　他听过胡自豪的讲述，知道神的爱好。

　　这张床意味着什么。

　　他有点不愿意去想。

　　硬少跟在他后面，让他没有什么后顾之忧，他慢步的向这张床走去，用脚小心的试探着是否有机关。

　　关于机关，钟天浩是比较放心的，这里，应该是没有任何机关的。因为这里是神精心设计的秘密场合，连通月之路他都没这么精心的隐藏过，没有空间观察力，没有打败并跟踪那群狼人的机会，没有杀光那群狼人的实力，没有能洞察那蓝色宝石的作用的智慧，没有硬少被先吞了的偶然，钟天浩一行人，绝对不可能找到这里来！

　　是的，一般人找到这里的几率，绝对是零，就算是乌云她们，找到这里的几率也只可能是亿万分之一而已。

　　所以，神根本就没有必要在这里安排机关。

　　这里，估计是他最放心的位置。

　　最放心的寝宫？

　　钟天浩来到了床边。

　　用透视等能力观察了一下，他没有发现任何异常。

　　钟天浩马上注意到这个大厅里唯一的一扇窗户。


第378章 神也看那种片子

　　钟天浩来到窗户边，看到的是后面的风景。

　　很怡人，有泉水和奇异的暗黑色植物。

　　这些植物，居然在没有阳光的地底世界生长着。

　　再往远去看去，就是这四座陵宫后的建筑，更多的，数不清的陵宫。

　　突然身后一阵响动，钟天浩大吃一惊，猛的转身。

　　发现，硬少这SB，居然躺在那张床上，做舒服的伸懒腰状……

　　“靠！下来！你干什么？找死啊？”钟天浩马上快速的冲回床边，低声的呵斥道。

　　硬少被喝得坐起来的时候，眼睛，突然定住了。

　　定在了钟天浩身后的地方。

　　钟天浩立刻转身看去。

　　他身后的那面墙壁，浮现出奇异的景象。

　　如电影开幕一般。

　　墙壁上，开始放映电影！

　　电影的景象，不堪入目。

　　人兽相交，同性之合，还有SM，等等等等……

　　硬少和钟天浩都看呆了。

　　不过，在电影里出现的女性，基本都是和乌云艾娜她们一个等次的，完全没有缺陷的极品美女。

　　往后，更加令人吃惊的画面接踵而至。

　　半兽人，各式各样的半兽人登场了。

　　有狼人，有猫人，有鱼人，还有，鸟人……

　　这些半兽人或男或女，它们和正常的各种人种以及正常的各种动物交配着。

　　疯狂的交配着。

　　这画面，震惊了床上的和床边的两个人。

　　这……是神看的a片？

　　神也喜欢在做爱的时候，看a片？

　　怪不得男人都喜欢看a片，天生就喜欢。

　　原来是继承了他的基因？！

　　难道这就是神在和……和……和乌云……

　　钟天浩已经不忍再想下去，然而片中的那些极品美女和兽人们的赤裸裸的交合，依然勾起了他的本能的欲望。

　　硬少更不用说，两个男人都呆着，勃起着。

　　“天呐……”硬少不自觉的发着感概。

　　他一边盯着屏幕，一边下了床，低声念道：“这是我看过的最震惊的东西……”

　　突然，屏幕一闪就消失了。

　　一堵墙突然就拍到了两个男人的面前。

　　两个男人在愣了一下后才意识道：墙，本来就在那里。

　　钟天浩回头看到硬少，说：“你坐到床上去。”

　　硬少马上照办。

　　果然，屏幕再次亮了起来。

　　原来，打开墙壁电影的机关，就是这扇床。

　　这里，果然是神的寝宫之一。

　　只是，这里没有神的女人。

　　难道这个妃子，就是逃走的乌云？

　　硬少坐在床上，享受着这人类史上a片的登峰造极之作。

　　“行了，下来吧，继续调查，你还准备在这里解决一次的话？”钟天浩转头，看到他那恶心的享受的表情，喝道。

　　一下把硬少喝了下来。

　　“走，跟我后面，小心点。”钟天浩显示出自己的老大风范，头也不回的向楼下走去。

　　其实，他也是挺想看那精彩的电影的，只是里面那些和乌云如此相似的人物，让他心里感觉怪怪的，很压抑，很难受。

　　乌云，可是他心中的女神啊！

　　左边第一座陵宫就这么调查完了。

　　接着是第二座。

　　第二座情况和第一座没什么区别，雕像还是乌云，只不过表情换了，服饰换了，楼上的a片也换了。

　　这部a片，钟天浩看了很久。

　　硬少很诧异：老大怎么不假装正经了？

　　因为，钟天浩看到了线索。

　　他发现，半兽人，似乎是人和动物之间的一种过渡物种。

　　半兽人，似乎并不是人和动物杂交之后的而产生的物种。

　　从片子里的一些线索来看，半兽人似乎在动物之前！

　　在动物之前就有半兽人。

　　先有半兽人和人，再有兽。

　　另一边。

　　丁艳已经进入了催眠状态。

　　“本来，第一次爆破行动后……我接到的周自宏的指示，说周子聪和钟天浩都没死……要我马上想办法除掉这剩余的力量，但是那个时候我突然感到我要报复，我恨极了周子聪，我觉得杀死他已不能解我心头之恨，所以我想到了一个能让周子聪和钟天浩都获得比死还痛苦的办法，那就是挑起他们这对最好的兄弟之间的残杀……让他们互相残杀至死……于是我就勾引钟天浩上床了，我知道钟天浩一直暗恋我……我实施了那个计划后，就躲到了一个地方，静静的感应他们两个的痛苦，等待着好戏的上演，结果，很快，神使就出现了，她利用了周子聪的仇恨，建立了歼灭者军团，同时，她也找到了我，答应让我从头到尾隐藏着，观看这场好戏。”

　　乌云平静的看着催眠状态的丁艳，听着她述说着。

　　“她说，等周子聪杀死了钟天浩，就让我亲手杀死周子聪，如果周子聪失败了被钟天浩杀死，就启用我来杀死钟天浩……我很满意她安排的这个计划，这让我可以在几个月后，不带任何遗憾的死去，于是我就一直隐藏在神使身边，欣赏着这场兄弟间的死斗，每次神使给周子聪他们开发能力和开会的时候，我都在一旁偷偷的看着……当神使说周子聪已经被钟天浩击毙的时候，我就出发了，我最后的任务就是杀死钟天浩，并让自己和自己肚子里的这个劣种，全部消失在这个世界上。”丁艳微闭着眼睛，平静的说着。

　　“劣种？钟天浩的孩子？”乌云有点意外。

　　“是的……我和周子聪，从来都是采取了安全措施的，包括之前的被导师和李强控制的那段时间，都没出问题，唯独那一次，我想彻底复仇的那一次，我什么都没管……直到后来过了一个月，我才发现我怀孕了，那个劣种，肯定是钟天浩的……他的第一次，就中的了……我当时没有在意这些，因为我在想，很快，在这个孩子到三个月能看得出来之前……我就会完成所有的心愿，去死了……”丁艳说着说着，突然陷入了沉默。

　　乌云也陷入了深思。

　　丁艳消失后，神使已经没有牌了，她可能马上开始行动。

　　自己行动！

　　而钟天浩，即使发现了她，和她对垒了，肯定是下不了手的。

　　因为神使是他的亲生母亲。

　　他是一个连得了白血病的敌人的女儿都想救的人。

　　怎么可能对自己的母亲下手。


第379章 乌云的计划

　　乌云自己出手除掉这个神使，也是不可能的。

　　因为她出手除掉周自宏，一是因为情况紧迫，更主要的还是因为周自宏的直接上司，并不是神。

　　即使除掉他，也不会那么轻易的被神所察觉。

　　而神使不同。

　　神使的直接上司，很可能就是神。

　　她是直接和神接触的人。

　　如果出手除掉她，很可能就会被神发现什么蛛丝马迹。

　　那是相当的危险的。

　　如果说神使马上就要出手除掉钟天浩，那么，只能让钟天浩亲自应对了。

　　但是钟天浩还没有四突，这个时候神使一旦和钟天浩对峙，被钟天浩击毙，那势必会马上引起神的注意，那钟天浩基本上就是完了。

　　看来现在，只能希望钟天浩尽快四突，在被神使杀死前，找到四突的办法和规律，或者是在被神杀死前，找到四突的办法和规律，利用这个小几率的标本，找到将小几率提高一定倍数的办法，快速的培养出大量的四突战士。

　　在神察觉到撒丁和她们之前！

　　然后，就是灭神之战！

　　没有绝对的把握，撒丁绝对不会出手的！

　　因为一旦出手，他们和神，必有一方被彻底的消灭。

　　所以，宁可放弃这一批人类，乌云她们也不会冒险暴露自己。

　　为了能让钟天浩放下一切，和神使战斗，一个计划在乌云的脑海里形成了。

　　钟天浩和硬少，已经调查完了前面的四座陵宫。

　　四周陵宫，大同小异。

　　雕像都是乌云，只不过服饰神态各异。

　　a片也各有特色。

　　看了四部，那个疑问始终在钟天浩的脑子里。

　　为什么半兽人似乎在动物之前就出现了？

　　带着疑问，两个人继续前进。

　　来到了第二层陵宫。

　　这里左右都只有各一座陵宫。

　　在这左边的陵宫里，钟天浩发现了计算机。

　　奇特的，先进的计算机。

　　大厅里什么都没有，只有这台计算机，没有设置密码。

　　看来神确实对这个地下陵宫的安全性非常的放心。

　　不过，没有密码，钟天浩也看不到里面的信息。

　　这计算机没有开关，钟天浩和硬少一进去屏幕就亮了，操作系统很友好，只是里面储存的大量的信息，都不知道是用的什么语言，钟天浩完全没见过也看不懂。

　　仔细查找了下，计算机似乎没有外接的那种USB接口，不然还可以拷出去给乌云她们看看。

　　不过钟天浩被计算机旁边的一个特殊的区域所吸引了。

　　一块类似笔记本电脑触摸板的东西。

　　在电脑的屏幕上，已经有触摸装置了，这个在计算机侧面的触摸装置是干什么的？

　　钟天浩伸出了手，触了上去。

　　猛然间，钟天浩感觉自己的大脑和计算机联通了！

　　原来，这就是数据交换的方式！

　　钟天浩心中暗喜，连忙控制思维，将计算机里的那些数据，拷贝进了自己的大脑！

　　果然，在断开接触后，钟天浩依然能清晰的记住计算机里的那些奇怪语言的每一个细节段落！

　　全部都能清晰的浮现在脑海里，并一个个的写出来。

　　太好了。

　　这样就可以将这些信息带出去，写出来给乌云她们看了。

　　钟天浩拷贝完所有的信息后，仍然没有大脑被填满的感觉，看来，人脑才是最可怕的计算机。

　　他退后一步，对硬少说：“你也来，把里面的内容拷贝到大脑中去。”

　　“啊？老大？怎么拷贝啊？”硬少慌道。

　　“少啰嗦，手放上去就行了，一连接你就知道了，我给你放哨，快点！”钟天浩喝道。

　　是的，多一个人有这信息，肯定保险些。

　　右侧的陵宫里，依然是一台计算机。

　　里面的内容又不一样。

　　钟天浩和硬少依然是一人“拷贝”了一份。

　　到了第三排陵宫，钟天浩和硬少发现的是半兽狼人的地盘。

　　一排陵宫里全部是半兽狼人的雕像，二楼依然是床。

　　“奇怪了……难道狼人也习惯在床上交合？它们不是兽类吗？”钟天浩一边质疑一边示意硬少上床。

　　这次，硬少上床后没有触发电影。

　　看来半兽人不喜欢交合的时候看a片？

　　钟天浩走到窗户边，猛然看到了远处的那个东西。

　　一座狼石像！

　　比普通的狼要高大两倍左右。

　　那不正是神兽的标准吗？

　　狼石像的后面，是突然变得很窄的一条路，路后方，似乎是更大空间的建筑群。

　　狼石像就守护在这个瓶颈处。

　　狼石像？或者就是狼神？

　　因为鸟神也是那么做的！

　　鸟神当时，不是也是一座石像吗？

　　钟天浩心中一喜，狼神，终于要找到了！

　　可是，说不定要和狼神战斗，那狼可不是什么友善的动物。

　　到了这一步，也顾不上那么多了，钟天浩回头叮嘱硬少握紧刀准备战斗。

　　当钟天浩和硬少走过这片陵宫，来到那个雕像的远前方的时候，钟天浩在面前做了一个空间盾，示意硬少躲在自己的身后。

　　两个人缓步的向那个雕像走去。

　　“干嘛要那么害怕那个雕像？”硬少突然问道。

　　钟天浩吓了一跳：“嘘！小声点！说不定神就在里面！”

　　刚提醒完硬少，钟天浩转头一看，那雕像的两眼突然开始发光了！

　　和那鸟神一模一样！

　　还没等钟天浩来得及反应，一声巨响。

　　整个雕像突然爆炸了。

　　幸好钟天浩事先做了防护盾。

　　不过他们两个还是被巨大的冲击波冲得飞了起来，往后滚了几圈才爬起来。

　　前方。

　　一只纯白色的，巨大的狼！

　　那雕像不是爆炸了，而是抖掉了石头壳子而已。

　　这匹狼太漂亮了。

　　浑身通白。

　　它看着面前的不速之客，突然起声长嚎！

　　那一瞬间，钟天浩就觉得不妙。

　　一股巨大的冲击波，仿佛潮水般，直接冲入了大脑！

　　身后的硬少，瞬间就失去了听觉。

　　那一刹那，耳膜已经被冲破！

　　钟天浩也有种失去听觉的感觉，他急忙向后靠了一步，发现硬少已经被这可怕的声波冲击得捂头跪倒在地。

　　第一场长嚎过去了。

　　狼神看了看面前的来访者。

　　钟天浩依然屹立在。


第380章 狼神的嚎叫

　　钟天浩刚才举着空间之盾在面前，抵挡了一部分的声波，不然恐怕他的耳膜的下场，会和身后一步远的硬少一样！

　　即使这样，他的大脑也被这巨大的声波冲得快要爆炸。

　　狼神立刻开始第二声长啸。

　　看来第一声只是试探的，只是针对普通的生物的。

　　普通生物听到这种声音，要么就被震破耳膜震死了，要么就吓跑了，面前的这个人，居然屹立不动，看来，第二声是要使出更大的功率了！

　　钟天浩发现了第二波声波的到来，他明白这一波，可不会象刚才那一波那么简单了。

　　他用脚后跟试探了一下硬少在身后的位置，猛的伸开了双手，做了一个绝对屏障。

　　这次，他冒了一下险，做了一个比平时大一点的。

　　得把身后地上的硬少给装进去。

　　虽然他的耳膜已经被震破了，但是更大的声波，依然能彻底的摧毁他的大脑。

　　做更大的保护膜，就意味着钟天浩的体能会成几何倍数的加倍消耗。

　　果然，绝对屏障起效了，钟天浩看到了狼神拼命嚎叫的样子，却已经听不到它的声音。

　　“快，站起来，贴近我，我们先撤退到后面的陵宫里去！那里声音会小一些，我的这个保护膜顶不了多久的！”钟天浩转头大喝道。

　　他不知道，硬少，已经彻底的听不见了！

　　钟天浩又吼了一声，硬少依然捂着耳朵趴在地上没有反应，他痛苦的呻吟着。

　　情急之下，他使劲的踹了硬少一脚。

　　硬少被踹翻，靠在保护膜上面，呆看着回头怒视的钟天浩。

　　钟天浩大叫道：“起来，等它声音一停，就拉着我一起往后走！”

　　听不到声音，但是看到嘴型和动作，硬少也基本上了解了钟天浩的意思。

　　看到狼神的嘴巴闭上了，钟天浩急忙解除了绝对屏障，硬少也会意的在身后拉着背身的钟天浩，向最近的那座陵宫跑去。

　　狼神看着逃走的两个人，一动不动。

　　它在想，既然他们能进来，肯定是他的人。

　　但是为什么他刚走，这两个人就来了？

　　看来，得问问。

　　可能来者不善。

　　钟天浩一边反跑着一边观察着狼神，随时要注意防御它的下一波嚎叫。

　　一旦它开始张嘴，他就准备一把拉住硬少，然后做绝对屏障。

　　和钟天浩做绝对屏障一样，狼神嚎叫肯定也是耗费体力的，如果它要一直叫一下停一下，钟天浩同样就得做一下绝对屏障，停一下跑几步。

　　希望能在自己的体能消耗完之前逃离，钟天浩心中这么祈祷着。

　　万幸的是，狼神一直没有张嘴。

　　它看着钟天浩和硬少撤离，进入了最近的建筑群。

　　既然他们能来，他们自然能走，既然两声嚎叫没解决他们，他们自然还会来找我。

　　狼神这么想着，注视着远方的动静。

　　快速的退到了建筑群里，钟天浩的心就踏实里很多。

　　这里的陵宫的大门都是向外开的，在一楼的话，估计那声波的威力要减少很多很多。

　　“老大……老大……老大？”硬少连叫了三声。

　　钟天浩转头：“怎么了？”

　　连叫三声，硬少才确定了。

　　如果听不见自己的声音，一般人的第一反应就是自己没发出声音来。

　　连续三次，硬少终于确定了：“老大……我似乎听不见了……我的耳朵……彻底的听不见了！”

　　“完了，是不是刚才那一下，把耳膜震破了，我刚才也被震得够呛，也是恨不得半天都听不见。”钟天浩里面蹲下去，一边看硬少的耳朵一边说道。

　　显然，他已经听不到钟天浩的话了，显然，光看，是看不来他聋了的。

　　钟天浩快速的站了起来，从自己的裤子上撕下一小块布条，用硬少的蓝石小刀钉在门下方。

　　做完这些，他回到硬少身边，一边说一边比划着：“你别慌……在这里等我……你注意观察这个布条，一旦你发现没有风，它开始抖动，就说明它开始嚎叫了，这个时候你马上用双手堵住耳朵，背向门口，这个陵宫背向那狼神的方向没有门，应该不会造成很大的损伤的，等我！”

　　说完，钟天浩拔腿就向门外跑去。

　　听到狼神的叫声再开始防御，是来得及的，因为声音都是从小到大慢慢达到顶峰的。

　　但是，狼神却没有再作声了。

　　钟天浩小心的在向它靠近。

　　它则静静的等待钟天浩的到来。

　　钟天浩来到它面前。

　　打开了心灵之窗。

　　“谢谢你的声音大餐的款待，我一直在找你。”钟天浩先发话。

　　“你是他的手下吗？他刚走，很奇怪，他一直是独来独往的，没见过他有手下的。”狼神平静的问道。

　　钟天浩心里一惊，看来，这里果然是神的常住地方，他刚走，差点就碰上他了！

　　不过或许狼神说的刚走是指几年前甚至几百年前呢，钟天浩呼了一口气，说道：“我不是他的手下，是他的孩子，呵呵，现在不是他要我来的，而是龙神。”

　　“龙神？它找我干什么？”

　　看来，龙神还是非常出名的，大部分神兽都认识它。

　　“帮我突破极限……是这样的……我是神的孩子，但是我想超过他，而且想在他不知道的情况下超过他，这个需要十二神兽聚首为我布阵才能实现，龙神对我的计划很感兴趣，再说了，它说它很多年没见过你们这些老朋友了，想找你们一起聚聚，现在我已经找了10个了，就差你和兔神了。”马上就要找齐十二神兽的钟天浩，自然是实话实说算了。

　　“我为什么要相信你？”狼神看着钟天浩。

　　那眼神让人不寒而栗。

　　那是真正的兽性的眼神。

　　“因为我能到这里来，因为我能做出绝对屏障防住你的叫声，因为知道龙神，所以你要相信我，一般人，可做不到这些。”钟天浩和他对视：“而且……你在这里，似乎不是守护神的什么秘密吧，神根本就不认为有人可以到达这里，他太自信了，他根本就没想到我会到达这里，所以你在这里的任务，不是守护，而是休息吧，所以你也很无聊吧，再说了，跟我去见龙神，见到他你就知道我该不该相信了，这对于一闭眼就是几百几千年的你来说，就是一眨眼的时间而已了。”


第381章 守候一千年

　　“我并没有休息够，我刚玩累，才休息了一会，所以说，我还不觉得无聊，而且，我得在这里待段时间，守护他们。”狼神回答道。

　　“守护他们？待多久？”钟天浩突然觉得有点累，但是他强行运气，继续交流着。

　　狼神的眼神依然是那么冷峻：“我身后，是我的老婆和孩子们。”

　　“啊？那你离开个半年什么的，她们应该没事的撒，不会都饿死的吧……”钟天浩不由往狼神的身后的空间看了看。

　　“我至少得守护她们的灵魂一千年。”狼神马上回答道。

　　钟天浩有点吃惊：“她们……她们都死了？”

　　狼神简单的回答道：“是的，还活着几个，都是我的孩子，在外面。”

　　钟天浩一下迷糊了：“那个外面？”

　　“你没碰到他们吗？就是守护圣虫的那些。”

　　“就是那些狼人？”钟天浩心里咯噔一响，完了，狼神的孩子，都被他杀光了……

　　“是的……”狼神回答道。

　　“啊？那，您的妻子应该都是人类吧？”这让钟天浩有点疑问，在刚才那些片子里，有一些生命历史的片段，钟天浩根据那些片段推断，似乎是先有半兽人再才有纯粹的动物的，那按狼神的说法，应该是先后动物，然后由它们和人类杂交产生的半兽人。

　　“是的，我的这批孩子，是八百年前为了他的宫殿和屠杀而生的。”狼神依然很平静：“所以他们出生的任务就是完成他的屠杀和这宫殿，一旦完成，他们生的意义也就消失了，他们也就要和这座宫殿一样，长眠于此。”

　　果然，神再次动用了神兽的力量，为他建造宫殿，征服世界。

　　就如他动用猫神的力量建造金字塔，动用羊神的力量建造阿房宫一样。

　　“你身后，全部是你的妻子和孩子的陵宫？”钟天浩看着狼神：“你说要为她们守灵一千年，那不是还有两百年？”

　　“是的，你两百年后来找我吧，让其他的神兽，也略微等一下。”狼神说完闭上了眼睛。

　　钟天浩晕，两百年，早没他了！

　　对于神和神兽他们来说，两百年弹指一挥间，而对于钟天浩这种普通的5%人种来说，两百年就是人生的全部。

　　“呃，是谁给你定的这个一千年的守灵规定啊，八百年也不错啊，很吉利的数字……”钟天浩当然是要说服狼神快点跟他走的。

　　狼神没有睁开眼睛。

　　“喂？你不会真的非要等这两百年吧？”钟天浩看到狼神没有任何反应，追问道。

　　只见，狼神通白的身体，突然生出了一层灰色的外壳。

　　就如刚看到它的时候的那层壳子一般。

　　它又睡了？

　　钟天浩在旁边又发了半天的消息，狼神已经不回了。

　　郁闷之极，他又直接吼了两句话，狼神依然没有“炸壳”。

　　最后他干脆喝道：“你再不理我，我去你身后你的子孙的陵墓去搞爆破的！”

　　狼神还是没有动静。

　　钟天浩干脆，直接行动！

　　他向狼神走去，准备绕过它，进入它身后的区域。

　　那一刹钟天浩心里还是很害怕的，他害怕狼神感觉到了他的举动，搞什么突然袭击。

　　狼神依然没有动。

　　钟天浩就这么来到了狼神身后的区域。

　　通过了那个瓶颈的入口，钟天浩来到了一个巨大的球形空间。

　　就如一个球形体育馆内部一般。

　　顶部是球形，内部的陵墓群，也都是那种球形的墓，每个墓前，都有石像。

　　一大片。

　　石像都是长相各异的狼人，看来，这石像就是这些埋葬的狼人的真实样子，相当于人类墓前的照片吧……

　　钟天浩站在这巨大的坟场里，不禁有点胆战心惊。

　　毕竟，这里应该全是鬼魂了。

　　放眼望去，钟天浩看到了远处不一样的另一片陵墓群。

　　那些墓前的石像，似乎都是人类。

　　钟天浩立刻摸索着走了过去。

　　是的，全是女人。

　　而且都还长得不错。

　　这些，应该就全部是狼神的妻子了吧。

　　也就是前面那群陵墓的狼人们的母亲。

　　普通人类建造陵宫肯定是太慢效率太低的，而狼神却只有一只，所以神就想到了借助狼神的力量来配种，创造无数的半兽人来为他服务？

　　难道说，蒙古铁骑征服亚欧大陆，也是因为动用这些比人类要凶猛很多的狼人的力量？

　　那乌云和这个蒙古，到底是什么关系？

　　在这个完全封闭的球形陵墓堡垒中，钟天浩有点透不过来，感觉异常的压抑。

　　他转了一圈，出来了。

　　狼神根本没理会他的举动。

　　看来它丝毫不担心钟天浩大闹陵墓群？

　　钟天浩毫无办法，只能先回硬少那边去。

　　硬少已经彻底聋了，他呆坐在地上喃喃的念着，哭着。

　　钟天浩看着心烦，拍了下他的头，做着手势讲到：“没事的，回去叫那个乌云帮你治疗下，应该可以治好的。”

　　说了两遍，硬少没听懂，继续大哭起来。

　　本来还想征求下硬少的意见怎么说动狼神的，看来也是不可能了。

　　钟天浩也懒得再去安慰硬少了，提起他就走，硬少哇哇大叫。

　　没听力的人，是彻底不能控制自己的声音的，何况是声音本来就大的硬少。

　　还是用对付胡自豪的那招！

　　钟天浩伸手就捂在硬少鬼叫的嘴上，做了个空间扭曲。

　　被堵了几秒无法出声的硬少，终于安静了下来，乖乖的跟着钟天浩走。

　　尝试了各种方法都无法说动狼神，钟天浩只能暂时离开这里，去向乌云求助。

　　因为他还无比担心着自己的伙伴的安慰。

　　婉凝橡皮胡自豪和恩和格日勒图还在那堡垒里挨饿在。

　　现在出去找乌云，一是可以向她寻求说动狼神的办法，二是可以让她抓紧时间先去救婉凝他们，因为狼神已经确定了不再那个堡垒里，而且它现在正在睡觉，绝不可能出现发现乌云。

　　刚才在陵墓群里，钟天浩没有发现任何出口，所以根据他的推断和经验，这个成吉思汗陵的出口，还是在入口的地方。


第382章 神奇的密室

　　钟天浩带着硬少快速的沿着来时的路往回而行。

　　“我一向警觉性那么高的……没想到最后……还是把耳朵搞聋了……以后……我以后再也听不到我的那些小美女们的情话了……哎……”硬少，还是小声的在念着。

　　钟天浩突然觉得耳朵聋了其实是比较幸福的事情，特别是在有胡自豪和硬少这样的人在身边的时候。

　　另一边。

　　导弹在奋战！

　　他的蓝刀，不断的吸收着刀锋上的狼血！

　　此刻的他，表现出的是与平时决然不同的坚毅。

　　殇没有战斗力。

　　在这个无人的树林里，遭遇狼群，只有他能保护殇。

　　当你没有人可以依靠的时候，当你是别人唯一的依靠的时候，你总是可以爆发出无穷的力量！

　　导弹其实在很早的时候，就突破了一突。

　　那是三年前的一个下午，导弹清晰的记得那件事，高一的他叫了几个兄弟去另一个学校打架，开始他把对方打跑了，后来对方又叫了八个人，全部拿着砍刀，当时导弹的兄弟们以为打完了，走得也差不多了，只剩下他和他的一个兄弟。

　　根本没有想到的导弹后背先被砍了一刀，然后转身的时候右手关节也中了一刀，眼看对方的刀就要再次砍到他身上的时候，他用他自己也没想到的速度伸出了左手，硬生生的接住了对方的刀，对方双手握的刀，直接砍裂了导弹的左手虎口。

　　接着导弹又被左右的人砍了四五刀，恰好左手关节也被砍中了，全身都是刀伤的他不知道哪里来的力气，抵挡着一刀又一刀，喊着叫自己的兄弟先逃。

　　等那兄弟逃远了，导弹才开始发疯的逃走，他跑的时候没有任何疼痛的感觉，只知道浑身都是力气！

　　导弹被追了几条街，最后还是甩开了他们。

　　一个身受多处刀伤的人，居然坚持了十多分钟，还甩开了一群没有受伤的人。

　　当彻底的脱离危险的时候，导弹才眼前一黑，晕倒在地。

　　最后导弹被送去医院止血，缝针，全身一共中了14刀，最严重的是双手关节的那两刀，差点就切断经脉。

　　从那之后，导弹就发现自己有了惊人的敏捷和速度。

　　然而，这次斗殴事件也导致他被学校开除，养伤半年，换了一个高中从高一开始念起。

　　所以，导弹，是经历过大战的人，是提前就突破的人。

　　极具潜质的他，自然的被乌云发现了。

　　持蓝刀的他，很快就取得了二突，成为了城市的领导人。

　　这次的情形，和那次是如此的相似。

　　双方数量和力量对比的悬殊。

　　需要保护的队友。

　　还有随时可能丧命的危险。

　　唯一不同的是，那次，导弹是斗殴，这次，导弹是为人类而战。

　　导弹拼死的搏杀着，想方设法的将殇保护在身后，然而，狼太多了。

　　这是真正的，寡不敌众！

　　为了保护殇，导弹浑身已经多处收到重创。

　　他开始坚持不了了。

　　只听群狼一声齐嚎，向已经招架不住的导弹一起扑去。

　　“咚！”

　　狼，被弹开。

　　殇低声的说着。

　　“上次，没有任何战斗力的我，眼睁睁的看着我的队友被杀死在湖边……这次……这次我绝对不会让悲剧重演了！”

　　只见，扑上去的狼，一只只的被弹开。

　　“这次……这次让我来保护你吧导弹！”殇大声叫道。

　　在他和导弹的周围，有一层，蓝色的隔离膜。

　　那是钟天浩的绝对屏障！

　　导弹瞬间就达到了那个境界。

　　这次他没有在沉默，这次他没有在平静。

　　他支撑着这个绝对屏障，疯狂的呐喊着。

　　导弹，已经坐倒在他脚下。

　　狼群不断的撞击着这个绝对屏障，发出“咚”，“咚”的声音。

　　狼性是怎么样的？

　　狼性就是永远不会放弃！

　　殇的体能已经快耗尽，一直做着徒劳无功的撞击的狼群，依然没有离开，它们依然包围着这两个猎物，不时的进行着撞击。

　　“没想到……没想到我们要死在这群狼的爪下……我真的是……太不甘心了……馨……对不起了……对不起了……我的那些诺言……无法实现了……”殇慢慢的低下了头，放弃了。

　　狼群终于胜利了，它们疯狂的向两个已经没有任何抵抗力的人扑去……

　　另一边。

　　钟天浩看着他们来的时候的位置，发现了石壁上十几米处的一个出口。

　　陡峭的，大于九十度倾斜的石壁，十几米，是硬少无法到达的地方。

　　唯一的办法就是一手拉着硬少的手，一手用蓝石小刀琢壁而上，带硬少去出口。

　　钟天浩抓住硬少的手就是一跃，跃到石壁上，插入了小刀。

　　石壁是大于九十度倾斜的，这让钟天浩很不好往上跳跃再入刀，而且这种角度，对蓝刀插入角度的要求也很高，插得不好，根本无法停留在崖壁上做下一个跳跃。

　　跳了一次，钟天浩就放弃了，跳了下来。

　　今天他体力消耗太多了，这么一手拉着硬少的全部身体重量，一手做单手的引体向上将两个身体全部拉向比笔直的悬崖的难度还高的石壁，他已经做不到了。

　　钟天浩回头看了看铁骑群，对硬少比划道：“就在这里等我，我马上来。”

　　硬少嚷道：“老大，您可千万别丢下我啊，我现在也听不见了，万一有人要暗杀我，我死定了！”

　　钟天浩将他拉到石壁前，让他背靠着石壁坐着，然后自己一人，上了石壁。

　　那里果然是出口，钟天浩再次进入了空间扭曲。

　　拉面。

　　拉完了的时候，钟天浩很诧异。

　　因为他发现自己处在一个封闭的小房子里。

　　这里充满了熟悉的味道和熟悉的景观。

　　这里有四座小金字塔模型。

　　依次是，两座哈夫拉金字塔，一座胡夫金字塔，一座孟考拉金字塔。

　　这里是，那个密室！

　　胡夫金字塔里的密室。

　　钟天浩居然被传送到了这里！

　　在传到这里的那一瞬间，钟天浩突然感到了一股神奇的力量注入自己的身体！

　　婉凝，就是在金字塔里，没有经过蓝石小刀刺激大脑就直接突破到三突的。


第383章 全部都串联起来

　　那个时候，婉凝所处的还并不是在金字塔聚集宇宙能最强的地方，离那个地方，还有一段距离。

　　而现在，钟天浩则正处在这个点上！

　　整个地球，整个地球周边的宇宙，他们的能量，都被悄悄的聚集在这里！

　　钟天浩的立刻感到了体能的彻底的恢复。

　　这里，难道就是神的恢复间？

　　或者是神的养伤养病间？

　　是的，神也是普通的一个生物，他长年到处冒险征战，肯定有受伤或者得病的时候。

　　同时，钟天浩感觉，获得了无穷的力量！

　　突然精神抖擞的钟天浩，开始观察这件密室。

　　四座小金字塔都没有特别的地方，然而当钟天浩集中注意力观察这密室的四壁的时候，他发现自己的透视能力轻松的达到了三突，而且，他的感应能力瞬间达到了二突。

　　因为，他能轻松的进行远距离的透视了，射程已经达到十米左右！而且，焦距可以轻松的进行调节。

　　十米左右，密道，石壁，结构，他都看的清清楚楚。

　　而且，他开始能听到金字塔内的那句咒语。

　　果然和婉凝听到的，一模一样。

　　通过透视看不到，但是通过空间观察力，钟天浩看到了这个密室的出口。

　　这不是一个空间扭曲，而是直接通往地下的一个普通人看不到的通道。

　　入口就在密室一侧的石壁顶端，钟天浩一跃，跳了进去。

　　体能完全恢复的钟天浩，加速的在斜下的通道里飞奔着，他得抓紧时间。

　　婉凝他们在狼人堡垒，等着他去救；殇和导弹在陵墓树林，说不定也有危险；硬少在成吉思汗陵，同样等着他去救。

　　没想到找这个狼神，如此的困难，大家居然被分隔四处。

　　很快，钟天浩穿过了通道，斜着往上来到了通道的尽头。

　　往斜上是个石门，朝下开的，就跟下水道的井盖一样。

　　钟天浩马上动用了自己的透视能力。

　　他来到了那个熟悉的地方。

　　狮身人面像下面的地底世界！

　　上面的石盖，实际是一座猫石像的底座。

　　他左右看了下，果然找到个机关。

　　猫石像轰隆隆的移开，钟天浩一个轻跃，回到了这熟悉的地方。

　　这里，是他和周子聪联手大战那三个亚特兰蒂斯守护者的地方。

　　哪里，都有周子聪的回忆……

　　钟天浩得马上回到地面，这样他才能向乌云求救，让她快点去救婉凝他们。

　　他立刻朝出口方向跑去。

　　到那个大门的时候，他到处找着机关。

　　这个门，在外面是用那句咒语在狮身人面像头顶的那个洞里来控制的，现在钟天浩在里面，肯定无法去输入那个口令，所以在里面，肯定也是有机关的。

　　这扇门，最近曾出过事。

　　有次他回来，走的时候居然因为太急而忘了关门。

　　结果，一群早上来这里的游客，看到了狮身人面像的这个入口。

　　那群游客中的一些人，以为这是新的游览项目，步入了台阶。

　　立刻，亚特兰蒂斯守护者察觉了。

　　于是就有了那个震惊世界的惨案。

　　只有在远处没有看到这个入口的人，才幸免一死，他们看到那三个拿卡宾枪的男人，快速的杀死了狮身人面像前的所有游客，然后消失得无影无踪。

　　是什么事情让神如此的惊慌失措？

　　钟天浩，始终找不到出口的机关。

　　他急了，转生就闪。

　　是的，胡自豪曾经从猫神那里的另一扇门穿到那个存放阿房的孤岛上，那个孤岛上有能穿回阿房宫遗址的通道，到了阿房宫遗址，就可以向乌云求救了！

　　快！快！

　　钟天浩加速，来到猫神的房间前。

　　正准备一股脑冲入另一个传送门，钟天浩突然决定去猫神原来的房间看看，因为他感觉到那里似乎有什么。

　　果然，在猫神的房间，钟天浩又看到了一个门！

　　那是上次他没看到的。

　　上次他和婉凝来这里，只看到猫神，没看到它身后的这个门。

　　看来，他的空间观察能力，在上次到现在这段时间，肯定已经不知不觉达到了新的境界。

　　也就是三突了。

　　这才让他看到现在的这扇门。

　　带着欣喜和激动，钟天浩犹豫了一下，踏进了这扇门。

　　同样，这也不是空间扭曲，这就是一闪一般人看不到的门。

　　进去了，是一间小屋。

　　小屋里，有一台计算机。

　　和成吉思汗陵里的那台一模一样。

　　钟天浩知道这里肯定又储存着什么巨大的秘密，他立刻上前，熟练的将里面的内容拷贝到大脑中。

　　看来这次找狼神，收获还真是不少。

　　拷完了，再四周观察了下，钟天浩就迫不及待的出来，进了另一扇门。

　　拉面。

　　钟天浩落到了一个山洞里。

　　很快他发现这并不是胡自豪住的那个山洞。

　　这个山洞比胡自豪住的那个豪华多了。

　　主要是有一张床。

　　这床和神的住处里的那些床是如此的象。

　　钟天浩迷糊了。

　　难道自己传错了位置？

　　或者就在这几天里，神调整了传送路线？

　　钟天浩又集中注意力调查了下这间房。

　　没什么特别的线索，就是找到个下去的出口。

　　狐疑中出去，钟天浩才发现这才是胡自豪那个SB住过的洞穴……

　　洞穴的旁边就是羊神的洞穴。

　　看来胡自豪是忘记了这个房间或者是直接掉到下面的洞穴里了。

　　钟天浩也顾不上那么多了，既然到了熟悉的地方，就用最快的速度出洞，去找阿房上空的那个到阿房宫遗址的通道去了。

　　那群没下巴的人，蜂拥而来。

　　钟天浩可顾不上理会他们，直接一个飞跃，踩着他们的头就上了拉面通道。

　　身后的怪人的吆喝声以及阿房永不停歇的呻吟声，不绝于耳。

　　从二十米的高空跌落！

　　钟天浩终于回到了自己炸的那个大坑旁。

　　第一件事情，给乌云打电话。

　　“行……你如果确定狼神在那里，而且一时不会醒来，我就先去救他们。”乌云依然很慎重。

　　钟天浩认真的说：“是的，我确定。”

　　“好，你在原地待命，我去救他们，让艾娜来接你到蒙古包集合。”乌云说完就挂。

　　艾娜？

　　金发仙女。

　　钟天浩有点憧憬。


第384章 乌云的母亲

　　艾娜真美。

　　钟天浩也知道她和乌云一样，能瞬间洞察到自己的心思，但是和后来对乌云的感觉一样，他已经无所谓了。

　　反正自己在她们面前，已经够猥琐够丢人了。

　　就像一个六、七岁的孩子，不管怎么隐藏那些自己觉得不好意思的想法都会被大人发现一般，那就干脆不隐藏，表现出自己邪恶自私和幼稚的一面，让大人们去笑话吧，说不定，她们还觉得这是天真和可爱呢？

　　于是，钟天浩开始肆无忌惮的转头，仔细的近距离欣赏着艾娜那标致的五官。

　　她们都是，挑不出缺陷的仙女。

　　艾娜专注的看着前方，没有理会钟天浩的色咪咪的眼神。

　　她不会在想“不知道乌云每次带这家伙，他老这么盯着看她受得了吗”吧？嘿嘿……

　　想着，钟天浩干脆又拿出了自己的手机。

　　拍一张金发仙女！

　　艾娜毫无反应。

　　和乌云一个德性……

　　艾娜说不定也在想：这低等动物都一个德性吧……

　　哎，低等动物和高等动物之间，永远是白天不懂夜的黑。

　　蒙古包据点，到了。

　　据点里，婉凝，橡皮，胡自豪和恩和格日勒图正狼吞虎咽的吃着东西。

　　乌云已经救他们出来了。

　　婉凝看到钟天浩，更是放下食物，冲上来就抱他。

　　当着两个仙女的面，钟天浩有一点点局促，不过还是马上放开了。

　　是要深情的抱下的，太担心她和他们了。

　　突然，钟天浩松开婉凝，转过头对乌云说：“殇和硬少他们两个呢？”

　　乌云摇了摇头：“没看到他们。”

　　“他们应该还在那个陵墓树林里的，就是一个被我炸开的洞附近，那洞里有只大虫子，怕他们有危险，现在得去找他们！”钟天浩一下急了。

　　“好像不在了。”乌云马上回答道：“我刚才看到那个洞了，周围很多血，还有一些狼的尸体，没有看到他们两个。”

　　“啊！”钟天浩一下呆住了：“不会吧，他们两个，不会出事了吧……那狼群……他们肯定抵挡不住的……我们当时那么多人，都差点挂了！”

　　乌云平淡的点了点头：“是的，我刚才在空中看了一下这附近的情况的，他们两个恐怕凶多吉少。”

　　“不会吧……殇和导弹……已经被狼吃掉了……”钟天浩傻眼了。

　　乌云依然是那么冷酷：“现在不是悲伤的时候，你具体说说狼神的情况吧，我想神已经快发现你们了，除了这个狼神，你们还有一个没找到，你们必须得抓紧时间了。”

　　钟天浩突然感觉到了一种绝望。

　　一种没有依靠的绝望。

　　乌云的冷酷让他意识到，他们都只是棋子。

　　真的等到他牺牲的时候，乌云说不定也会这么平淡的一带而过。

　　“你出来一下。”乌云突然的上前，对绝望中的钟天浩说道。

　　钟天浩混沌着，跟着乌云，走出了蒙古包。

　　“其实，我知道你现在的迷惘。”乌云冷酷的脸上，突然多了几许温情。

　　这让钟天浩很是意外。

　　这可是，他从来没有见过的乌云。

　　有点象，那个石像上的她的表情。

　　“但是，目前这么严峻的形势，我不能悲伤，更不能把悲伤的情绪带给你们……”乌云轻轻的向钟天浩走近了一步。

　　此刻的她，离钟天浩是那么的近，这让钟天浩有点始料不及，受宠若惊。

　　只见她漂亮的小嘴低声的在钟天浩的耳边说道：“从那次，你硬要求我去救那个敌人的得了白血病的女儿那次，我就发现了你是个极其温柔的男人，我知道你现在内心的痛苦，但是……我……我需要更坚强的你……我知道你不会让我失望的……对吗？”

　　女神，居然如此的靠近着自己，此刻乌云轻轻触动的嘴唇，离钟天浩的脸大概只有二十厘米。

　　钟天浩的心狂跳。

　　这，这温柔的表情，难道不就是传说中的，含情脉脉吗？

　　这，是只在梦境中才会出现的情景。

　　钟天浩突然迷乱起来。

　　他有种，猛的伸手将这个身前如此靠近的仙女搂在怀中的冲动。

　　但是，他的手，定着，完全动不了。

　　“恩……你现在和我说说狼神的事情吧……我们也没有时间耽误了……”乌云柔声的说道。

　　钟天浩，居然局促的后退了一小步。

　　因为乌云靠得太近了。

　　本来是想一把搂住，结果行动确是后退一步……

　　钟天浩开口，也并没有先说狼神的事情。

　　他现在脑子里，满脑子全是乌云。

　　她太美了，太勾魂了。

　　“我在成吉思汗陵里……看到了你的雕像……有很多座陵墓里……都有你的雕像……楼上还有床和那种片子……你……你是不是做过神的女人……”

　　钟天浩现在，只想确认这个事情，脑子全是这个。

　　因为，此刻这个迷人的仙女就在自己身前，他似乎觉得自己又有了希望。

　　这个问题让乌云愣了一下。

　　几秒后，她低下了头，低声的说：“那个石像，是我的母亲。”

　　“啊？你的母亲？你是神的女儿？等等……你不是撒丁的女儿吗！？”钟天浩大吃一惊。

　　乌云平静的说：“我是撒丁的女儿，不是神的女儿……我母亲，曾经是神的女人……”

　　“啊？什么时候的事情啊？你母亲也是四突人吗？那撒丁和神是什么关系？”钟天浩一下有点反应不过来了。

　　“几十亿年前，我母亲也是四突人……她实际上是地球上每次人类里的蒙古族血统的祖先……她也曾经是神最喜欢的女人……后来她跟了我父亲，生了我……”乌云闭了闭眼睛，似乎是在回忆什么。

　　原来，乌云的母亲，就是这个民族的源头！

　　怪不得，乌云有这么一个名字。

　　“不是每次人类都被彻底毁灭了吗？那为什么每次都会有蒙古族呢？还有，那你的父亲撒丁到底是个什么人？神不知道他的存在吗？”钟天浩一下蹦出的疑问，太多了。

　　“这些，等你四突了，我会告诉你的……你现在可以说说你找到狼神遇到的困难了，先把这个解决再说。”乌云依然卖着关子。


第385章 突然到来的希望

　　于是，钟天浩将整个事情来龙去脉简单说了次。

　　“那三个计算机里的资料，非常关键，你立大功了。”乌云马上说道，看得出她很高兴。

　　钟天浩则非常的自豪，乌云难得这么表扬他。

　　关于狼神的事情，乌云思考了几秒，说：“现在时间太紧迫了，但是没有天大的事情，狼神又不会提前这么短短的两百年，所以我们只能出下策了，除此以外，似乎没有其他的什么更好的办法了。”

　　钟天浩立刻问道：“什么下策？”

　　“我已经把堡垒里的狼人的尸体全部销毁了，你等会去就跟狼神说，他那一批孩子里的最后几个，在你手上，它如果跟你去见龙神，帮你布阵突破，就将它们完好无损的放出来，不然它们就性命堪忧。”乌云皱眉说道。

　　钟天浩大吃一惊：“这！这不是骗它吗？万一以后它知道了，它不发疯的撕烂我啊？”

　　“目前形势紧急，只能这么做了，再说，你本来就杀光了那些狼人，你不骗它，它也会撕烂你的，到时候你再想办法拖延它睡一觉吧，它睡一觉就是几百年了，你就没危险了。”乌云微微斜了下眼睛，看了钟天浩一眼，说道。

　　钟天浩点了点头，有点道理。

　　在乌云眼里，我只是一个瞬间即逝的简单生命而已，呵呵。

　　怪不得，殇和导弹的牺牲对她来说，没有任何的感觉。

　　一只蚊子只能活几十天，对于人类来说，它活几十天和十几天，有什么区别？

　　想到这里，钟天浩突然对神做的一切，产生了一种认同感。

　　人什么时候达成共识的认为自己吃鱼吃肉拍苍蝇蟑螂是残忍的？

　　他们认为那是正常的自然界的循环。

　　反而那些太过于在乎这些的人，被认为是不正常，被认为是抑郁症，被认为需要治疗（比如在下，从不敢看活物被杀，吃的东西都必须是做好了的，看到现杀的就完全吃不下去。家里的苍蝇蚊子都是开窗赶出去，不是拍死，你们是不是觉得我有病？）

　　所以，这么看来，凭什么说神是残忍的呢？

　　对于人类来说，看到餐馆前那些满地的被掰断了躯干的龙虾的上身在爬，有几个觉得那是残忍，恐怕大家的反应只是，手抓大虾的美餐要开始了！

　　照这么去想，撒丁乌云他们，应该也是和神在一个等次的高等生物，他们根本就不会认为神所做的是残忍的！

　　除非他们也有病！

　　但是，现在的情况看来，他们没病，他们也没有为每个人的死去而惋惜。

　　所以，他们另有目的！

　　钟天浩终于明白了，他们，是想借助我们的力量，推翻神。

　　他们想成为新的统治者！就像上次在鸟神的洞穴，在场的人都邪念爆发想做新的神一样！

　　“你不要想太多了。”乌云的话，打断了钟天浩的思考。

　　她再次走上前来，正面看着钟天浩的眼睛，动情的说道：“我们确实是在利用你们……但是……除此以外，别无他法，你们只能相信我们……不然结局仍然只有一死……如果我们能成功的推翻他……我们将建立新的世界……我们所有参与战斗的战士……都可能彻底的突破成为新的神，每个人都有可能……我当然希望这种可能发生，即使是你……是你成为新的神，我会甘心守候在你身边……全世界的生命，需要一个温柔的神……需要一个温柔如你的神。”

　　这席话的杀伤力是巨大的。

　　犹如一个人奖励了他的低等生物一份它最喜欢的食物一般。

　　立刻就可以起到效果。

　　立刻就让钟天浩疯狂的心跳！

　　甘心守护在我身边。

　　这，是一向如此圣洁高傲，一向那么不可接近的小仙女说的话吗？

　　明知那是诱饵，也必须要去吃。

　　因为诱惑太大，而且没有退路，不吃马上就饿死！

　　是的，不相信她，死得更快，还不如，死心塌地的相信她！相信有一天，她能成为守护在自己身边的女人！

　　钟天浩突然觉得浑身的力量都在迸发。

　　就如上次在鸟神的洞穴，受到了那些刺激后提升了很多能力一般。

　　今天钟天浩先是在密室里获得了足够的奇异的能量，后来又突然获得了乌云的这种巨大的刺激。

　　他的全身都开始发光。

　　淡蓝色的光！

　　乌云蹬大了眼睛。

　　钟天浩此刻，将自己50%的能力，都突破到了一突！

　　这让能看出效果的乌云震惊得说不出话来。

　　看着呆住了的乌云，钟天浩自信的微笑道：“记住你的承诺，守候在我身边。”

　　说完，他飞快的转身，向陵墓树林奔去！

　　留下一言不发的乌云。

　　她在想什么？

　　钟天浩50%的能力都突破到了一突，那代表着，他的寿命，至少要延长到五十到一百倍左右！

　　每一项影响寿命的能力突破到一突，都意味着他的寿命会增加一倍！

　　钟天浩，已经突然的成为地球上仅次于神、神兽、撒丁和他四个女儿的生物了？

　　钟天浩狂奔着，他觉得乌云似乎马上就要成为他的女人了。

　　当然实现那美梦的第一步，还是要先去欺骗狼神！

　　钟天浩此刻的步伐，是如此的有力和轻快，他飞快的冲到围墙前，一个轻跃就过去了。

　　来到殇和导弹牺牲的地方，没时间去伤感，因为，我要做神！

　　钟天浩掏出蓝色宝石，用殇和导弹放在地上的纯净水一泡，再次给自己冲了个澡。

　　有了希望，就不怕肮脏。

　　钟天浩体力充沛的下了洞穴，直接就投入了圣虫的食道。

　　他落下的时候，硬少正靠着石壁睡觉。

　　聋子完全没察觉旁边有人落下。

　　钟天浩上去就踹了他一脚，嘴里念道：还警惕性很高呢……

　　“哇呀呀呀呀呀！”硬少大呼小叫的跳了起来。

　　发现是钟天浩，他激动不已：“老大！我以为你要把我抛弃在这里了呢！我都绝望得睡着了！”

　　“行，你继续睡，我先去找狼神。”钟天浩做着手势，转身而去。

　　狼神，应该不会对自己用读心术吧？

　　如果会的话，乌云应该提醒自己的。


第386章 绝对意外的噩耗

　　那这些神兽，寿命和体质能力都这么强，为什么似乎在智商方面的能力都很弱？

　　他们到底是个什么种？

　　真的和人类是近亲吗？

　　一切，都要等四突后，乌云才会告诉钟天浩。

　　“你杀了他们吗？”狼神听完钟天浩的讲述，马上问道。

　　钟天浩心里一惊，马上强迫自己镇定下来：“我杀了他们也没什么好处啊，再说了，他们那么强，我杀他们还是比较困难的，我只是用了下我的智慧，将他们骗到一地方囚禁起来了而已，我这么做也是迫不得已，希望你能原谅。”

　　狼神看着钟天浩的眼睛，眼神中，射出可怕的光芒。

　　钟天浩强作镇定，心狂跳。

　　少顷，狼神发话了：“只有他，才有资格杀我的妻妾和孩子。”

　　“是的……这个我知道的……这次是在抱歉，希望你能帮帮我……等事情完后，一定返还您的孩子们……我的寿命还不到100年，你再睡200年我都不存在了，所以，还请你现在就帮我……”钟天浩心想，既然你认为只有他才有资格，那我就在你发现你的孩子已经被我杀了的情况之前，取代他！

　　是的，乌云给了钟天浩信心。

　　全系一半能力一突的突破，虽然钟天浩自己不知道，但是依然给了他潜意识的底气和信心。

　　此刻的乌云，消失在大家的面前，等待着钟天浩带狼神回来。

　　钟天浩全系50%能力的一突，给了她极大的震撼。

　　狼神答应了钟天浩的要求。

　　确实，守灵，八百年和一千年区别不大，不能为了死人的两百年而耽误掉活着的孩子的生命，况且那些孩子是圣虫和蓝色宝石的守护者。

　　钟天浩很高兴，十二神兽，只剩下最后一个兔神了！

　　最开始的时候，连他自己都没想到会这么顺利，虽然中间曲折很多，但是总体来说，还是比想象中的顺利多了。

　　“兔神，你认识吗？只剩它，十二神兽就齐了。”钟天浩问的时候，突然想到了小白兔和大灰狼的故事。

　　它们不会天生就是冤家吧……

　　狼神眨了眨眼睛：“兔？你不说我还忘记了，兔……似乎死了。”

　　“死了？！”钟天浩大吃一惊：“什么意思？兔神死了？所有兔类的祖先，死了？怎么死的？什么时候？”

　　“很早以前吧……不知道怎么死的……反正，似乎是死了，我们十二始兽，似乎就死了它一个……不过最近有没有意外我不知道……那之前我是知道一点的，似乎就死了它一个。”

　　钟天浩太诧异了。

　　狼神不像在说谎。

　　现在看来，其他十一个都找齐了，确实都没死。

　　难道兔神，真的死了？

　　那怎么办？

　　“你们都不是由更低等的生物进化而来的吗？你们十二神兽，都只有一只？没有其他的了？其他所有的你们类别的动物，都是你们的后代？那你们的妻妾之类的，也是神兽吗？”钟天浩一下急了。

　　“不，神兽只有我们十二个，我们的上面，已经没有源头了，兔神一旦死了，就不可复制了，我们神兽很特殊，不像你们人类，他可以随时创造的。”狼神轻描淡写的说道。

　　这一下几乎灭绝了钟天浩的所有的希望。

　　十一神兽，差一只？那不是前面的努力全部白费了？

　　钟天浩呆滞的回话道：“那你先在这里等一下吧，我如果需要你，马上来找你……如果不需要了，会把你的孩子们还给你的……”

　　他转身而去。

　　他现在得尽快的回到乌云身边，将这个意外的情况报告。

　　太意外了。

　　但是乌云没有意外。

　　她依然很平静的说：“确实……我也听说过这个事情……听说过兔神已经死了……”

　　乌云的平静，突然激起了钟天浩的暴怒！

　　“什么意思！你什么意思！你既然知道这个事情，为什么还要我们去找十二神兽！我靠！你知不知道我们花了多大的力气去寻找？你知不知道刘易斯，石头，殇，导弹都因为这个而牺牲了！你是吃饱了没事做是不是？”

　　蒙古包里的人都听到了钟天浩的怒吼，胡自豪正要出来看热闹，被橡皮一把拉住了：“那是上层的事情，轮不到你去凑热闹！”

　　乌云看着暴怒的钟天浩，不动声色的说：“对不起……我确实应该早点告诉你，但是……但是关于兔神已经死了的事情，还没有完全被证实，只是有这个可能而已，在没有彻底失去希望之前，我们必须都去做百分之百的努力……”

　　钟天浩猛的点了点头：“好！只是个可能？那你说，兔神真的死了的可能有多少？”

　　乌云轻轻眨了眨眼睛：“据我们得到的信息，兔神大概有千分之一的几率还活着。”

　　“我草！千分之一？为了这千分之一的可能，你要我们全部冒着九死一生的危险去玩命！我草！”钟天浩红了眼睛，大声的吼着。

　　乌云依然那么的平静：“万分之一的可能，你都去努力了，你都做到了，何况千分之一的可能，而且，你现在已经实现了一万亿分之一的可能。”

　　“什么意思！？”钟天浩扭过头去，再扭了回来，盯着面前这个如此冷静的仙女。

　　“在神创造的所有5%的人类里，你是第一个能把自己全系一半的能力，都提升到一突的，你在一个小时前，做到了这点，做到了那个一万亿分之一的可能。”乌云看着钟天浩通红的眼眸，低声说道。

　　这句话让钟天浩的暴怒程度降低了一点：“什么意思？”

　　“你的全系能力有一半达到了一突，你的寿命现在至少可以达到两千五百年。”

　　这句话，让钟天浩呆住了。

　　他一下，反应不过来了。

　　“而且……兔神即使确定死了，十一神兽依然可以达到一定的效果，只不过成功的几率降低了十倍而已……本来，集齐十二神兽，你能成功四突的几率，不到百分之一，现在只有十一神兽，这个几率将降低到千分之一，但是，依然值得我们去试一试！”乌云感应到自己身后的蒙古包里没有人出来，于是向前轻轻的走了一小步。


第387章 三双眼睛

　　“那就是说……如果只有十神兽，我们成功四突的几率只有万分之一？”钟天浩皱眉问道。

　　“是的，大概就是这么个几率，当然，我们到时候在通月之路，到时候带着蓝石小刀，到时候在井喷日那天去，可能会增加一些几率，具体能增加多少几率，我们也没有实验过，具体数据还不得而知，但是，这都值得我们去努力，因为我们不为了这万分之一的几率去努力，那万分之一的几率就会变成彻底的零。”乌云说完，做了一个让钟天浩死都没有想到的举动。

　　她微微的靠上前去，将嘴贴到了钟天浩的耳朵上，柔声的说：“现在，你有几千年的寿命，你已经有了，和我相伴的资本……我等你四突……”

　　乌云身体里的气丝，第一次这么直接的吹在了钟天浩的耳朵上，这让他，在瞬间彻底的僵直！

　　她说的是真的吗？

　　或许……是真的。

　　就象一个感性的人，不可能对一只蝴蝶真的付出感情，因为它的寿命太短，但是，如果那是一只猫，一只狗，情况就不同了。

　　猫狗还可以陪人类将近十年！

　　所以有人愿意对它们付出感情。

　　钟天浩的心，疯狂的跳着。

　　这次，他没有一直僵直下去。

　　乌云的话，给了他极大的信心。

　　他突然一伸手，将这个自己日思夜想的仙女，搂在了怀中。

　　乌云躲闪不及被他搂在了怀中？

　　她可是四突人。

　　她肯定是假装的躲闪不及！

　　一双眼睛，看着他们。

　　不，两双眼睛，看着他们。

　　准确的说，此刻，有三双来自不动地方的眼睛，看着他们！

　　看着乌云完美的身体，偎在钟天浩的怀里。

　　钟天浩感觉，自己仿佛一下来到了天堂。

　　感觉，自己抱住了整个世界。

　　人都是得寸进尺的。

　　人的欲望都是一步步的往上爬的。

　　钟天浩收回自己的头，准备“冒犯”仙女了。

　　我要，亲仙女那完美精致的小嘴！

　　一股不可抗拒的力量将钟天浩推开了。

　　乌云低着头，说：“还是等……你四突了再说吧……现在……不是想这些事情的时候……”

　　虽然没能亲到，但是刚才发生的事情，仍然让钟天浩兴奋万分。

　　“我……真的能成为你的伴侣吗？”一直还有点不敢相信一切的钟天浩，傻傻的再次质问道。

　　这么直白的确认问话，让乌云有点不好意思了：“恩……我们本来就是孤独的……你现在去找狼神吧，把它带到这里，我安排直升机来接，到时候它来了，我回避下，送走了它，我还有事情和你说……”

　　“恩！那我现在就去！对了，我们最后还是要到那个阿房宫遗址那里的，你直接派飞机去那里接狼神吧。”得到了确定的答复的钟天浩，突然心情大好起来。

　　“恩，那直升机先到，你等下，我随后去接你。”乌云温柔的说道。

　　这感觉，太好了。

　　钟天浩做了个成功的手势，转身而去，自己都觉得自己幼稚。

　　男人就是这样，在找到恋爱的感觉的时候，舍得表现自己幼稚的一面。

　　实力大增的钟天浩，自然是跟着狼神，拉着硬少，穿来穿去，最后穿到了阿房宫遗址。

　　硬少大声的惊叹着：回家了！

　　一切顺利，狼神被接走，乌云和她的飞行器随后即至。

　　“他的耳朵还有救吗？”钟天浩先说了下硬少的事情。

　　乌云集中注意力扫了一眼硬少，说：“耳膜完全破了，我无法治疗的，你让他直接去医院进行修补吧，应该是可以恢复的，手术费用都从他们组织经费里扣，你让他快点就他们组织的人来接他去医院，我还有重要事情和你说。”

　　硬少的部下来接走了他，乌云则直接带钟天浩上了天。

　　“去哪里？”钟天浩转头，不再觉得和乌云有那么遥远的距离。

　　“世界总部。”乌云依然很平静的说道。

　　“啊？撒丁又要见我？”钟天浩有点吃惊。

　　“我有几件事情要和你说，还有，你带回的那些在成吉思汗陵和狮身人面像里的那些计算机里的资料，我们需要现在就进行分析和储存。”

　　看着身边表情认真的乌云，钟天浩不由再次惊叹于她的美丽，他略微再向她靠近了一点，说：“你们可以将我大脑里的那些信息弄出来吗？你们看得懂？”

　　“恩，到了再说吧。”乌云瞥了身旁的钟天浩一眼。

　　钟天浩突然准备再次出击。

　　这次，亲一下小仙女的脸颊，她应该不会躲开的吧？

　　“不要。”

　　乌云突然开口，把正在盘算的钟天浩吓了一跳。

　　“四突之前，你最好不要想这些事情，我不想和一个马上可能要死去的人有任何的感情纠葛。”乌云转过头，认真的对钟天浩说道。

　　她的脸太完美，足以震慑任何一个男人。

　　钟天浩有她这句话，就满足了。

　　至少比以前理都不理他好。

　　世界屋脊。

　　钟天浩再次来到了这个地方。

　　乌云将他带入一间房间。

　　房间里，钟天浩看到了神所用的那种计算机。

　　“你在这里，把大脑里储存的那些东西先拷贝出来吧，我不打扰你集中注意力了，一会等你搞完了，我再过来看资料的内容。”乌云说完就出去了。

　　在钟天浩努力的进行拷贝的时候，乌云来到了撒丁的宫殿。

　　“他差一点就动摇了，所以我用了他最想要的饵。”乌云面无表情的对着那个男人汇报着。

　　那个男人，一动不动，没有发表任何看法。

　　“如果他成功了，我们将可以大规模的制造强力战士，但是有一点让我非常的担心。”乌云低着头，他们是直接用心灵沟通交流。

　　“还是……那一点吧……”撒丁终于发话了：“他突破的那几样能力，太特殊了……而且，这次他实现了大规模的突破，这是我们没有预料到的……”

　　“是的……我们需要的只是大规模的，强力战士，而不是全能的生物……不过，他这次带回的资料，可能有极高的价值。”

　　“恩……你继续盯紧他，他或许能改变我们一直以来的被动状态。”

　　乌云恭敬的退下了。


第388章 三份资料里的秘密

　　乌云再次来到钟天浩所在的房间的时候，钟天浩已经拷贝完了所有的资料。

　　“我得到了一个消息。”乌云进来就说道。

　　钟天浩转过那转椅，面朝着站立的乌云，问道：“什么消息？”

　　乌云修长的身体，笔直的站在钟天浩面前，她低头对钟天浩说着：“你的母亲被敌人挟持了。”

　　“啊？真的吗？什么时候！”钟天浩一下站了起来。

　　从小到大，他有两个精神支柱。

　　一个是周子聪，一个是妈妈。

　　一个支柱早已坍塌，剩下一个，怎能出事！

　　“你不要急，急也没用的……我们得到消息，敌人派了一个易容的人，冒充了你的母亲，并拷贝了她所有的记忆，准备在这段时间对你下手……所以，你得小心了。”乌云平静的看着钟天浩，说道。

　　她的心，不平静。

　　这么欺骗钟天浩的结果，自然是被这个被利用的低等生物恨到死。

　　但是别无他法。

　　“那我该怎么办！是不是神挟持了我妈！她有危险吗？她现在在哪里？”钟天浩一把抓住乌云的双肩，大声的问道。

　　乌云面无表情的回答着：“她目前没有危险，所以你要更加努力的四突，这样才能有救出你母亲的可能，这段时间，你可能会遇到敌人伪装的你的母亲，你千万不要被迷惑，一定要第一时间击溃她。”

　　钟天浩看着乌云的眼睛，顿了几秒，问道：“我妈妈，是什么时候被挟持的？”

　　乌云飞快的对钟天浩读心，然后回答道：“大概是一个月前吧。”

　　钟天浩一下，不知道怎么办好，呆住了。

　　“现在你唯一的办法就是快点四突，我们快点发展实力，发动神战，打倒他，此外别无他法。”乌云再次激励着钟天浩。

　　“恩……我知道了……你来看看这些资料吧……看是否对我们的突破和战争有帮助……”钟天浩摇了摇头，低声的说道。

　　乌云浏览着资料，瞪大了眼睛。

　　“怎么了？你全都看得懂吧？”钟天浩在旁边看到了乌云的表情，急忙问道。

　　“确实！这些资料，实在是太重要了，你等一会，我先看一下再和你说，这些对我们以后的战争，非常的有帮助！你真的是立大功了。”乌云高兴的转头看了钟天浩一眼。

　　那是感激的眼神，温柔而充满了感激。

　　这让钟天浩很受用，他象个受了表扬的孩子，静静的站在乌云的身旁，肆无忌惮的欣赏着乌云美丽又认真的脸。

　　“一共有三方面的资料。”乌云看了一会，转过头，示意钟天浩坐下。

　　“一是关于传说中的伊甸园的资料。”坐在钟天浩对面的乌云，介绍道。

　　“伊甸园？它真的是存在的？”钟天浩瞪大了眼睛。

　　乌云点了点头：“在资料中，记载了大量的神创造人类之前的一些事情，伊甸园，就是月核里面的，神的老家。”

　　“原来那里就是传说中的伊甸园！据说那里有神的所有的秘密！”钟天浩恨不得马上找到神的弱点，干掉他，解救自己的母亲，解救全世界的生命。

　　“恩，资料里，提到了神的第一个女人，以及神准备创造和自己一样的生命的事情，这对我们以后攻打月核，和神作战，有很大的帮助，具体的，我以后在慢慢和你说吧。”乌云微笑着看着钟天浩，说道。

　　“那其他的两份资料呢？都记载的什么？”钟天浩有点不好意思的摸了摸鼻子。

　　乌云略微顿了一下，说道：“一份是关于神的第一批孩子的资料，另一份是关于抑郁症和长生不老药的资料。”

　　“抑郁症和长生不老药？”钟天浩突然觉得有些事情似乎清楚了：“神得过抑郁症？神是不是一直在寻找长生不老药？”

　　乌云默默的点了点头，然后低声说道：“确实，从资料记载上来看，是这样的……神想长生不灭，但是他终归是生物，所以他想了很多办法去实现长生……期间又因为太在意这些，患上了抑郁症，而且后来他的抑郁症症状似乎是时好时坏。”

　　“看来他是什么办法都想过了！包括研究穿越时空等办法吧？更包括被低等生物所骗！想他最近被徐福所骗，很可能就是因为抑郁症严重的时候失去了应有的判断力吧！”钟天浩瞪大了眼睛，说道。

　　乌云继续点着头：“确实是的……这些在资料里，都有记载……这些资料，对我们太有用了，有了这些资料，我们就多了很多和他对抗的砝码。”

　　钟天浩陷入了沉思。

　　原来神不是万能的。

　　他不能掌管生死。

　　怪不得他对阿房的病无能为力。

　　那他又是怎么创造人类的呢？

　　“好了，你先不考虑太多了，关于神的很多事情，四突之后，我们自然会将我们知道的都告诉你，你现在抓紧时间去寻找兔神吧，即使它只有千分之一的活着的机会，你也要全力去找，毕竟，找到了，你们四突的成功几率就可以提高十倍以上。”乌云站了起来，打断了钟天浩的思路和疑问。

　　看来她是要送客了。

　　钟天浩被直接送回总部。

　　橡皮，胡自豪，婉凝也依次被送了回来。

　　狼神的任务，完成得比较艰苦，钟天浩当然是让大家休息一天，明天中午再聚首开会讨论最后的方案。

　　周琳的别墅里，周琳迎接着自己的情人和情人的小情人胜利回归。

　　钟天浩自然是不需要休息的，他精力充沛。

　　三个人都有点心照不宣。

　　上次那神奇的一夜，给了他们太多难以置信的回忆。

　　一旦有了第一次，就很难再避免第二次发生！

　　因为，这本来就不是什么能令人难受的事情。

　　凡是有快感的事，都是容易上瘾的。

　　周琳和婉凝，就这么习惯性的，成为了钟天浩的大小老婆。

　　三个人的快乐，再次被复制。

　　8月25日早晨，钟天浩接到了一个电话。

　　这让钟天浩喜出望外。

　　是殇的电话。

　　他和导弹，没有死于狼爪之下。

　　他们被蒙古政府的人救了。


第389章 吐出自己儿子的周文王

　　当时群狼的嚎声引来了政府的保护陵墓群的工作人员。

　　虽然救了，但是殇还导弹还是被当做盗墓者捉了起来。

　　还是恩和格日勒图得到了消息，将他们解救了。

　　钟天浩很是高兴，毕竟殇可是难得的人才。

　　“我很感动，当时导弹那么保护我，呵呵，不然恐怕我们撑不到救援的人来。”殇在电话那头有点兴奋：“我们被囚禁了一天，现在恩和格日勒图刚把我们接出来，大概今天就可以动身回国了，告诉你个好消息，我能作那种绝对屏障了。”

　　“啊？这么快就空间控制三突了？真是厉害啊，那你以后就可以跟着我们一起行动了。”钟天浩自然也是非常的高兴，不光没有折大将，还得到了升级的大将！

　　殇开心的笑道：“恩，我和导弹说好了，回国就直接过你那边去找你，以后我们都一起行动，如何？”

　　“好，没问题，你们先全部过来再说！哈哈。”钟天浩心情大好。

　　旁边的两个女人都被吵醒了。

　　“什么事情啊，那么开心？”周琳问道。

　　“没什么，我们又多了新的队友而已。”钟天浩挂上电话，一把将周琳搂在怀里。

　　婉凝装作没看见，转过身去继续睡觉。

　　钟天浩的恢复能力已经非同一般人，昨天折腾得很晚，现在一早上，他就已经觉得精力无限了。

　　于是他拍了拍床上的两个女人，先下了床，准备去查查资料。

　　两个女人自然是要一直睡到中午的。

　　关于兔子的传说，当然是有个最大的，那就是月亮上的玉兔了。

　　这个似乎也是有根据的。

　　因为和月亮扯上关系了。

　　神兽也有很多是从月亮上来的吧。

　　那里就是神创造人类的地方。

　　继续查找关于兔的传说。

　　就算它死了，说不定还能得到些提高十二神兽阵成功几率的办法呢。

　　钟天浩找到一个兔子的传说，很有意思，感觉也有点价值。

　　那就是传说汉语中，兔子这个名字的来源。

　　夏桀暴政，商汤伐之，遂成商朝。传至商纣，共30代。商纣王宠爱妲己，整日沉迷女色，昏庸无道。此时的西伯候姬昌，上承祖业周原之地，敬老慈少，礼贤下士。在西伯候的治理下，他的诸侯国西歧更加强盛。

　　商纣王的臣子崇侯虎上奏纣王：“西伯积善累德，诸候向之，将不利于帝。”于是纣王下令将西伯侯囚于羑里。西伯候姬昌假装对时事漠不关心，开始潜心研究易经，在羑里把伏羲的八卦演化成六十四卦。史记谓之“文王拘而演周易”。

　　西伯侯的臣子闳夭等人欲以美女、奇物、良马将其赎回。西伯候长子伯邑考挺身而出，不顾大夫散宜生等人的劝阻，亲自带队，前往商朝首都朝歌。献上周国的宝贝，希望纣王释放父亲，愿意代父亲坐牢。

　　妲己想勾搭英俊的伯邑考，被正直的伯邑考婉拒，于是妲己向商纣王进谗言，说伯邑考调戏自己，让纣王杀害伯邑考。残暴的纣王杀了伯邑考，还把伯邑考的肉做成馅饼。让人拿给西伯候姬昌吃，说是赐给他美食。西伯候姬昌装作不知，忍痛吃下，还叩谢纣王。纣王说姬昌的周易徒有虚名，根本不会神机妙算，纣王以为西伯候姬昌老迈无用，加上西岐大夫散宜生等派人贿赂、利用奸臣费仲、尤浑，在纣王面前说情，纣王赦免了西伯候姬昌，并加封为文王。

　　文王姬昌收拾行囊，强烈压抑着失去爱子的悲痛，火速西行。西出潼关以后，才放下心来，此时纵使商纣王反悔，也追不上了。在回归周原的路上，姬昌想起被他吃下的爱子，放声痛哭。哭时觉得有物堵喉，哽咽难耐，呕吐而出，块块落地，化成灵巧小动物。文王谓之“吐子”，后世相传，名为兔子。

　　显然，这肯定是个传说，因为在周文王之前的n年，兔神就死了，也有兔子这种动物存在了。

　　但是，经历了这么多之后，钟天浩很愿意相信这些所谓的传说，因为，事出必有因，传说都是有根据的。

　　这次人类史里，这种动物叫兔子，那上次人类史，似乎也是叫这个。

　　这是一种传承。

　　传承是通过很多方法来实现的。

　　难道周文王吐自己的儿子的那件事，也是这种传承的一种方式？

　　某种力量，导致周文王将这种动物，起名为兔子，看似偶然，其实是必然？

　　在这个民族的这种语言里，这种动物就注定了叫兔？

　　兔神死了，它的传承还存在？

　　钟天浩继而又查阅了一些关于周文王的资料，发现，这个人也是非常的传奇的。

　　很多传闻说他活了97岁！

　　而他在暮年发现的姜子牙，更是传闻活了139岁。

　　这在古代，简直就是一个奇迹！

　　而且，周文王是黄帝轩辕式的后裔，姜子牙是炎帝神农式的后裔，这两个家伙可是传说中的华夏文化的始祖。

　　他们和神，以及这次人类的祖先，似乎都有一些联系。

　　神在创造每一次人类的时候，肯定都是先创造了每个种族的第一批始祖的，而黄帝和炎帝，肯定是他们的直系后代了。

　　黄帝文化包括了农业、纺织、居住、交通、文字、语言、音乐、舞蹈、天文历法、婚姻制度，工具制造、器具使用以及其他方面，钟天浩甚至想到，如果没有黄帝这个人，没有他推动文明的发展，现在亚欧大陆的文明程度说不定就和那些荒岛上的土著人一样了。

　　显然黄帝是这次文明史上推动文明的最关键的人物，如果说上一次文明史要对这次文明史进行某种传承的话，黄帝就是那个传承的枢纽！

　　就拿兔子这么一个动物的名字来说，说不定就和看出黄帝以及他的直系子孙对这个信息的传承作用。

　　看来，有必要去黄帝存在过的地方，找找那来自上古的线索。

　　历史盲钟天浩再次查阅了资料，发现黄帝陵和周文王，似乎都葬在陕西。

　　秦始皇似乎也在那里。

　　看来，还得去陕西，去那里寻找这次人类史中那些上古的信息和传奇。


第390章 最后的任务

　　要去陕西，钟天浩马上想到了硬少。

　　硬少是那一块的人，他对那一块应该是比较熟的。

　　不知道他耳膜破了修补好没有。

　　想到这里，钟天浩马上给硬少打了一个电话。

　　似乎有点听觉了，但是还是很聋。

　　说是要等一段时间，炎症消失了才能做修补手术，现在是用的助听器。

　　挂上电话，钟天浩看了看时间，早上10点多了。

　　女人真的特别能睡，周末的早晨她们没人喊都是不愿意醒的。

　　钟天浩进房间，先得意的欣赏了下床上“波澜壮阔”的层峦叠嶂，然后一下投入其中，双手在层峦中游走。

　　这感觉真好，到处都是屁股和乳房。

　　两个女人除了哼哼和嘟嘴巴外，都没任何醒来的意思，看来是一点警觉感也没有的。

　　钟天浩很满意，因为这说明他给了她们安全感。

　　惬意够了，钟天浩大声吆喝着叫醒了两个美女。

　　两个美女满嘴怨言，还不愿醒来……

　　一小时后，钟天浩皇帝般的享用了两个美女合力创造的早晨！

　　“过完早，你们就可以继续休息啦，这段时间你们就负责后勤了，我马上去总部，商讨最后一只神兽的行动计划。”钟天浩看了看婉凝，说道。

　　婉凝的小歪嘴停止了进食：“以前开会都有我的啊？为什么我就要负责后勤了？负责后勤是干什么？”

　　钟天浩掰了一颗玉米扔自己嘴里，然后摸了摸鼻子，说道：“这最后一次行动你就不用参加了，少冒点险，你没战斗能力，太危险了，还是呆家里陪飞鹰吧。”

　　“啊？那怎么行？那谁给你们做感应啊？那你不是更危险了！”婉凝大声的说道。

　　钟天浩得意的笑了笑：“第一，暗杀之王已经落网，被乌云控制了，第二，我已经突破到感应能力的二突了……所以呢……我自然就要让我的女人好好在家安全的负责内勤啦，你去了没战斗力我们保护你也很麻烦的……”

　　“哦……这样啊，你现在好强了哦……那……后勤工作主要是做些什么呢？”婉凝蹬大了眼睛，疑问道。

　　周琳忍不住伸手拍了下婉凝的小手，她还没来得及叫婉凝别继续问了，钟天浩就大声说了出来：“后勤工作啊……就是在家里……等我任务完成回来休息的时候……好好的伺候我呀，所以你们两个一定要继续象昨天晚上那样好好配合哦，哈哈哈哈！”

　　两个女人都脸红伴随着大喝：“你做梦！去死吧！”

　　钟天浩得意的来到了总部。

　　经过讨论，这最后一次行动的人员确定为钟天浩，橡皮，胡自豪，殇，导弹，硬少。

　　钟天浩看了看手机，说：“今天是25号，我们争取赶在28号井喷日之前完成任务，在井喷日那天布阵想办法四突。”

　　橡皮点了点头：“是的，就算兔神真的死了，我们积攒的十一神兽也得在28号上了，不然，又要等十一天，鬼知道还会发生什么。”

　　“哎……”胡自豪突然一声叹息。

　　“怎么了？”橡皮扭头，问道。

　　“这次行动……太痛苦了……居然，居然六个男人！没异性没动力啊！六个男人一起行动，会寂寞得出问题的！”

　　橡皮知道自己错了，根本就不该理胡自豪的这一声“哎”……

　　钟天浩则早已习惯，他开始电话通知殇和导弹直接去陕西西安和硬少汇合。

　　接着是打电话给乌云。

　　钟天浩特意走到会议室外，回避了一下橡皮和胡自豪。

　　“恩，最近我们比较忙，在分析你带回的数据和为以后的计划做准备，而且最近预测工作也发现了很多异象，这样，陕西比较近，下午我就一个人来，分两次将橡皮和自豪男带过去，你就自己开飞行器吧。”乌云的声音已经不再那么冷酷，她的“用自己为饵拉拢差点就失去方向的钟天浩的方案”，获得了撒丁的默许，她自然只能将这一方案，进行到底。

　　钟天浩早陶醉于这突然拉近的距离中，他抓了抓头，提出了自己的要求：“呃……你能不能让艾娜或者其他人来分两次送橡皮和自豪男啊……你和别的男人单独相处……我心里有点不舒服……感觉会吃醋的……呵呵……”

　　那边的乌云，顿了一下下，低声说道：“好吧……”

　　似乎，还有一丝羞涩的语气！

　　钟天浩突然有了一种恋爱的感觉！

　　和仙女恋爱。

　　挂上电话，恋爱中的男人钟天浩居然唱着肉麻的情歌，回了会议室。

　　钟天浩下达了命令：自由吃饭，多的时间可以查阅了解一下资料，下午三点准时在周琳的别墅集合出发！

　　中午，别墅里，周琳和婉凝叫了丰富的外卖，一家三口其乐融融的吃着午饭。

　　钟天浩突然觉得，原来家是缓解压力的地方。

　　大战将至，如果没有家，如果没有女人，恐怕男人早被压得崩溃了。

　　“原来神有抑郁症，原来神也不是长生不老的，原来人类的起源，在月球上……”婉凝一边吃一边感慨着。

　　周琳接道：“是啊，说不定他还有狂躁症呢，他那么变态，扮演的都是暴君，每次只要一出现，世界上就要死好多人呢，据说成吉思汗当年杀人是创造了吉尼斯世界纪录的吧？”

　　钟天浩笑了笑：“看来，人类需要一个善良如我的神啊嘿嘿，你们就等着你们的老公成为新的神吧，到时候都给你们封神后哈，哈哈哈哈。”

　　“切……你现在已经够不善良够坏够邪恶啦！你万一要真突破到了神那个境界，说不定比神还残忍还变态呢！”婉凝马上对钟天浩吐出了舌头。

　　“不……我相信天浩万一要是真成了神，还是要比神要好点的。”周琳笑道。

　　钟天浩一下站了起来：“什么叫万一啊！你们也太瞧不起你们的男人了吧！我就那么小的几率成为神吗，真是的！”

　　周琳抓住钟天浩的手，将他拉坐了下来：“吃吧你！看看你……哪有你这么幼稚的神的……”

　　“切……人类的本性就是邪恶幼稚变态的嘛……说不定神的举止，比我还幼稚呢！”钟天浩一边大吃一边发表着言论。


第391章 文王陵和武王陵

　　钟天浩的话还真有点道理，不是有句话说男人永远都像个孩子吗？

　　不过，还有三天，很多迷就要解开了。

　　乌云允诺过钟天浩，一旦四突，就告诉他很多关于她们和神，以及生命起源的事情！

　　三点，钟天浩、艾娜和胡自豪先行一步去陕西，橡皮则和钟天浩的两个女人在楼顶喝茶等待艾娜回来接他。

　　钟天浩和胡自豪先在陕西省咸阳市和硬少、殇和导弹汇合。

　　传说中的周文王和周武王的陵墓在现在陕西省咸阳市的原坂上。

　　周文王姬昌曾被纣王封为西伯侯，在位期间，图志改革，国势强盛。周武王姬发是文王之子，继承父王灭商的事业，建立了西周王朝。

　　相传为周文王周武王的二陵相毗邻，形状类似山丘。陵上草木丛生，陵园周围绿野烘托。陵的前面有一通石碑，是清朝乾隆年间陕西巡抚毕沅所立的。祭殿里保存着历代碑石，大多为祭告之文。

　　历来人们都把奋发图强、开基立国的周文王周武王的业绩和咸阳原上那高高耸立的陵冢联系在一起，不乏祭奠和瞻仰，并且留下了种种神话般的传说。

　　但是，据考古学家和盗墓者这么多年的不懈努力挖掘，现在基本确定文王和武王墓不在咸阳市的原坂。

　　钟天浩觉得，得先去那里看看，因为，考古学家和盗墓者，可没有超人透视和空间观察力，凡是传说，都值得一信。

　　在咸阳市落脚后，作为东道主的硬少，自然是负责车辆，探险物品和住宿的准备，耳朵不灵便的他被钟天浩安排负责真正的后勤工作（不是周琳婉凝那种“后宫式”的后勤）。

　　探险他不参加，只留守。

　　等到橡皮归队，一些物品都准备好了，一辆7坐的SUV，几乎坐满出发了。

　　车夫是橡皮，导游是硬少。

　　到了陵墓区，一片荒芜，没多少人游览的样子。

　　“这里没有开发为景点吗？”橡皮一边看路一边问道。

　　“啊？你结婚没有给我发请柬？”硬少凑过头，大声的问道。

　　一车人狂晕。

　　橡皮还没习惯这个聋子，说话的声音小了……

　　钟天浩立刻在后面拍了拍硬少的肩膀，等硬少回过头来看着他后，大声的喝道：“这里上去就是正陵墓区了吧？”

　　“恩！是的老大，你为什么要这么大的声音说话，我的助听器都要被你震碎了！”硬少大声的回应道。

　　“我知道了，硬少、导弹和殇在车上待命，我，橡皮和胡自豪下车探墓。”钟天浩一边布置一边示意橡皮可以停车了。

　　再往前，就是山丘了，车不好上。

　　硬少、殇和导弹三人一组，即使遇到什么紧急情况，也是可以应付一阵子的，他们在外面，也可以对前驱组提供一些救援和物资补给。

　　钟天浩一行三人则越过康熙立的那个碑石，进入了陵墓冢。

　　探墓，钟天浩他们已经非常的有经验了，简直就是驾轻就熟。

　　果然，钟天浩通过透视和感应能力，在山丘的一个地面下空，发现了空间。

　　三人炸洞而下，很多米，发现了地下墓室。

　　传说啊传说，能传这么多年，肯定还是有这回事的！

　　然而，三个戴着防毒面具的男人，在灰暗的文王和武王墓里，没有发现任何的空间扭曲和活物。

　　动用了感应力的钟天浩也没有听到莫名的声音。

　　“兔神真的死了？或者说，它和这个周文王周武王确实没什么关系，不在这里？”胡自豪念道。

　　橡皮举着火机，说：“是啊，我们是炸路从侧面进入两王墓室的，什么机关也没看到，那个时候的科技估计还不是很发达，文王武王也没想去用机关什么的保护他们的殡室吧？看来这个文王武王和神，没扯上什么关系了？”

　　“那个‘吐子’的传说，也是假的？”钟天浩皱眉思索着。

　　大家在封闭的地下墓室里又转了一圈，确实没有任何发现。

　　“我们已经在两座陵墓里调查了快五六个小时了，最后，我们打开两王的棺材看看吧，如果没有异常，就只能放弃这里了。”橡皮提议道。

　　“只能这样了。”钟天浩点了点头。

　　“啊……我们不会被祖先们咀咒吧……那可是我们的老祖宗啊……周文王周武王……他们的鬼魂不会从棺材里出来吧……晕……”胡自豪胆战心惊的看了看自己的周围，生怕有鬼突然飘出来。

　　“确实，这里以前肯定没人进来过，要不是我们能炸地和透视，以前的人估计都只是挖了下上面的陵冢的周边地下吧，不会找到这里来的，所以说，我们估计是第一个打开两王棺材的人了……”橡皮笑道。

　　“是的，我们最后打开棺材看看，如果没有兔神的线索，这一块的探索，就可以盖棺定论了！”钟天浩说完直接向武王墓室中最大的那个陵棺走去。

　　棺材盖得很死。

　　钟天浩和橡皮两个大力神，再借助了蓝石小刀的力量，才将其移动。

　　果然没有机关。

　　只有白骨。

　　“罪过罪过，祖先不要怪罪后辈们……”胡自豪不断的作揖。

　　合上棺材，钟天浩对胡自豪说：“在乌云她们眼里，在神兽他们眼里，这些文王武王都是小后辈，所以以后你看到乌云神兽她们，也要作揖喊祖先，知道不？”

　　“是哦！这么想我就不害怕啦，哈哈！在她们这些史前生物眼里，这武王文王和我们都是同辈啊！”胡自豪一下大笑道：“何况，我更是厉害了，我可是和神最亲密接触的人类啊，照理说，我还应该被文王武王这些普通的人类顶礼膜拜呢！”

　　钟天浩回头鄙视了得意忘形的胡自豪一眼，不过想想，他的话确实也有道理。

　　连乌云撒丁他们都可能没有那么亲密的接触过神。

　　不过那奇怪的感觉此刻又来了。

　　钟天浩在想到胡自豪那么亲密的接触过神的时候，突然有了一种熟悉的感觉。

　　奇怪的熟悉，难道……我也亲密接触过神？为什么每次胡自豪那么说的时候……我都有一种熟悉的感觉？


第392章 山中总有怪

　　神，到底接触过多少普通的人类，难道说这些被接触的人中，某个人的记忆映射到了我的大脑里？

　　或者说，有更深层的秘密？

　　“走吧，这里似乎真的没有什么了，去文王的墓室看看他的棺材里吧。”橡皮的话打断了钟天浩的思考。

　　确实，武王的棺材里，什么线索都没有。

　　同样的事情发生在文王墓中。

　　“看来我们确实扑空了一次。”胡自豪说道。

　　“吐子”的传说终于是没有根据的了？

　　钟天浩摇了摇头：“走，先归队，我想听听殇的意见。”

　　外面的人都等得快睡着了。

　　殇考虑了下，说：“传说或许还是有依据的，只不过可能有些出入，比如，别人的故事，套在了周文王的头上，但是兔子的名字的由来这件事，很可能确实发生过，既然这里离黄帝陵不远，我们就再去黄帝陵看看吧，看看这周文王的老祖先有什么信息留下来的。”

　　“恩，天已黑，我们先回城，休息一晚，明天出发去黄陵县。”钟天浩看了看四周的荒野，下达了指令。

　　橡皮启动了汽车，说道：“明天就是26号了，离28号井喷日只有两天了，看来，我们要争取明天搞清楚兔神的事情，不管它死没死，我得准备下，迎接28号，神兽阵的这有历史意义的一天！”

　　钟天浩点了点头：“期待那天，到时候全球所有的三突战士，都得参加。”

　　殇闭目说道：“目前只有五人吧……如果我们找到了未死的兔神，那么我们突破到四突的几率有百分之一，那么我们其中有一人突破到四突的几率就有百分之五了，这里面，还是空心老大的可能性最高啊……”

　　钟天浩心中自然是明白，他的可能性比其他人的可能性高几百倍的，因为他现在是全系一半一突，这件事情，他还没有告诉他的同伴。

　　他不想拉开和他们的距离，他还需要他们和他并肩作战。

　　钟天浩脑子里再次浮现那周子聪张熟悉的脸，他微笑着说：“是的，应该就是我，橡皮，自豪男，婉凝和殇五人了，周子聪和他的那些女人和部下，都实际上还是二突，他们的三突只是临时的，而且如果我们真找齐了神兽，后天我们五人中间有一人突破到四突的可能性估计还不止5%，因为我们在通月之路上，还有我们有蓝石小刀，这都会增加一些几率，但愿兔神没死吧，不然，几率都陡然降低10倍之多哦。”

　　“是啊，一旦有一人四突，找到了规律，我们每次井喷日都布阵，持续一段时间，就可以开发大量的四突战士了。”殇睁开了眼睛，低声说道。

　　橡皮点头道：“是的，对于那些活了几十亿年的神兽来说，给我们布阵个一两年，算不了什么，也就是他们一眨眼的时间，而一年能有三十多次井喷日，如果顺利，可以产生十个甚至更多的四突战士。”

　　“哈哈，真有十几个，加上乌云他们五个，我们将近二十个四突战士，应该有能力剿杀一个百分之百的神了。”胡自豪大笑道。

　　“是啊……四突就代表我们的某些能力达到神的80%的水平，二十个这样的人，应该对所有能力都是100%的神能造成致命的威胁了吧……”钟天浩憧憬着。

　　“我也要成为四突！”导弹终于插上了话，他和硬少是这里仅有的两个二突人。

　　钟天浩拍了拍这个小男孩的肩膀：“一起努力！”

　　晚上六个人三间房，橡皮还是要求轮流值班睡觉。

　　钟天浩安排了下组合。

　　他和橡皮一间。

　　硬少和胡自豪一间。

　　导弹和殇一间。

　　很合理。

　　记载黄帝驾崩后，葬于桥山，桥山位于陕西省黄陵县城北约一公里处，山体浑厚，气势雄伟，山下有沮水环绕。山上有八万多棵千年古柏，四季常青，郁郁葱葱。轩辕黄帝的陵冢就深藏在桥山巅的古柏中。

　　第二天，一行人直接驾车前往黄陵县。

　　这里是景点区，大家很快就来到了黄帝陵处。

　　一行人先跟着导游，当了一回参观景点的游客。

　　陵墓封土高3.6米，周长48米，环冢砌以青砖花墙，陵前有明嘉靖十五年碑刻“桥山龙驭”，意为黄帝“驭龙升天”之处，在前为一祭亭，歇山顶，飞檐起翘，气宇轩昂。

　　黄帝庙前区气势恢宏，面积约10000平方米的入口广场的地面选用5000块大型河卵石铺砌，象征中华民族的五千年文明史。

　　广场北端为轩辕桥，全桥共9跨，石梁121根，桥面设护栏，栏板上均雕有古典图案花纹，全桥均采用花岩石料砌成，显得粗犷古朴。轩辕桥下及其左右水面为印池，占地约300余亩，蓄水量可达46万平方米。桥山古柏，倒映池中，与白云蓝天交相辉映，为黄帝陵平添了无限灵气，印池四周绿树成荫，形成优美的空间环境。

　　轩辕桥北端为龙尾道，共设95级台阶，象征黄帝“九五之尊”至高无上的寓意，由龙尾道向上即登临庙院山门，山门为五间廓庑式花岗岩建筑，显得格外庄严雄伟。

　　“每到清明时节，来自世界各地的炎黄子孙，常到这里拜祭。”

　　导游的声音还在耳边响着，钟天浩却感到了一丝异常。

　　大略的将黄帝陵和轩辕庙游览完了，钟天浩将一行人再次聚集到了车上：“我似乎感觉到了山上有什么东西在呼唤我，就和当初我发现那条上古的岩龙一般，橡皮和自豪男跟我去看看，其他人留守，保持联系。”

　　钟天浩带着橡皮和胡自豪在山路间探索着。

　　他无意识的乱走着，但是他相信他的无意识就是一种潜意识！

　　他是被吸引的，被那种力量所吸引。

　　果然，在三个人穿越了很多偏僻的山林和峭壁后，钟天浩看到了对面一个山壁上的奇异景观。

　　就如九马画山般。

　　他看到了一般人看不到的景象。

　　一个山洞。

　　这让他一喜。

　　这种入口肯定是神做的，那就代表了那个洞里肯定有神兽！

　　然而，当钟天浩再次孤身一人探入那洞中的时候，发现的却不是兔神，而是一个真正怪物！


第393章 怪兽那让人吃惊的来头

　　这可以说是一只半兽人。

　　但是，这怪物比钟天浩看到的那些狼人，更接近于兽！

　　它有很多动物的特征，却又能隐约看出它有人形！

　　它让钟天浩很快想到了那些神话传说中可怕的妖怪。

　　猫耳，兔唇，红眼，前肢上带有翅膀，双腿却是标准的人形双腿和脚掌，浑身都披满了灰色的毛，但是没有动物的毛发那么稠密和长。

　　这个彻彻底底的怪物，让钟天浩感到了恐惧，让他回忆起儿时看西游记里那些要吃唐僧肉的妖怪带给他的那种恐惧。

　　怪物睁开了眼睛。

　　钟天浩看着它，有点慌。

　　怪物张嘴说话了。

　　不知道说的什么语言，但是可以听得出，这绝对不是动物的叫唤，这肯定是人类的一种语言。

　　和它进行心灵沟通，这应该是可行的，这怪物肯定比动物更接近人类。

　　果然，很容易就建立了连接。

　　“你是谁？”那怪物看着钟天浩，眼神里似乎还有一些畏惧。

　　“我是神的孩子，我来找兔神，你听说过它吗？”钟天浩看着这个怪物，觉得它认识兔神的可能性不大，因为它更像是后来动物和人杂交出来的品种。

　　怪物的回答，让钟天浩非常意外。

　　“兔神？它病死了，你找它干什么？”

　　“你，你认识兔神？你确定它死了？你是谁？”钟天浩看着面前的这个怪物，有点不相信的问道。

　　“是的，我确定，它可是我的孩子……”

　　怪物的话，让钟天浩大吃一惊：“你的孩子？兔神是你的孩子？是你的儿子吗？”

　　“不是……它是我的直系子孙，多少代，我不记得了，不过，我是看着它死的，你不是来杀我的吗？”怪物看着钟天浩，发送着莫名其妙的话。

　　“杀你？当然不是……为什么这么认为……我只是来找兔神，希望它能帮我一个忙……你确定兔神死了，它死的时候你就在身边吗？你到底是谁？”钟天浩一大串疑问甩了出来。

　　“我是谁你居然不知道，难道你是他最近才有的孩子？确实……我们对他已经没有威胁了，他一定觉得杀不杀我们都无所谓了……兔神确定死了，请回吧……”怪物说完，突然消失在钟天浩面前。

　　钟天浩不知道发生了什么，只是它如此确定的说兔神死了，让他不禁非常的失望。

　　消失了，看不到了，钟天浩想上前调查下，却感受到了巨大的阻力，他一步也迈不出去。

　　无奈之中，钟天浩出了山洞。

　　神兽上面，还有这样的祖先？

　　照这么说，这怪物也是神的后代了？

　　难道真的是先有半兽人，再才有动物？

　　回到队友身边，失望的钟天浩拨打了电话，向乌云汇报这个情况。

　　“怪物？你再描述一遍！”乌云突然，有点激动。

　　钟天浩于是在电话里，将那个怪物的外表和它说的话，都详细的给乌云描述了一遍。

　　“太好了！你居然找到了它！没想到，你居然和它有互相吸引的感应！这是绝好的消息，它可以代替兔神！它确实是兔神的祖先！你可以直接找它来布阵！”乌云异常的高兴。

　　钟天浩没见乌云这么高兴过：“啊？它真的是兔神的祖先？那它是个什么身份？为什么是人形？但是后来它消失了，我怎么再去找它？”

　　“真是峰回路转，有了它，你们布阵成功的几率要高很多，你按我吩咐的去做。你现在马上回那个洞穴，然后做绝对屏障，然后炸地将它炸出来，它只不过做了空间扭曲隐藏起来了，然后你告诉它，你是神的第一批孩子的后裔，说神现在到处在找它，你需要它的力量联合起来，你告诉它，不能躲一辈子的，神现在又动杀机了。”乌云快速的说道。

　　钟天浩一一记下并问道：“你还没回答我的疑问呢，这个怪物究竟是什么来头？它为什么也会空间扭曲？”

　　“你先去按我说的做吧，等你四突了，我会解答你所有的疑问。”乌云说完就挂了电话。

　　“怎么了？”车内的另外两人都非常的关注。

　　钟天浩自然是马上按乌云的要求，再次探洞。

　　乌云的话果然有用，那怪物陷入了思考。

　　几秒后，它抬头说道：“行吧，我这就去月核。”

　　“啊？你知道月核？那里已经有十一神兽等候了。”

　　怪物神秘的笑了一下：“当然，那里……可是我的老家……十一神兽里，还有和我有血缘关系的熟悉面孔呢……”

　　血缘关系？钟天浩有点诧异，这家伙，不止是兔神的祖先？老家？这家伙，是月核出生的？还不是和神有直系的关系？

　　“你等一下，我找人来把你带过去……时间紧迫。”钟天浩心中的一块大石终于落地了，十二神兽的任务，可以说是已经完成了。

　　没想到，完成得如此的完美。

　　简直就是那句话。

　　如有神助！

　　一行人如英雄般的回到了武汉总部。

　　总部会议室内，大家欢呼雀跃。

　　与会人员是：钟天浩、橡皮、胡自豪、婉凝、殇、导弹、硬少、周琳。

　　大家都为这次不同寻常的世界环游之旅而欢呼。

　　大西洋，美国，埃及，俄罗斯，智利，古巴，印度，月球，复活节岛，中国……

　　经历了那么多苦难和险境，大家依然一路走下来，圆满的完成了任务。

　　“明天我们所有的三突人员休息一天，而其他全球所有分部的领导人都得开始组织后天的井喷日训练。”橡皮微笑着说道。

　　导弹和硬少在开完这个庆功会后，就要回各自分部进行组织任务了。

　　婉凝和殇的分部，也都指派了新的负责人。

　　“恩，我们也要为在这次任务中牺牲的人们祝福，祝福他们在天堂过上永无痛苦的生活。”钟天浩在说这句话的时候，大脑中突然浮现出自己用脚勾起刘易斯的尸体、用手击穿石头的身体的可怕画面。

　　再快乐的时候，都有不和谐的痛苦偷偷的露出头来。

　　人要做的，就是不断的麻醉自己，转移自己的注意力，让自己的思维能快速的越过那些突然闪出的痛苦。


第394章 回到从前

　　大家兴致匆匆的聚餐后送别了导弹和硬少。

　　晚上，精力无穷的钟天浩依然用邪恶的方式来抑制自己内心的痛苦。

　　这几天精力旺盛的他搞得周琳和婉凝都开始产生那种感觉。

　　又怕又想要……

　　八月二十七日晨。

　　钟天浩接到了乌云的电话。

　　她告诉他，四突之前，千万不要回去看他的母亲，那个是假的，而且会实力很强。

　　所以二十七这天，钟天浩只有几件事情可做。

　　首先最重要的，就是去看望周子聪。

　　这里不会又遇上两个美女和自己的植物人兄弟那个吧……钟天浩一想起那次的那个情形，心中不禁还蛮向往。

　　不知道自己要是哪天成了植物人，周琳婉凝她们会不会那那么受在自己身边，还那么喜欢自己的身体。

　　小红来开的门，她似乎有点高兴，这点高兴的情绪，马上被钟天浩捕捉到了。

　　“怎么了？”钟天浩问道。

　　“他……他似乎有好转……他似乎听得见我们说的话了……”小红眨着大眼睛，汇报着。

　　“是吗？具体什么情况？”钟天浩喜出望外的跟着小红来到了周子聪身边。

　　孙丽琪在旁边介绍道：“大概是因为我们两个不懈的给他按摩，刺激他的神经，起到了一些作用吧，现在我们和他说话，他会有一些反应，比如呼吸加速，眼珠转动加快等，我们有时候会对他说：如果你听得到我们的说话，就加速转动一下眼珠吧，他就果然照做了。”

　　钟天浩心中想道，一定你们两个美女的那种“特训”，刺激了我的兄弟的神经，起到了关键的作用吧……

　　确实，那种勃起，是需要大脑支配的，那也可以说是一种非常有效果的锻炼吧。

　　“太谢谢你们为我的兄弟的付出了，这样的话，他有醒来的希望了吧？”钟天浩转头感激道。

　　“恩……不过医生说……这些情况植物人都会有的，只能说有好转，但是醒来的可能性还是非常小的，因为他的大脑收到的损伤太大了，很难恢复。”小红微笑着看着周子聪瘦弱的脸，一脸的祥和。

　　两个女人其实都不是特别在乎他是否能醒来了，就这样陪着他，她们就觉得足够了。

　　但是钟天浩不是这么想的。

　　周子聪是他的精神支柱，他需要周子聪。

　　他希望周子聪能醒来，回到自己的身边。

　　周子聪的大脑受到了很大的损伤，可能就是因为那个蓝石小刀的插入造成的，然而，他身体的致命伤却因为蓝石小刀的刺激而恢复，这么看来蓝石小刀应该发挥了作用。

　　既然发挥了作用，为什么又对周子聪的大脑造成了伤害呢。

　　如果说是二突人，用蓝石小刀刺激大脑，不光可以让其快速的恢复致命伤，还能让其突破到三突，而且也不会对大脑造成伤害，那么周子聪出现这个情况，很可能就是因为他不是一般的二突人，他是被临时开发到三突的二突人，所以，蓝石小刀在刺激他的身体恢复的同时，还对他的脑部组织造成了一些损害。

　　看来用蓝石小刀直接插入三突人的头顶，很可能就是致命伤了。

　　“你们出去一下吧……我和我的兄弟说会话……”钟天浩扭头对两个美女吩咐道。

　　钟天浩给周子聪带来了他想要的消息。

　　“丁艳出现了。”钟天浩在注视了自己的兄弟几分钟之后，低声的开口说道。

　　可以看出，这句话带来了周子聪胸口的增大的起伏。

　　他绝对听到这句话了。

　　钟天浩突然想到，我是否可以和他进行心灵沟通？说不定，他只是说不出来而已！

　　这是个不错的主意。

　　这让钟天浩很振奋。

　　他开始集中注意力。

　　五分钟后，钟天浩宣告失败。

　　他无法建立和周子聪的连接。

　　他无法听到此刻周子聪想说什么。

　　看来，只能说给他听了。

　　“丁艳出现了，她很好，没出事，她是来杀我的，但是……被我的上司捉住了，不过她现在很安全，我请求过我的上司，不要伤害她。”

　　周子聪静静的听着，胸口起伏着。

　　“她那段时间是被控制了，被邪念控制了，我也是，那件事情，并不是我们的本意……现在我们大家都平安无事，这就是最好的事情了，只要你能原谅我，你能醒来，我们就能恢复到从前的日子……真的可以的……人生这么短暂，忘掉仇恨和过去吧……忘掉了，我们就还有开心的未来……我还能做你最贴心的小兄弟，丁艳还能做你最疼爱的女人……只要你不再恨我，只要你们不再恨我……一切就都可以回去的……丁艳对你的恨，是因为太爱你，太爱才会被邪恶控制，现在她好了，真的好了，不会再恨你了……所以……我也乞求你的原谅，不要恨我了，醒来吧……回到我身边……”钟天浩喃喃的说着，不禁泪流满面。

　　他希望周子聪能醒来，希望他的精神支出能回来。

　　所以他宁可骗周子聪，骗周子聪丁艳已经不再恨他了。

　　因为他知道，只要丁艳不再恨他，只要丁艳能再回到他身边，他就有可能会原谅自己。

　　乌云一定有办法的。

　　乌云一定能让丁艳不再恨周子聪。

　　四突之后，如果乌云能做到，就带丁艳来周子聪身边，那一定能增加周子聪醒来的几率的。

　　钟天浩憧憬着自己最亲的兄弟的醒来，和他讲着小时候的事情和快乐时光。

　　不觉中一个上午就过去了。

　　走之前，钟天浩抓住了周子聪的手，再次低声说道：“丁艳已经原谅了你，只要你原谅我们，我们三个，就能回到从前了，真的……我等着你醒来，等着你醒来了，带丁艳来，将她交还给你……”

　　钟天浩说完，静静的离开了。

　　他下午还有一件重要的事情要去做。

　　在钟天浩离开后，周子聪，睁开了眼睛。

　　丁艳，真的能回到我身边来了？

　　如果是那样……我愿意原谅任何人……

　　赶往宿舍的钟天浩，接到了小红惊喜的电话。

　　小红告诉他，当他走后，她们进入病房的时候，发现周子聪睁开了眼睛。


第395章 两点我都无法接受

　　虽然他还不能说话，但是，他睁开了眼睛，可以看到她们了。

　　钟天浩一手握着方向盘，一手握着电话，热泪盈眶。

　　同时他还意识到，只要周子聪能彻底的康复醒来，那他就肯定是一名永久的三突战士了。

　　因为他经历了蓝石小刀的刺激考验。

　　“我把事情办完，就回来看他，他一定，都快忘记我的样子了，呵呵。”钟天浩含泪挂上了电话。

　　好久没有回宿舍。

　　当钟天浩再回到这里的时候，似乎已经过去了几个世纪。

　　是的，这个宿舍，已经不再是钟天浩以前的那个宿舍了，那个四个男孩的宿舍，已经成为了永不可回来的事情，因为王志超已经不在了。

　　钟天浩难受的打开了自己的电脑，想到那天，他在电脑前的椅子上睡着的时候，王志超差点就要了自己的命。

　　但是王志超没有忍心下手。

　　一切，都回不去了。

　　钟天浩打开电脑，用U盘拷出了那些存在电脑里的东西。

　　接着，就是去学校旁边的文印室，一边走，钟天浩一边打通了那个女孩的电话。

　　那个不饿也吃的女孩。

　　她是本市人，所以放暑假依然找得到她。

　　“请你吃饭，楚天。”钟天浩开门见山。

　　“啊？呃……我……我正在暑期减肥计划中呢……”那女孩马上陷入了矛盾之中。

　　一般陷入矛盾的人，最后九成都是被自己的欲望打败。

　　“就吃一餐，不影响你的大计，你想吃什么吃什么，多贵我都买单，如何？”钟天浩已经来到了文印室，他一边电话一边将U盘递给了那伙计。

　　“真的呀！你是又要和我打听什么吧？那我要吃鲍鱼，香辣虾！还要吃鹅肝！”电话那边马上传来尖叫声。

　　“OK，没问题，我在楚天门口等你。”钟天浩汗道。

　　这还减肥计划？

　　只能说是减肥梦想吧。

　　挂上电话，钟天浩对文印室的伙计说：“里面的两张单人照，都各给我打一份吧。”

　　带着照片，钟天浩驱车前往“楚天”。

　　“真的是吃多少你都买单吗？我怎么觉得不太现实啊……”胖mm看着钟天浩，一脸的怀疑，好像生怕到时候她吃得太贵了他们没钱买单脱不了身的，毕竟钟天浩还是个学生，也不是什么富家子弟。

　　钟天浩无奈的摇了摇头：“行行……我身上带了一千块，你只要不吃超过这个数量就可以了，这下你心里有底了吧，快点吧，点完菜说正事。”

　　“哇！你真的还大方啊！一千块！等等！我要想想我吃什么！”胖mm激动不已。

　　钟天浩可没心情去听她点菜，他闭眼沉思着。

　　等胖mm略带羞涩的说“点好了”的时候，钟天浩睁开了眼睛，掏出了那些打印出来的照片。

　　“你看看，这个人，认识不。”

　　胖mm接过照片，看着，但是她似乎还沉醉在对马上就要到来的美食的憧憬中。

　　钟天浩提醒道：“你看看，是不是那次，来给李璐璐收拾东西的那个她的姨妈？”

　　“啊！真的哦！好像是的！就是她！”胖mm的嘴巴圈成了一个“哦”型。

　　钟天浩的心一惊。

　　最不愿意看到的事情发生了。

　　虽然从他产生这个念头开始，就一直告诉自己，这只是一个猜测，但是如今，猜测就要成为现实了。

　　钟天浩抱着最后一丝希望，拿出了另一张照片递给了那个胖mm：“你再看看，确认一下。”

　　“真的，确定了，就是她！你把她的照片都搞到了啊！你好可怕啊……你果然对熟女有兴趣！”胖mm大声叫着。

　　钟天浩低下了头，他思考了两秒钟，然后要回了那两张照片。

　　“你等着上菜来吃吧，我告辞了。”钟天浩起身就走。

　　胖mm一脸错愕。

　　钟天浩坐在自己的车内，心乱如麻。

　　从电脑里拷出来的，是他妈妈的照片。

　　当乌云跟他说他妈妈已经被绑架，有一个假的敌人替换准备对他下手的时候，他忽然就想到了那个李璐璐神秘的姨妈。

　　不知道怎么回事，就想到那里去了。

　　冥冥之中注定的。

　　确实，这么一想，不高，不到1米60，圆脸，头发很时髦，披肩，波浪卷，大概不到40，说的普通话，穿蓝色的衣服，很漂亮，大眼睛，这些当时两个女生对李璐璐的神秘姨妈的形容，和自己的母亲，竟然如此的一致。

　　母亲曾是钟天浩的骄傲，40出头的她，看起来格外的年轻。

　　当时钟天浩的一些思维方面的能力估计已经突破了一突极限，这才让他瞬间将“假冒的母亲”，“敌人”、“神秘的姨妈”以及那个如此符合的外貌描述联系起来。

　　所以当时钟天浩就多了一个心眼，问了乌云那个问题。

　　“我妈妈，是什么时候被挟持的？”

　　问的同时，他马上集中注意力，看着乌云。

　　因为乌云立刻对他进行了读心，并告诉他：“一个月前。”

　　现在看来，乌云说的不是事实。

　　三个月前，那个“假冒”的母亲就以李璐璐姨妈的身份处理了一名杀手被击毙的突发事件。

　　那个时候，她根本就没有意识到击毙李璐璐的是钟天浩，也不会想到钟天浩会去调查这些问题，所以，她根本就没有必要去“假冒乔装”成钟天浩的母亲！

　　只有一点能解释这一切。

　　那就是，那个李璐璐的姨妈，就是钟天浩的母亲本人！

　　这样，才合情理。

　　当时处理突然事件的母亲根本就没有必要去易容成其他人。

　　她不会想到钟天浩会去调查这件事情。

　　这是钟天浩最不愿意接受的情况。

　　因为，一，母亲是这件事的幕后主使。二，乌云一直在骗自己。

　　两点，钟天浩都无法接受。

　　但是，这似乎，是事实。

　　确实，最后一次和母亲联系，母亲要钟天浩回去看看，结果在家里，钟天浩碰到了周子聪和黄京，是谁通知了他们！

　　如果那次钟天浩不是害怕母亲的安危，没有见母亲的面就赶紧撤离了家里，恐怕，迎接他的，将是更强的对手吧。

　　那个对手，是自己的母亲！


第396章 终于等到今天

　　那次之后，由于任务原因，钟天浩换了手机，妈妈也就一直联系不上他了。

　　想到这里，钟天浩突然做出了一个决定。

　　给妈妈打一个电话，看看，是否能确定这可怕的现实。

　　“浩，你这段时间跑哪里去啦？电话也打不通，妈妈担心死了！”妈妈熟悉的声音传来。

　　是的，这绝对不可能是假冒的，这明明就是自己从小听到大的，最亲切最熟悉的声音！

　　钟天浩皱着眉头，心乱如麻的说道：“我最近有点忙……”

　　“再忙也要回家啊，妈妈病了，有点严重，现在非常难受，你要再晚点打电话回，就不怕妈妈病倒在家里啊，你现在快回来吧。”妈妈的声音传来，还有咳嗽。

　　“没事吧妈，怎么回事？我马上回来！”钟天浩一下慌了神。

　　“恩，快点吧，我在家等你呢，感觉都有点喘不过气来了。”

　　猛然间，钟天浩突然发现，自己不能慌乱，要镇定！

　　这真是残忍的镇定。

　　是的，妈妈是最了解钟天浩的。

　　她知道他的情商有多低。

　　她知道一旦他听说妈妈病了，一定会不顾一切的赶回家。

　　以往，肯定就是这样了。

　　但是现在的钟天浩，事先做了调查，乌云也给他打了预防针。

　　他闭了闭眼睛，心如刀割的对着电话说道：“妈妈，你是不是特难受，要不我先给你打电话叫救护车吧，我现在在外地，今天赶不回去啊。”

　　他等着，等着自己最亲的人的反应。

　　妈妈说：“哦……在外地啊……我还好，吃了药……就是难受想见你……救护车就没有必要了，你什么时候能回家？你在外地干什么？”

　　这个反应，是钟天浩不愿意看到的。

　　他宁可现在妈妈是发了急病确实需要救护车！

　　可惜不是。

　　妈妈只是想要他尽快的回家。

　　“我……我尽量明天后天赶回来……”钟天浩沮丧的说道。

　　“好吧，那妈妈等你，尽量早点回吧。”

　　早点回？

　　等待我的，会不会是天罗地网？

　　一瞬间，最亲的人成了最想杀我的人？

　　一瞬间，最安全的家成了最危险的地方？

　　钟天浩挂了电话，将它放在自己的额头上，仰着头，闭着眼睛，感觉，它要将自己压成碎片。

　　当想不出结果，当找不到答案，当没有办法的时候，只能逃避，只能不去想。

　　这是钟天浩在车上呆了几个小时，肚子已经开始狂叫之后，做出的决定。

　　先，回周琳的别墅吃饭吧，已经下午四点了。

　　吃完饭，钟天浩给小红打了电话，问了周子聪的情况，他本来准备下午搞完了就去看他的，看来是抽不出时间了，乌云是要求今天晚上十一点半在周琳的别墅楼顶集合，在八月二十八日到来的凌晨，就集合所有三突战士和十二神兽布阵突破。

　　据乌云说，布阵，估计要很长的时间。

　　所以今天下午五点，钟天浩和婉凝就先各自一房，进入了梦乡，周琳则负责十一半点叫醒他们。

　　当午夜十二点快要到来的时候，五位三突战士聚集于周琳家别墅的楼顶。

　　四位仙女也全部到场。

　　乌云开始讲注意事项：“将你们送到后，我们会立刻撤离，十二神兽阵其实很简单，因为十二神兽实际上都是没有经过5%的限制而直接繁殖下来的特殊生命，所以它们的能力都完全的，和它们在一起，你们的突破几率就会大大的增加，你们到了通月之路后，将神兽聚集于一处，围成大圈，你们五人在圈中，先静坐十个小时，让你们的身体，慢慢进入那种被神兽同化的状态。”

　　“就相当于，先让我们被它们的没有任何限制的身体熏上个半天吧，嘿嘿。”胡自豪插嘴道。

　　钟天浩转头低声喝道：“不是熏，是熏陶！”

　　“恩，十个小时后，你们开始不断使出全力，使用你们的那项三突能力，如果三突能力有很多项，就尽量使用你们第一个三突或者一突的那个能力或者是优先锻炼力量系的。”乌云点头说道。

　　“啊……那我的感应能力，不是希望很渺茫了……而且我都不知道怎么使用和突破……”婉凝撇嘴说道。

　　确实，比起力量速度这样的能力，感应能力突破的难度要大很多，乌云继续点头道：“没事，一定要有信心，方法，到时候你自己琢磨吧……”

　　这也是殇的难题。

　　钟天浩橡皮和胡自豪则训练起来难道要小得多。

　　“你们一直训练到晚上十二点，不管有没有结果，就都集合收队，我们等下次井喷日再来。”艾娜在一旁说道：“估计神兽还可以为你们布个几次阵的，不过现在神随时可能发现你们和你们的行动了，你们得抓紧突破了。”

　　五人，人手一把蓝石小刀，没有的也配上了一把，带在身上。

　　五架飞行器，同时起飞！

　　钟天浩在去的途中，就想好了训练的方法。

　　倒立用双臂“弹跳”。

　　每次都使劲全力让自己的身体腾空。

　　如果腾空高度突然猛的增加很多，就说明双臂的力量突破到了新的境界。

　　胡自豪和橡皮，都可以采用这种方法。

　　神和东方有着很多千丝万缕的联系，包括这个井喷日，似乎都是和东方的一天相吻合的。

　　当所有人到达通月之路的时候，那里正是大白天。

　　如果说井喷日是根据神睡觉的时间来的话，看来神大部分时间，都在东方亚洲那一块在睡觉。

　　乌云看了钟天浩一眼，低声说道：“祝你成功。”

　　看着眼前的乌云，钟天浩心中不知是何滋味。

　　前几天好不容易才有的恋爱的幸福感，一下都变了味。

　　她为什么要骗我。

　　她是故意的，还是真不知道？

　　不想那么多了，钟天浩一跃，从飞行器上跳入了那通月之路。

　　其他四人也接连跳了下来。

　　钟天浩看了看远方那些神兽的身影，低声的下达了命令：“走。”

　　十一神兽以及那只替补怪兽，都睡着觉，等着钟天浩的到来。

　　今天，是否是决定人类历史的一天？


第397章 撒丁的实验日

　　钟天浩他们遇到的第一只神兽，就是最后来的那只兔神的顶替者。

　　它似乎有话要说。

　　钟天浩会意的和它建立了心灵沟通。

　　“等会，其他十一神兽肯定都会问我的来历的，你就说我是史后衍生出来的新生物，有兔神的血缘，是来代替它的，我到时候会完全不和它们进行沟通。”怪物说道。

　　钟天浩有点奇怪：“你不是说你是兔神的祖先吗？包括它们里面也有你的后代，那它们怎么可能不认识你？”

　　怪物点了点头：“是的，它们只会觉得我眼熟，不会认出我的，因为代数隔得比较久远，而且他们的祖先各种样子的都有，它们只是会怀疑和奇怪，你按我说的跟它们交代就行了。”

　　不知道这怪物为什么要这么做，钟天浩也只能答应。

　　怪物跟着钟天浩一行五人，向前走去。

　　果然，每到一个神兽处，这个怪物都会被马上的注意道。

　　它们都问了那些类似的问题，钟天浩也全部按照怪物的吩咐回答。

　　最终怪物和十一神兽聚集在了龙神处。

　　在龙神的身后，是那道巨大的屏障门。

　　那后面，就是神的故乡，月核世界了。

　　十二只上古的神兽，聚集在一起，还是非常的壮观的。

　　钟天浩看着它们，感慨着自己这几个月来的壮举。

　　他可是从全球那么多千奇百怪的角落里把它们给找齐的啊。

　　“乌云说过，十个小时，我们就坐圈中静坐吧，要拉屎拉尿就快点到远处去拉了回来，可以吃东西，只要在圈内待着就行，这个时候不用练功了，节约点体力等熏陶时间到了再开始练吧。”钟天浩吩咐完，又转头对胡自豪说：“吃喝都可以，就是不要喧哗，都给我老老实实的安静的坐十个小时！”

　　“哦……”胡自豪委屈的坐了下去。

　　十二神兽也都开始闭眼睡觉。

　　钟天浩也原地坐下，婉凝马上过来，坐在他身边。

　　闭眼的钟天浩，感觉到了巨大的“场”。

　　很像在金字塔的那个密室里的那种“场”。

　　钟天浩明显的感觉到，这十二神兽造成的这种“场”，在熏陶着自己的身体，在改变着什么。

　　十个小时。

　　一定会起作用的。

　　钟天浩充满信心的这么想着。

　　另一边。

　　撒丁看着乌云。

　　“他的身世，调查清楚没有？”

　　“调查了……没有什么独特的地方，除了她的母亲不知道为什么被神控制了，成为了这次神的暗杀游戏的全权操作人外，他的身世很一般，他父亲在他出生的时候就死了，父母都是普通人，没有什么突破的特别能力，父母往上很多代，都没有什么特别情况……哦，有一点……他往上的祖先里，有一个人还算比较出名，不过这个人再往前，一直到这次生命的源头，都没有特别的经历。”

　　“哪个人？”

　　“一个叫钟馗的人，这个人是考了状元之后自杀而死，本来也没什么特别的，但是后来民间传说他是捉鬼之神，还比较出名，但是似乎没有任何根据。这个人死之前也没什么特殊的经历，只不过所有的历史记载，都没记载这个人有后代的事情，但是这个人在自杀之前确实有过一段感情经历并留下了一个后代，这个后代就一直传下来，钟天浩就是他的直系子孙。”

　　撒丁盯着乌云看了几秒钟，发话道：“再调查一下这个钟馗的情况。”

　　乌云点头：“好的。”

　　撒丁继续发着心灵沟通的信息。

　　“关于自然突破到三突的情况，你掌握得如何了？”

　　乌云恭敬的回答着：“按他们摸索出来的规律，似乎还是要用蓝石小刀直接刺激大脑的成功率比较高一些，目前来看，对濒死的二突战士用这个方法，基本都成功了。”

　　“很好，如果这次他们能出现四突的人，那将是有历史意义的成功，因为在人类史上，还没有出现自然的突破到四突的人。”

　　“是的，上一次我们彻底失败，就是因为没有出现一个像钟天浩这样的人，这次，我们极有希望大大的增强我们的实力。”

　　撒丁突然露出了一丝不易察觉的笑容：“是的，今天如果产生了四突人，下个井喷日，你就秘密的集合一半全球自然达到二突的战士，进行集中的三突行动！”

　　乌云抬起了头：“这么快就实施？关于对没有濒死的二突战士进行蓝石小刀直接刺激大脑组织一方案，还未得到确切的结果，万一导致二突战士大规模的死亡怎么办？”

　　撒丁突然皱紧了眉头，看着乌云：“你是不是被那小子同化了？我们现在已经有全球将近一千个二突战士，这次用五百人做试验，是很正常的，这次实验后，我们将可能得到准确的三突的成功几率和方法，为了推翻他，这点牺牲算什么，只要得到了二突到三突的准确方法和成功率，我们就可以开始一边引导，一边自己直接开发二突战士！按现在的数据来看，如果下个井喷日的实验，导致大几率的二突战士死亡的话，我们就直接采取先将二突战士弄到濒死的状态，再用蓝石小刀进行指引，可能几率还高一些。”

　　乌云连忙点头道：“确实，这是最理想的方法，我并没有在乎牺牲，您多虑了。”

　　撒丁盯着乌云的脸，良久才发话：“我们还需要十个四突战士，只要还有十个四突战士的力量，我就有信心杀死他！”

　　“那我……继续调查钟天浩？还有，钟天浩认识很多二突战士，要是这次他真的实现了四突，下个井喷日的行动，我怕会动摇他，他太幼稚和善良了。”

　　“这还不简单，下次井喷日的那500个实验品，从钟天浩不认识的美洲欧洲二突战士里挑，这个任务，就交给艾娜和露西去做。而且你记住了，我们需要的只是战斗型的四突战士，我们不需要智商型的。”撒丁的眼睛，发出红色的光。

　　钟天浩此刻闭目养神着。

　　他没有想到，只要自己这次突破到了四突，那么十一天后将是全球二突战士的灾难日！


第398章 遥遥领先

　　二零零七年八月十八日上午十点。

　　全球的反暗杀组织的各个小分部，都已经陆续开始了井喷日的训练。

　　而钟天浩他们一行人五人，已经整整静坐了十个小时。

　　这期间，钟天浩不断感觉到自己的身体，在随着那巨大的能而变化。

　　他看了看手机，已经有十个小时了，橡皮在一旁，也对他点了点头。

　　“好了，大家……开始吧……”钟天浩低声的发话道。

　　所有人都为之一振。

　　开始了！

　　橡皮和胡自豪都使用了钟天浩建议的方式练习，而殇和婉凝则都闭目继续静坐，不知道是已经找到如何突破的方法还是正在想。

　　双手，猛的爆发出最大的力量，将自己弹向空中！

　　三人轮流完成这个动作，一人做的时候，其他两人则在一旁目测高度和准备自己的下一轮弹跳。

　　一分钟下来，平均每个人可以完成两次这样的练习。

　　半个小时过后，三个人均完成了六十次向四突突破的尝试。

　　每次都是使用的全力。

　　虽然三人上肢力量的程度不同，每次发挥不同，跳起的角度和控制也不同，每次腾空的高度都不同，但是，可以明显的看出，大家都在一个档次上，没有特别的爆发和突破。

　　“四突……太难了……”胡自豪气喘吁吁的叹道。

　　钟天浩思考着什么，低声说：“我们休息半个小时，吃点东西，然后再来四十次，四十次一组，一个小时进行一组训练，其他时间休息，这样才能保证体力并每次都能接近到自己的三突极限。”

　　“恩，确实，我们刚才到最后几次，都已经无法接近自己的三突极限了，更何况是四突。”橡皮点头道。

　　“那就是说，我们大概还有五百次左右的机会去突破上肢力量的四突吧……”胡自豪算了一下，说道。

　　钟天浩低头思考着，回答道：“是的，至少，我们现在能和四突这个以前想都不敢想的词联系起来了，大家要有信心……”

　　胡自豪看了看一旁闭目不动的殇和婉凝，说：“他们两个才是痛苦哦，嘿嘿，完全不知道该怎么练，一个感应能力，一个逻辑思维能力，太不靠谱了，哈哈！”

　　“少说废话！自己吃东西，叫你保持安静没听到吗？”钟天浩生怕他影响到殇和婉凝，连忙呵斥了起来。

　　这个时候婉凝已经睁开了眼睛，她开始打呵欠。

　　钟天浩马上走了过去，摸了摸她的头。

　　“干什么哦……我又不是小孩子……还要摸头安慰呀……”婉凝伸手摸了摸钟天浩摸过的地方，撇嘴说道：“一点感觉都找不到呢……真的是太难了……”

　　“只有百分之一成功的几率，当然难了……不过要是放弃的话，百分之一都没有咯，所以，我们今天肯定是会在枯燥和心中没底的感觉中度过一天的，但是一定要坚持和坚信，这样才能最大的实现那个小几率事件哦。”钟天浩从上向下看着婉凝，微笑着说道。

　　婉凝马上伸手做V型：“恩！我会努力的！”

　　钟天浩点了点头，回到原地吃东西休息。

　　殇也睁开了眼睛，开始吃东西和休息。

　　半个小时后，五个人又开始下一轮的向四突的冲击！

　　就这么，进行了三四轮过后，橡皮他们的体能已经开始下降，每次将近半个小时的休息时间似乎已经不够了。

　　而钟天浩却仍然有力气。

　　他其实早遥遥领先。

　　他的全系能力有一半突破过了，他有几十项能力达到二突和三突！

　　十个小时过后，所有人都基本上已经放弃，但是钟天浩还在坚持练习。

　　从八月十八日凌晨零点到现在，已经过去了足足有二十个小时，所有人都疲惫不堪。

　　钟天浩还在坚持。

　　还有三、四个小时，井喷日就要过去了。

　　所有四个人都等着钟天浩。

　　“撑跳”完一组后落地的钟天浩看了看时间，对其他人说：“我还练三组，然后我们就一起撤离吧……再就只能等下次井喷日来了……”

　　最后三组。

　　看着钟天浩一次的跳起，落下，然后再次撑地往天上而去，大家心中都不禁在叹息：百分之一的几率，太低了……

　　然而，奇迹总是在人们完全没有准备的时候发生的。

　　在最后三组的第一组的第三跳的时候，钟天浩突然有种“高潮”的感觉。

　　就如做爱高潮的时候射精一样，感觉体内有什么东西射了出来。

　　喷射了出来。

　　大家都疲劳的看着钟天浩这一跳跃上了空中。

　　突然，有蓝色的光射出来。

　　从钟天浩的身体里射出来！

　　都已经被反复的同一动作催眠的四个人，一下瞪大了眼睛。

　　发光的钟天浩向天上跃去。

　　那跃起高度，如爆发般提高了很多很多。

　　其实在撑地的那一瞬间，钟天浩就感觉到了，只不过，高度才是验证他这种感觉的唯一标尺！

　　钟天浩落地了，他不知道自己这一下跃了多高，他只知道，这次腾空，花了比平时多一些的时间。

　　他等着自己伙伴们的证实。

　　坐在地上的钟天浩和站在一旁的四个人，都呆了几秒。

　　然后就是婉凝疯狂的扑到了钟天浩的怀中，然后就是橡皮胡自豪他们突然爆发的欢呼声！

　　“你小子，成功了！你这一下，绝对突破了极限！绝对不会有错的，这一下的高度，超出了我们一直以来的高度很多很多！”围在钟天浩身边的橡皮狂吼道。

　　奇迹就在不经意间发生了！

　　钟天浩推开怀中的婉凝，念道：“大家别激动！别激动！等我再试一试，确定一下！”

　　十二神兽有的被中间这群喧闹的人类吵醒了，有的，则还在睡觉。

　　激动的钟天浩再次动用了自己疑似四突的上肢力量。

　　这次腾空比刚才要低一点，但是，足以证明钟天浩的上肢力量达到了新的境界！

　　落地的钟天浩再也冷静不起来了，所有的努力，这么多天来所有的努力，都没有白费。

　　他不顾自己已经很疲劳了，不顾自己已经将近二十四个小时没有睡觉了，他疯狂的呐喊起来。

　　就如，在一场篮球比赛的最后一秒，投中了那个反败为胜的三分球一般！


第399章 最不愿意看到的可能

　　钟天浩疯狂的呐喊着，其他四人都围在他身边，吼着，喊着。

　　大家都看到了，“生”的希望。

　　这是自从大家陷入随时可能被神暗杀灭绝的危险中以来，第一次真正的，看到了希望！

　　所有人都开始拼命的呐喊和狂欢。

　　所有人都需要这样的发泄。

　　在高压下的发泄。

　　钟天浩四突了。

　　这说明了其他人都有机会。

　　百分之一的可能，一下变成了百分之二十！

　　其实，乌云不知道，钟天浩也不知道，其他人更不知道，对于钟天浩来说，这次井喷日他四突的可能性，已经绝对不止百分之一了。

　　因为，钟天浩是钟馗的直系后代，钟馗生下自己的儿子之前，刚获得很多神赋予他的二突能力，虽然他这些二突的能力不能直接导致他的儿子生下来就是二突，但是这足以让他的基因里写入更容易突破的因素，写入比一般人略微要高一点的这些基底能力。

　　因为，钟天浩在这之前，进入过金字塔的那个神秘的密室，获得了只有神才获得过的宇宙能。

　　因为，钟天浩是一半能力一突，还有几十项能力二突三突。

　　这一切。

　　加上井喷日，加上通月之路，加上十二神兽阵，加上一直贴身携带的蓝石小刀，加上坚定的决心……钟天浩的四突，当然获得了非常高的可能性！

　　欢呼雀跃中，钟天浩猛的意识到，自己已经和乌云在一个档次了，自己已经有资格和乌云在一起了。

　　当然前提是乌云说的那些话和承诺，不是在骗他。

　　这是四突后，钟天浩最爽的事情。

　　我可以挺起腰杆追乌云了！

　　得快点把这喜讯告诉乌云，这也是她最想听到的消息。

　　冷静一点的钟天浩依次和神兽吩咐，要它们稍等一段时间，等好了就让它们各自回家。

　　它们一稍等，大家起码还可以入阵练个几年！

　　出海面，乌云她们已经在等候。

　　钟天浩的成功，让四个仙女都面露喜色。

　　毕竟，这也代表了她们这么多年来的工作见到成效了。

　　“我先送你们回中国休息一天。”乌云高兴的说道，说完，她转头对钟天浩说：“30号，我会找你，带你去总部一次，关于我们组织的很多事情，我会都告诉你的。”

　　钟天浩得意的点头，大声“嗯”到。

　　现在时间已经是29日凌晨，疲惫的钟天浩一行五人的任务，自然是先回去睡一天。

　　除了钟天浩，其他四人都憋足了劲，想着如何在下次井喷日里突破。

　　凯旋归来的钟天浩，自然是受到了周琳的极力欢迎，她还是那感慨：教父没有看错人。

　　二十九日中午的时候，婉凝还在呼呼大睡，钟天浩已经醒来了。

　　他有电话。

　　是妈妈打来的！

　　钟天浩看着来电显示，心中狂跳。

　　响了四五声，钟天浩才带着复杂的心情，接通了电话。

　　“什么时候回来，我有点不舒服，想见你了。”妈妈的声音传来。

　　不能逃避了，这是必须要面对的。

　　钟天浩呆滞的看着前方，低声简短的回答道：“好吧，我马上回，一个小时。”

　　那边，妈妈非常的高兴。

　　是为能见到好几个月没见到的儿子高兴，还是为能马上杀死自己的儿子，完成任务而高兴？

　　一切，就要见分晓了。

　　钟天浩挂上电话，收拾好蓝石小刀，告别了正在备课的周琳，出发了。

　　回家的路，如此的熟悉。

　　钟天浩将车停在了自家小区的前一段路，步行回家。

　　还是要，先经过周子聪的家，钟天浩抬头看了看那熟悉的地方。

　　然后是自己的家，或许是，自己马上的战场。

　　钥匙，握在手中，它等待着开那扇门。

　　那扇，在以前，钟天浩看起来再普通不过的门，打开了。

　　钟天浩站在门口，他的母亲，就坐在对面的沙发上。

　　“你终于回了，浩，进来吧。”母亲稳稳的坐在沙发上，没有丝毫的病态。

　　钟天浩心中已经有底了，他呆看了自己最亲的妈妈一眼，默默的走进了门，关上了门。

　　关门的那一刹那，钟天浩开口说道：“妈，你必须要杀我吗？神给你允诺了什么？”

　　母亲愣了一下。

　　如果不是这句问话，她的手刀，恐怕早已瞬间插入了自己儿子的胸膛。

　　三突敏捷的她，有能力在自己儿子完全没有想到的情况下做到这一点。

　　钟天浩的话让母亲暂时放松了自己已经绷直的手臂。

　　她看着站在门后的儿子，平静的说：“你，都知道了？”

　　“是的，为什么？你就是神的使者，你就是这场全球暗杀的主操控者吧。”钟天浩站在原地，说着，自己都不敢相信和不愿相信的话。

　　母亲看着自己的儿子，看着自己曾以为是那么幼稚和软弱的儿子，居然站在自己的面前，发出如此坚定的目光，居然成为了自己最大的阻碍。

　　“确实，都是我，周自宏的上级，就是我，他是亚洲区的总负责人，可惜，居然被你轻易的找到干掉了，你真的太让我吃惊了儿子，你居然又干掉了他的儿子领导的歼灭者军团，没想到你现在居然强大到这个地步……不光是战斗力上的……还有心理素质上的……你杀了你最喜欢的周子聪……而且，你现在又提前就知道了我的身份，看来……我真的要对你刮目相看了……”

　　事实，钟天浩最不愿意去接受的可能，真的成为了事实。

　　神秘的姨妈，一切的幕后主使，杀死曾研和那么多生命的凶手，居然是自己的母亲。

　　“为什么？我只想知道，您为什么要那么做，为什么要杀那么多人，为什么要听神的话，为什么现在还要杀我，如果您被他蛊惑了，我还有希望唤醒您吗？”钟天浩痛心的说着，脸上的肌肉，不由抽动了一下。

　　“不要想反抗他了孩子，相信我，等全球暗杀任务结束，他会让我们一家三口团聚的，他是神，他什么都能做到的。”钟天浩的母亲，突然一下坐了起来，双眼发光的说道。

　　钟天浩大吃一惊：“让我们一家三口团聚？我爸爸，我爸爸还没死吗？”


第400章 弑杀（上）

　　钟天浩的母亲终于笑了：“不，他死了……丢下了完全无法再接受任何人走近的我……但是，神有办法，他说了，只要我能完成他给的任务，他就能让他复活！让你的父亲！让你从未见过的父亲复活！为了达到这件事情，任何事情都可以作为代价！”

　　“为了能让父亲复活……你就必须要杀死阻拦你完成这项任务的儿子吗？”钟天浩看着微笑着的母亲，心中一阵恐惧。

　　“是的，他答应过，他说了，到时候，将你和你的父亲，一起复活！”钟天浩的母亲，双眼放光。

　　那是，欲望之光。

　　那是欲望被人利用了，洗脑后发出的目光！

　　当神决定玩这个游戏的时候，他要找一个，某种欲望极强的人来帮他实施它。

　　他只负责在一旁欣赏游戏的进程和其间压榨出来的人类的痛苦。

　　很快他就找到了那个人。

　　一个，为了一个完全不可能实现的愿望，足足祈祷了将近二十年的女人！

　　这个女人的欲望之强，超出了神的想象。

　　她的欲望就是，希望自己的丈夫能活过来。

　　神马上认定她为最好的神使人选。

　　在开发她到三突后，她已经完全被自己的这种欲望所控制。

　　神为她配备了五名负责人，分管全球的五个地区，周自宏就是其中之一。

　　很快，她就进入了角色，将暗杀行动组织得有条不紊。

　　然而，暗杀周末才进行了几周，全球就出现了几个特殊情况。

　　全球有几名二突杀手居然被击毙了！

　　这个时候钟天浩的母亲不得不出马亲自调查这突发事件。

　　这对母子，互相调查着，逐渐的，找到了对方，最后，来到了这间房子里，进行最后的决战。

　　这间房子，就是他们共同的家，唯一的家！

　　“你被骗了！神无权掌管生死！”钟天浩马上明白了怎么回事。

　　妈妈和胡人一样，一样被骗了。

　　高等动物都喜欢拿低等生物最想得到的东西做诱饵吗？就像那些驯兽师一样？只要给那些低等动物足够的诱惑，低等动物就乖乖的听他的话。

　　乌云，不也是这么，对钟天浩做的吗。

　　“不，他没有骗我，他可是神，你没见过他，他是万能的。”母亲一下从沙发上站了起来。

　　“真的，你被他骗了，我们调查了很多资料，基本可以断定，神不能掌管生死，他连某些疾病都无法控制！”钟天浩大声的喝道，希望能，喝醒自己的母亲。

　　“你错了，你才被骗了……孩子……神是万能的……神拥有一项人类完全没有的能力，那是他彻底的封存于自己的后代的基因里的，那就是——创造力！他可以创造万物，创造一切！他当然可以掌控生死，他亲自在我面前展现过那神奇的能力！”钟天浩的母亲，突然浑身开始发光，她看着钟天浩，继续说道：“儿子，你不可能是我的对手的，我的全系能力都被开发到了三突，配合我，让我尽快的让你无痛苦的死去，等你再睁开眼睛的时候，我们一家三口，就可以作为高等生物的存在而相聚了！”

　　“妈妈，相信我，我真的得到了那些证据，神不是万能的，他真的不能掌管生死！”钟天浩一看母亲的架势，急了。

　　现在两个人都无法丝毫的说动对方，战斗在所难免！

　　钟天浩的母亲不再听得进钟天浩的话语，她迫不及待的出手了！

　　她风一样的向钟天浩的身后飘去，试图直接点中钟天浩的脊椎上的死穴，一击毙命。

　　钟天浩没想到母亲会这么毫不犹豫的下手，愣了一下才飞速的向一旁闪去。

　　客厅内，母子在交手。

　　两个超强的三突战士在交手！

　　两个人都在动用三突敏捷，而不是用蛮力，面对全系三突的母亲，钟天浩的四突力量完全无法实施。

　　钟天浩的实力，超出了他的妈妈的预料。

　　原本以为可以轻松击毙毫无准备的钟天浩，现在，却陷入了僵持。

　　钟天浩一直在躲，母亲则一直在抢攻，两个人都在高速的运动着，却一次也没有发生力量的碰撞。

　　“妈！相信我！神是骗您的！停手吧！”钟天浩看着已经红眼了的母亲，一边躲闪一边哀嚎道。

　　可是这一切都没有用了，钟天浩的母亲，已经陷入了彻底的疯狂，此刻她已经不顾一切的要先杀死自己的儿子了。

　　她的决心和压倒性的综合实力，让她开始占据上风，毕竟，钟天浩是无法下狠手的。

　　在疯狂的满屋追击钟天浩的时候，钟天浩到母亲突然张口狂叫了一声。

　　这突然响起了可怕声音，瞬间就击穿了钟天浩的耳膜。

　　同时还让钟天浩胸口几乎要爆炸。

　　这一刻，钟天浩才明白，那次狼神，只是很小的声音在叫，在控制！

　　声音过大会对人的内部器官造成损伤，在近距离听到超过150分贝的声音，压力波会损害肺部，导致外部空气进入血流，引起致命的肺栓塞。

　　一般人类喊叫的声音，一般到极限也只有80到90分贝的样子，90分贝就足以让近距离的人失聪。

　　而钟天浩的母亲的这一下，非常的短暂，却在瞬间达到将近180分贝！它因为短暂和在室内而不会太大的引起外面的注意，但是在近距离的室内，它的威力是如此的惊人！

　　钟天浩瞬间就被这声波给定在了原地，他已难受得不能呼吸。

　　全系三突，随便拿一项能力出来就是杀招！

　　只定了一秒，母亲无情的手掌就劈在了钟天浩的脊椎上。

　　钟天浩的母亲不知道钟天浩也是半系的能力一突，身体对力量的抗击打和防御能力等都突破了一般人的极限，她认为这一掌，已经足以让钟天浩毙命。

　　已经彻底听不见的钟天浩飞向墙壁，脊椎已经错位。

　　他撞向墙壁，又弹到地板上，吐出了一口鲜血。

　　母亲静静走到了钟天浩的身前，看着自己的儿子扭曲着，挣扎着。

　　她要确定他的死亡，才能获得神的承诺。

　　钟天浩的大脑轰轰作响，耳朵已经听不到任何声音，他艰难的抬起了头，看着上方的，母亲的脸。

　　曾经最疼他，最能让他觉得安心的那张脸。

　　现在那张脸上，只有杀气。


第401章 弑杀（下）

　　神创造的第一批人类，只有十个。

　　这十个，都是他的亲生直系后代。

　　他们每个人都继承了神的基因。

　　那个时候，神根本没有想到去限制他们的能力。

　　这十个孩子，七男三女。

　　由于他们继承了神所有的邪恶的本性，所以他们疯狂的毫无忌惮的乱伦着，繁殖着。

　　就这样，在月核世界里，大概过了一千年，这七男三女的后代们终于开始出现了异样。

　　乱伦和大规模的繁殖，让基因发生了突变。

　　神造第一批人类后一千年，他们的孩子的数量达到几十万的时候，他们的孩子里出现了怪胎。

　　不再是完全和神一模一样的人，而是有的开始长角，有的开始长尾巴，有的开始浑身长毛。

　　然而这并没有引起月核的人类的注意，他们继续乱伦乱交着，将那些基因变异的程度，慢慢的扩大着。

　　人类里，开始出现越来越多不象人类的怪物。

　　怪胎越来越多，越来越怪。

　　很多怪胎已经无法使用语言，甚至脑容量以及智商开始急剧降低，甚至已经不能直立行走！

　　月核的人类里开始出现各种各样的怪胎，神却很高兴。

　　他认为是自己创造了这万物，他将怪胎都称为不同的种族。

　　随着万物的不断繁殖和增多，神将他们带到了自己新的养殖厂创造了他自己新的世界。

　　他将他所有的后代，都带到了地球。

　　这样又过了几千年，各种种族之间继续乱交，繁殖出来的后代和人类的差异也越来越大，而基因基本保持了神的原基因的那些人类，不断的发展着文明，其速度，让神大为惊愕。

　　神害怕了，他的后代们发展得太快了，之间的斗争也越来越多，他害怕哪一天，他们之中就会出现一个人，推翻自己，杀死自己。

　　因为他们每个人都有他的基因，每个人都有实力推翻他。

　　神是不害怕那些其他的怪胎种族的，因为他们在最可怕的智商方面的能力，已经退化得可以忽略不计了。

　　于是有一天，神决定灭绝自己所有的人类种族后代，只留下那些怪胎里最有代表性的一些种族陪伴自己。

　　被他选中的就是十二只最有代表性的怪胎和它们少数的孩子。

　　是的，他做出了那个决定，决定杀死除了这些怪胎以外自己所有的孩子。

　　他做出的这个决定的脑电波，意外的被一个人捕捉到了。

　　神的行动是非常快的。

　　当这个人刚捕捉到这个信息，神已经用那股巨大的力量，开始了毁灭所有人类和生物的行动。

　　神带着那些神兽返回月球，在地球引发了核爆炸。

　　是的，质量转化为能量的巨大爆炸。

　　只用了十秒，就摧毁了全球他创造的所有生命。

　　那个偶然捕捉到这个信息的男人，所做的一切，只能是保住自己的性命。

　　因为神下手得太快了，他从萌发出这个想法，到做出这个决定，到引发爆炸，总共只用了二十秒。

　　幸运的捕捉到神的这个决定的脑电波的那个人，幸运的躲过了全球的核爆炸，活了下来。

　　他是神的第一批十个孩子里最小的那个。

　　他叫撒丁。

　　钟天浩的妈妈，看着痛苦的儿子，伸出了手。

　　是使出最后一击的时候了。

　　全系三突的她，不会允许已经受此重伤的钟天浩再有机会反击了。

　　钟天浩无助的看着母亲，绝望中，开始相信她的话。

　　现在，只能让她杀死，然后等神来复活自己了……

　　突然，钟天浩的母亲身后的门被撞开了。

　　一个黑影飞快的朝钟天浩的母亲的后背袭去！

　　这身影的敏捷，直逼在场的两个三突敏捷的人。

　　钟天浩的母亲一个侧身，依然躲闪不及，被那黑影手中的匕首刺中了后背。

　　强大的力量让钟天浩的母亲的身体被震飞到卧室门口。

　　钟天浩定睛看去。

　　他不敢相信自己的眼睛。

　　那个瘦长的黑影，是周子聪。

　　钟天浩的母亲满眼通红的看着周子聪，诧异的说道：“你？你居然没死？”

　　周子聪熟悉的笑脸，再现：“是的，我没死，我在冥冥中看到了我的小兄弟的危险，我不得不醒来帮他一把！”

　　“得了吧，你这个垃圾二突战士，你来了同样帮不上忙，正好我一起杀掉。”钟天浩的母亲不屑的看着周子聪，阴沉的说着。

　　钟天浩此刻，心中不知是什么滋味，他看着屋内的两个人对着话，不知道他们在说什么。

　　他最好的兄弟，终于听到了他每次深情的呼唤，醒来了，而且，醒来的周子聪不再是临时的二突人，他将是真正的三突战士。

　　然而，他的醒来，却是为了和自己的母亲作战。

　　真是奇妙，钟天浩此生最大的两个精神支柱，现在居然要开始死斗。

　　母亲先动手，她用同样的招式，绕到了周子聪身后，目的很明确，就是攻击周子聪背后的死穴，一击毙命。

　　周子聪躲过了。

　　这证实了，他的敏捷达到了三突。

　　扑空了的钟天浩的母亲有点吃惊，她和周子聪已经换位，她轻轻的关上身后的大门，低声问道：“你是怎么三突的？没有那个的引导，你怎么可能三突！”

　　周子聪握着匕首，看着自己曾经的上司，什么都没有回答。

　　这个时候，看到周子聪成功三突的钟天浩突然想到了什么。

　　周子聪三突敏捷了，躲过了母亲的攻击，那么母亲很可能要用那一招了。

　　刚想到，钟天浩就大声的吼了出来：“周子聪，捂住耳朵！当心妈妈的声波攻击！”

　　话音刚落，母亲已经发出了那可怕的叫声。

　　钟天浩的提醒起了关键的作用，周子聪立刻扔掉匕首，用自己的三突敏捷，捂住了自己的双耳。

　　同样做出此动作的，还有钟天浩。

　　虽然他已经耳膜穿孔听不见了，但是，如此高强度的声波，依然会瞬间通过耳朵进入身体，造成致命的破坏。

　　钟天浩的母亲叫完后邪恶的一笑，飞快的冲了上去，一掌向周子聪劈去。

　　此刻正双手捂耳的周子聪根本来不及躲闪，只能用手招架。

　　这结实的一击瞬间就击断了周子聪护身的双臂。

　　他大退几步，猛的撞在了墙上。

　　如果不是他用三突敏捷下双臂招架，钟天浩的母亲的手掌恐怕已经击穿他的胸膛。

　　“不要！妈妈！求你了！不要杀他！”钟天浩挣扎着爬了起来，大声的喊着。

　　钟天浩的喊声起不到任何的作用，他看着妈妈在击中了周子聪的双臂后，马上就追身了上去。

　　周子聪在撞墙后，勉强的使出的全力，去防御钟天浩的母亲的追身一击。

　　他用已经折断的双臂，奋力略微改变了再次直接击向自己心脏的手掌。

　　手掌瞬间插入了周子聪的右胸！

　　插入后，马上就抽出！

　　钟天浩的母亲如螳螂般抽出手臂，向后一跃，靠在了另一面墙上。

　　她是为了防止人在临死前的爆发一击！

　　她看着对面的周子聪，胸口血如喷注。

　　全系三突的人类，太强，太可怕了。

　　“不！”钟天浩刚绝望的看着砰然倒地的周子聪叫了一声，就发现了更可怕的事情。

　　另一边的母亲，突然也跪倒在地，浑身开始抽搐。

　　“这是我……唯一能为我的小兄弟做的事情了阿姨……我知道您回不去了……我只能这么做……对不起……除了杀死您……没有第二种选择可以救钟天浩……最开始伤您的那把刀上，涂上了剧毒……那毒……足足可以毒死十只大象，现在它发作了……即使您是全系三突，恐怕现在也已经没救了……”周子聪爬在地上，艰难的说着：“这段时间，我在昏迷的时候，听到了钟天浩最真诚的心声和忏悔，我知道您肯定不会放过他的……我感应到了他的危险……就让我和他的恩怨，在此了结吧……”

　　一个小时前。

　　已经睁开了眼睛的周子聪，还不能说话，不能行动。

　　以前的他无法做到冷静下来听听自己的兄弟的话，现在他成了植物人，成为植物人给了他倾听的机会，也给了钟天浩倾诉和忏悔的机会。

　　所有的仇恨，在冷静下来，倾听的时候，都是会被化解的。

　　那些看似无法化解的仇恨，都是因为双方没有冷静的坐下来交流的机会，让仇恨一直没有慢慢的融化，甚至还越积越深。

　　钟天浩反复的忏悔和讲述着他和周子聪小时候的事情，让周子聪的仇恨如冰山般，慢慢的，一点一滴的化解着。

　　当钟天浩告诉他，丁艳还没有死，丁艳可以回到他身边的时候，周子聪的仇恨，已经彻底的化解了。

　　他希望自己能醒来，希望自己能行动，希望自己能如钟天浩说的那样，回到从前，三个人开开心心的时候。

　　他做到了第一步，睁开了眼睛。

　　然而，一个小时前，他突然感应到了自己兄弟的巨大危机！

　　就如钟天浩感应到孙丽琪在去周子聪的小家的路上的那个危机一般。

　　他猛地彻底苏醒过来。

　　因为他知道，自己的兄弟，需要他去解救！

　　疯狂的冲出病房的周子聪，很快被负责看管他的门徒所阻拦，小红和孙丽琪无法阻止他离开医院的念头，此刻他心里，只有发生在钟天浩的家中的那巨大危机。

　　正当周子聪要和门徒交手硬闯的时候，乌云出现了。


第402章 封住所有的痛苦

　　乌云给了周子聪一把刀。

　　“即使她是三突或者四突人，中了此毒，一分钟内必然毙命。”乌云冷漠的看着周子聪，说着。

　　周子聪接过刀，飞快的奔出了医院。

　　钟天浩看着抽搐了不到半分钟，就停止了一切动作的母亲，呆住了。

　　完全不动了。

　　钟天浩的大脑如填入了万吨铅石一般，完全无法接受眼前的情景。

　　他害怕的，挣扎的，爬到了母亲的身边。

　　确定，她已经死亡。

　　身后的周子聪胸口大量的涌出着鲜血，眼珠已经停止转动，钟天浩却顾不上回头了，他颤抖着，将头伏在母亲的身上，摇着。

　　如触电般，如癫痫般摇着！

　　他在告诉自己，这不是事实。

　　几个月前，这三个人，还幸福的在这里庆祝着钟天浩的生日。

　　现在，同样是这三个人，同样是在这间屋里，却发生着人世间最痛苦的生离死别！

　　钟天浩终于停止了疯狂摆动的头，开始，放声大哭。

　　支柱。

　　他生命中的最重要的两个精神支柱，居然在这一刻同时全部坍塌！

　　他听不到任何声音，大脑里却如爆炸半轰鸣，他大声的哭着，已经彻底疯掉。

　　这个时候，一个身影出现了。

　　她轻轻的飘到钟天浩身边，触了一下他的后脑。

　　钟天浩马上安静了下来，不再颤抖，不再哭吼，不再疯狂。

　　他睡了过去。

　　那个美丽的女人，又来到了周子聪身边，用了同样的动作。

　　半分钟后，钟天浩家的大门，被永远的关上。

　　房间里躺着的三个人，也消失不见。

　　乌云在扭曲的空间之道里前进着，带着两个闭着眼睛，纹丝不动的男孩。

　　当钟天浩醒来的时候，最美丽的画面在他面前。

　　那是乌云的脸。

　　这美丽的画面，让他以为自己只是做了一个噩梦。

　　“你得封住所有的痛苦。”乌云开口说话了。

　　钟天浩居然听见了，这让他更加认为，自己只是做了一场噩梦，自己从未回家过，最亲的母亲也没有弄破他的耳膜，最亲的母亲和周子聪也没有发生那场死拼。

　　“如果你不是突破到了四突，同时带动了几项能力一突，你早死在了你的母亲手下，你现在也不会听得见我说话。”乌云看着诧异的钟天浩，解释着。

　　“为什么！为什么！你明知道她是我的母亲，为什么还骗我说她是假冒的！你就想我亲手杀死自己的母亲吗！”当钟天浩发现一切不是噩梦后，他的愤怒突然的就爆发了。

　　“我从丁艳那里得知，你的母亲早已经彻底的被控制了，她的灵魂早就死了，现在她的身体只是给神利用的工具而已，对不起，我不得不这么说，但是，这是事实……”乌云看着暴怒的钟天浩，低头轻声说着：“她被神彻底的开发到三突，也彻底的洗脑了，除了杀死她，没有第二办法……我们也无能为力……你不杀死她，她肯定会杀死你……我想你已经感受到了，她的灵魂早死了，她不会怜惜你是她的亲生儿子……我知道你是如此温柔的一个男人……我知道你肯定无法对自己的亲生母亲下手，所以我只有出此下策，对不起……”

　　钟天浩的愤怒，马上被已经彻底证实的，母亲已经死去的事实所淹没，他呆住了。

　　泪水如破闸的水，涌了出来。

　　母亲，不在了。

　　永远都不会回来了。

　　永远……

　　乌云抬起了头，看了钟天浩几秒，说道：“对不起……浩……我给你半个小时时间，封住悲伤，我也只能给你半个小时，神使死了，神很快就会发觉一切，半个小时候后，我会进来，和你讲那些事情，那些你一直想知道的事情，这一切都是神造成了，你一定要振作起来，结束这一切。”

　　钟天浩呆坐着，没有答话。

　　乌云轻叹了一口气，起身，离开了钟天浩的床。

　　在掩门之前，乌云回头说道：“哦……忘了告诉你一件事情……周子聪没死，他被我们救了过来……”

　　痛苦之余，还有一点安慰。

　　半个小时，我只有半个小时痛苦和悲伤吗？

　　我只有半个小时的权利去痛苦和悲伤？

　　短短几个月，我为什么要经历这辈子都未曾经历的这么多接踵而至的巨大的痛苦！

　　真的如乌云说的那样。

　　一切都是因为他！

　　都是他造成的！

　　我一定要振作起来。

　　振作起来亲手杀了他！

　　我要亲手弑神！

　　钟天浩猛的下了床，站了起来。

　　既然，只有半个小时时间去痛苦和悲伤，那就让痛苦和悲伤全部排山倒海的来袭吧！

　　一次来个够！

　　钟天浩噗通一下跪到地上，拼命的哭喊起来。

　　在世界总部里，钟天浩毫无顾忌的，疯狂的痛苦和悲伤着！

　　半个小时后，当乌云推开这间房的房门的时候，钟天浩已经平静的，坐在了床上。

　　乌云发出了惊喜的微笑。

　　“我成功四突了，你该告诉我那些事情了。”钟天浩看着前方，平静的说道。

　　乌云站在钟天浩身边，轻声的说道：“我们有新的发现。”

　　“什么发现？”

　　“我在审问丁艳和周子聪后，得到了一些他们三突被临时开发的情况。他们被带到一些神秘的地点进行开发，开发的时候，似乎还动了某些装置，我们推测，这些装置就是神用来屏蔽人类能力的装置。这些装置的能量估计来自神的某种意念力，当神睡觉的时候，这些装置的功效就会有所降低，这可能就是井喷日的由来……”

　　钟天浩瞪大了眼睛：“这么说来，井喷日，用神休日来当名字是更确切了。”

　　乌云点了点头：“看来人类的潜能被限制到5%的秘密就是那些装置，我想那些装置很可能就在北纬三十度的那些神秘地点里，因为那个地段是效果最好的，在那里那种能可以覆盖全球，所以我希望你能在神发现神使已经被击毙并开始亲自动手剿灭我们之前，找到那些装置，在神休日到来的那天，解除限制，让更多的人突破到四突甚至达到神的水平，在神醒来之前，积攒力量，一举击败他。”


第403章 生命起源的真相

　　“那一旦解除了限制，不是全人类都成了神了？那我们还杀那个神有什么意义？那全球就要陷入战争了，人人都可以争着当神了！”钟天浩担忧道。

　　乌云微笑了一下，说道：“不会的，因为现在人类本来只有5%，限制装置解除后，如果不进行突破训练，那些能力不可能自然的突破的。我的想法是在神休日那天，只按计划解除那些装置的屏蔽大概一个小时左右，而且分十次，每次5到6分钟，而只有我们自己的，有潜力的战士，才会被通知在这个时间段内进行突破训练，敌人的杀手以及其他的人类，是不知道这个具体时间段的。也就是说，在这个时间段内，除了我们要培养的那些战士，其他的人类里，只会有少数的人在无意中锻炼，突破极限，而且根据我们的推断，没有蓝石小刀，没有一突过，没有在通月之路以及十二神兽阵里，即使解除了限制装置，普通的人类突破的几率仍然不高，更何况突破是需要将自己长期保持在自己目前的极限上的，一般人根本不可能那么去做，再退一步，即使有普通人突破了，也最多是一项能力的一突而已。”

　　钟天浩思考着点了点头：“这样啊……”

　　同时他还想到了撒丁。

　　他发觉，其实最想取代神的应该就是他！

　　到时候他们千辛万苦的找到了那些装置，解除那些限制的时候，在疯狂训练的，肯定是撒丁！

　　“撒丁到底是什么人，你们到底是什么人，现在可以告诉我了吧。”钟天浩马上收起自己的猜测，问道。

　　乌云看着钟天浩的眼睛，沉默了两秒，然后开始讲撒丁的身世和神在月核创造人类以及将人类带到地球上来养殖的事情。

　　“啊，撒丁，是神的儿子？是神最初的十个孩子之一？”听完了一切的钟天浩大吃一惊。

　　乌云点了点头：“是的，他是神创造的第一批生命里，除了神兽之外唯一的幸存者。”

　　“还有一个幸存者，就是那个兔神的祖先，那个怪物，同时也是猫神的侧系祖先！”钟天浩终于明白自己在成吉思汗陵里看到的那些录像里表达的那些信息了：“原来……不是动物进化成了人……而是人退化成了动物！是先有人，再有半兽人，再有动物！那些神话中的妖怪，实际上就是所有神兽，所有动物的祖先，同时也是人类乱伦后变异的后代！”

　　“是的……当时你找到那个生物的时候，我们也猜到了，它也是偶然幸存下来的上古生物之一，是撒丁那批人类的后代，所以用它顶替兔神，效果甚至更好。”乌云看着面前这个几十亿年才出现一个的另类，低声的说道：“后来神再次将十二神兽它们带回了地球，让它们自由繁衍……于是，基因越偏越远，更离谱的生物开始慢慢出现，开始出现很多条腿的，开始出现长鳍的，开始出现没有血液的，开始出现没有脊椎的，开始出现昆虫、爬虫等种族……这些不断产生的新怪胎，也因为基因的不断变异和生活环境的变化而越来越短命。”

　　“怪不得动物的种类如此的多样，原来是从神最开始创造生命就一直繁殖变异到现在才变异出来的，这个过程，人类退化成所有生命的过程，实际上就是达尔文的物种起源里物种进化成人类的反过程！”钟天浩感慨着，这就是生命起源的真相。

　　“就这么过了很多年，撒丁一直躲在地球上，生怕神知道他还幸存。然而，动物的大量繁殖和发展，再次让神感到了孤独，于是他决定再次创造人类……这次，他吸取了教训，用某种办法，屏蔽了人类90%的能力，让他们以10%的形态繁衍……这次人类，最后还是被全部毁灭，没有幸存者。”

　　钟天浩点了点头：“10%，最后神还是觉得太强了，发展得太快了，对他造成了威胁。”

　　乌云依然是面无表情的介绍着：“每当人类的文明水平发展到一定地步的时候，他都会害怕，你们这次，已经快到了。”

　　“我们这次是第几次人类？”钟天浩问道。

　　“第二次之后，神为了自己创造的人类能更长时间的给自己提供精神食粮，创造了5%的第三次人类，而我们四人，都是出自这第三次人类。”乌云兑现着自己的承诺，讲述那久远的事情：“第三次人类由于能力只有5%，所以发展了很长一段时间，这也使得这次人类里，繁殖出一些不太象神的人类，就是我们一直所指的，长相另类的人。”

　　“呵呵，你们四个就是这批人里的佼佼者吧……”钟天浩抬头看了看乌云完美的脸庞，笑道。

　　乌云回以微笑：“是的，真正的佼佼者是我们四个人的母亲，撒丁在这次人类里，终于找到了神的一些秘密，并开始发展自己的力量，他找了很多这次人类里的这种佼佼者，生下了很多后代，最后活下来的只有我们四人。”

　　“最后神看不惯这些长相出众的人开始主导世界，而和自己长得很像的那些普通脸庞却没有优势，所以再次毁灭了人类？”钟天浩问道。

　　“恩，这一代人类发展的时间是目前四代人类里最长的，他们的科技水平也远高于你们目前的这代，很多史前文明的遗迹，都是这代人类留下的，当然，神当时毁灭的方式不是这次的这个暗杀游戏，而是大规模的全球屠杀，不过，这代人类里也有一些幸存者。”

　　钟天浩马上明白了：“就是那些亚特兰蒂斯人吧？”

　　乌云点头道：“他们是第三代人类里一个种族的后代，露西就是那个族的，那个种族在第三代人类里是多数民族，那个蒂斯在神毁灭第三代人类后幸存了下来，在一个岛上一直繁殖到第四次人类诞生。神一直没发现他们，毕竟地球大了，生命多了，就像蚂蚁一样，一时半会也不可能全部找到。”


第404章 被封存的能力与神之秘的关系

　　乌云继续讲述着：“后来他们的文明太发达，又太腐化，出现了内部战争，然后又开始离开岛，攻打第四次文明里的人类，导致了神发现了那残余的上次人类的后裔，所以神派蛇神潜入他们的地盘，并在海底引发了核爆炸，沉没了那个岛，灭绝了亚特兰蒂斯人。”

　　“那撒丁就是在第三次人类的时候，才开始构思并实施自己的培养计划？撒丁是神的直系的儿子，应该有神的全部能力啊，为什么有了这么多人帮忙他还不敢和神直接对话，而且为什么你们四个也都只是四突？”钟天浩疑问道。

　　乌云思考了一下，说道：“神有一项能力，完全封存了，没有遗传给他的任何后代，那就是创造力，他可以凭空创造出物质来。”

　　钟天浩马上意识到，他的母亲曾说过这个事情，他一下坐了起来：“创造力，可以凭空创造物质？他造人就是这么造的吗？那他为什么掌管不了生死？又无法治愈一些疾病？那微生物和植物呢，也是人退化成的？”

　　乌云摇了摇头：“关于神的创造力，谁也没见过，关于他到底是怎么创造生命的，也没有人看到过……恐怕，这关系到他的那个秘密，是他死死守护的，封存在月核的终极秘密，微生物和植物，和人类其实是没有渊源的，但是据说也是他利用自然界创造出来的。”

　　钟天浩想了下，追问道：“那撒丁是不是和神是一样的能力？就缺少一个创造力？”

　　“撒丁其实并没有神的全部能力……神的第一批子女，都只继承了一半神的能力，似乎是随机的，所以各有所长……每项能力倒是都比较接近神的极限水平，大概是90%到95%的样子。而艾娜她们三人的母亲，由于都是5%的普通人，所以她们都只有一半能力达到四突的水平，而且她们三个还是千挑万选出来的……大部分撒丁的孩子，都达不到四突或者完全是普通的5%的人。”乌云解答着。

　　“哦……那撒丁岂不是娶了很多美女了……如果生的孩子是普通人，他就不管消失了吧……”钟天浩念道。

　　“不是消失，而是必须得连母亲带孩子一起杀掉，不能留下线索，不能让神发现……”乌云平静的说着，双眸却闪动着难以形容的光芒。

　　钟天浩大吃一惊。

　　高等生物做出的决定，真的就是这么理智这么无情吗？

　　就像人牺牲小白鼠去做实验一般……

　　“那……艾娜她们的母亲呢？”钟天浩突然想到了那个成吉思汗陵里，乌云的母亲的雕像。

　　乌云曾说过，她的母亲是四突人，也是神最喜欢的一个女人。

　　“艾娜她们的母亲，在她们刚出生就被杀死了……”乌云低头说道。

　　钟天浩倒吸了一口冷气：“撒丁，这么残忍啊……”

　　“他是这个星球上仅次于神的人，也是唯一能和神抗衡的人，如果我们不听他的，结局肯定就是一死。”乌云知道钟天浩在想什么，她走了过去，坐在了钟天浩的床边。

　　“呵呵……那鬼知道，我们帮他推翻了神，让他成为了新的神，他会不会马上杀了我。”钟天浩突然开始觉得绝望起来。

　　“这是有可能的，但是如果不按撒丁的来，我们都必死无疑，而且，如果你真能达到我们的水平，和我们一起推翻神，你可以作为新的身份而不被撒丁灭绝。”乌云转头，看着钟天浩，闪动着大眼睛。

　　“什么身份？”钟天浩突然觉得有点头晕。

　　“我的伴侣，撒丁的女婿，新的人类的统治者里的一员，真正的神族。”

　　这句话让钟天浩如遭电击，不过他依然强行保持着冷静：“我怎么知道，你是不是在诱骗我？”

　　乌云平静的看着钟天浩的眼睛，说：“你除了相信我的话，别无选择，除此之外，只有一死等着你。”

　　乌云的话，很有道理。

　　不相信她的话，肯定是一死，相信她的话，被她骗了，大不了也是一死。

　　既然如此，干脆就取消怀疑，自己骗自己，相信她的话吧。

　　想到这里，钟天浩一下血液就全部冲入了大脑，他看着眼前的乌云，急声说道：“那我需要通过行动来相信你的话。”

　　说完，他一把将乌云娇美的身体，搂在了怀里。

　　刚经历了丧母的钟天浩，需要发泄，需要激情和疯狂。

　　此刻的他只觉得世界在爆发，在爆炸。

　　乌云没有躲闪，没有拒绝。

　　他疯狂的用自己的嘴，找到了乌云的嘴。

　　这是难以形容的感觉。

　　钟天浩一边狂吻着小仙女，一边难以置信的享受着这以往只有在梦中才能体会的感觉！

　　那感觉，仿佛初吻一般。

　　钟天浩发狂的吮吸着小仙女的舌头，恨不得将她嘴里的每一丝晶莹的液体，都吞进喉咙。

　　黑暗中，一双眼睛，看着她们。

　　不，是两双。

　　其实……是三双……

　　这疯狂的快感持续了将近30秒，乌云推开了钟天浩。

　　她低着头说：“今天到此为止了……你还休息一下吧，一会我来喊你，送你回去，你明天开始得开始寻找那种屏蔽人类能力的神迹的任务了……”

　　她的脸上，有一丝绯红。

　　钟天浩的鼻子挨着乌云的鼻子，近距离的看着这张绯红的脸，觉得，这真的确实是世界上最美的画面！最美的脸！

　　乌云看着花痴的钟天浩，动了下嘴唇，起身离开了。

　　钟天浩看着乌云的身体消失，下面已经高高仰起。

　　他靠回床上，不敢相信的回味着刚才的一幕。

　　伸出舌头，舔了舔嘴边的乌云留下的体液，钟天浩突然觉得，这清香，为什么这么的熟悉？

　　似乎，真的闻到过它一般。

　　他当然不知道，在亚特兰蒂斯的海底，乌云已经在他的嘴边，留下过这体液，留下过这清香了。

　　太美好了。

　　即使他们都在骗我，也只能相信他们了。

　　确实，钟天浩别无选择！

　　这一吻，是否就代表着，乌云正式的和钟天浩确定了恋人的身份？

　　一切来得太突然，象梦一样。

　　钟天浩笑了。


第405章 两个团队各分其职

　　过了一段时间，乌云回来了。

　　“休息得差不多了吧，我把他带来了，你们聊一下，我再送你们回武汉，关于神迹的调查，建议你们还是先去金字塔看看。”

　　乌云的身后，是周子聪。

　　此刻钟天浩的视线焦点，终于没有落在乌云的脸上。

　　因为周子聪看着他。

　　乌云马上出去了。

　　周子聪站在门口，看着钟天浩。

　　两个人对视了几秒。

　　周子聪开口了：“对不起。”

　　钟天浩伸手摸了摸鼻子：“算了……都过去了……我杀了你的亲生父亲，你杀了我的亲生母亲，算扯平了……”

　　“过去的事情，我们就不要再提了吧……我刚才也问了乌云了，丁艳还在她们手上做治疗，她被神使控制得比较厉害，乌云说还得一段时间，所以我现在也见不到她，不过她平安无事，也算让我安心了吧，乌云也和我谈了，这段时间，我会全力帮你，一起完成任务，等推翻神后，你做你的神族，我将带着我的几个女人隐居山林。”周子聪平静的说着，现在的他，经历了大风大浪和死亡，已经心如止水。

　　神族？归隐山林？这些字眼突然让钟天浩对未来产生了很多遐想。

　　若干年后，说不定，自己真的就是天上的神仙，而周子聪则成了山中的神仙……过着不一样的快乐生活。

　　不知道乌云允许不允许自己纳小妾……如果不许……那周琳、婉凝、伍小青、刘惠她们怎么办……

　　人都超会意淫……

　　钟天浩回到现实，低头看了看手机，低声对周子聪说：“你回宿舍住吧，马上要开学了，还要办入学手续之类的……我现在也无家可归了，或许也经常会回宿舍住的，母亲的遗体，乌云说帮我保存了，等战争结束了，再葬到我父亲的坟边去……到时候你陪我一起去做这些吧。”

　　周子聪点了点头：“确实……现在丁艳暂时也回不来，我就回宿舍落脚，我想……在丁艳回来之前，暂时还是不见淇淇和小红了，同样，我最需要丁艳的原谅……”

　　看来乌云很配合自己曾经对病床上的周子聪说过的那些承诺，毕竟丁艳是让周子聪原谅自己的一个关键转折点，钟天浩起身，拍了拍周子聪的肩膀，说：“走吧，一切马上就回好起来的，我陪你回宿舍。”

　　两兄弟，终于同时回到了宿舍。

　　晚上，两个人和各自的女人们都打了招呼，睡在自己宿舍的床上，聊着。

　　钟天浩讲了王志超已经被自己杀死的事情，又将周自宏的事件的来龙去脉讲了一次，然后说了说将要面对的任务。

　　“看来，神从最开始，就只想开发二突的展示，因为如果开发太多的三突战士，某项能力达到40%，已经可能对他造成威胁了，所以后来我们，也只是给的临时的三突能力。”周子聪感叹道：“神真是一个谨慎的人。”

　　“当然了，活了这么多年，不谨慎早出意外死了，呵呵，活的时间越长出意外的几率越高哦，就算他是神，也有出车祸被流星砸到等几率吧……”钟天浩笑道。

　　“不过，鬼知道100%的生物是个什么概念，估计一般的意外很难得死吧……比如车祸，他可是二十倍的敏捷哦。”周子聪看着宿舍那熟悉的天花板，说道。

　　“恩……真要打败这么一个人，还是挺难的……”钟天浩脑子里突然出现了那个巨大的身影，那个最近几个月一直压迫着他的神。

　　第二天一早，总部开碰头会。

　　钟天浩，周子聪，橡皮，胡自豪，殇，婉凝六人参加了会议。

　　神使已经被打败，世界各地的杀手群龙无首，也全部都处于待命状态，除了周自宏掌管的亚洲分区，其他还有四个暗杀分区的领导人都还没死，现在他们和钟天浩的母亲的接头地点和时间都不明了，但是这些杀手在地球上潜伏着，有很大的危害性，毕竟他们有着一般人没有的邪念和实力，这让他们更加危险，就如李强和那个在鄱阳湖奸杀女孩的杀手。

　　所以最后钟天浩在向乌云汇报后，做出了如此的决定。

　　所有力量分成两个团队。

　　第一团队的成员是钟天浩，周子聪，婉凝。由钟天浩牵头。

　　这个团队主要负责全球神迹的屏蔽设施的查找，顺便负责当地导师和杀手集团的铲除工作。乌云将主要配合这个团队的工作。

　　第二团队成员为橡皮，胡自豪，殇，导弹，风神，于东。由橡皮牵头。

　　这个团队主要负责是其他几大暗杀分区的总负责人的调查，以及导师和杀手集团的铲除工作。这个团队的具体任务将是先从除了亚洲分区的其他地区的省会城市调查起，找到其分区的总负责人（和周自宏一个等级的），然后协助每个省会城市的反暗杀组织尽快的歼灭那些危险性极高的杀手。艾娜、露西和克洛丽斯将主要配合这个团队的工作，负责这个团队和各地反暗杀组织成员的协作协调工作。

　　当然，这所有的工作，都得在神发觉神使出事之前完成。

　　不知道神使多久和神联络一次，所以也不知道神多久会发现出了问题。

　　乌云当初也不敢俘虏神使，因为一旦神使没死，又到规定时间没和神联系，她的脑电波马上就会被神的感应能力捕捉到，所有人就全部暴露了。

　　乌云不敢冒这个险，所以只能选择借周子聪的手杀掉神使，这是最稳妥的办法。

　　这样，即使神发现了异常，再捕捉神使的脑电波，也一时找不到线索。

　　现在乌云只能祈祷，神使n长时间才会向神汇报一次情况，然后神发现异常后，调查这个事件用的时间长一些。

　　所有人都要利用这个时间，快速的突破，快速的发展力量。

　　神使一死，就相当于战争已经进入了倒计时。

　　但愿，神一玩就是几年，根本忘记了和神使联系，因为对他们这种活了几十亿年的怪物来说，几年就是一眨眼的功夫。

　　只能祈祷这个了。

　　祈祷神的新宠物李欣蕾，能让神流连忘返，多沉迷段时间！

　　从这个角度来看，周自宏还是立了功的。


第406章 再探金字塔

　　按乌云的话说，最少，也希望神到十一天后再发现问题，这样大家还有十天去寻找屏蔽装置，还有最有一次神休日去突破，但是如果神明天就发现问题，可能不到一个星期，就要开战了！

　　所以时间紧迫，八月三十日，两个团队各自出发了！

　　风神走后，城市总部的日常管理和杀手清除工作就交给了幻舞，云端，孙丽琪，小红和门徒来做，由幻舞牵头。目前这个城市的杀手已经被清除得差不多了，按钟天浩的安排，等彻底清除完了，就将原第二团队的橡皮抽调过来，带着幻舞，孙丽琪，门徒组成第二团队一分队，原第二团队则改为第二团队二分队，由胡自豪领衔，两个团队将分工到世界各地的省会城市进行导师和杀手的清除工作。

　　当然，到时候云端的工作也非常的重要，她需要说服更多的战力，组成更多的第二团队分队才能更快的铲除潜伏在全球的那些危险杀手。

　　钟天浩的想法就是归顺的杀手和全球各个总部里的二突战士将成为第二团队的主力，但是三突战士也需要快速发展，每个第二团队都必须有一名三突战士牵头，才能保证铲除行动的安全性和力度。

　　神的暗杀行动被遏制住了，现在反暗杀行动却占据了主动。

　　是谁一手扭转了乾坤，改变了局面。

　　是那个曾经微不足道的分子钟天浩！

　　如果不是李璐璐，如果不是教父，如果不是石头，如果不是刘易斯，如果不是周子聪，如果不是钟馗！如果不是那些无数的巧合，钟天浩也只是那无数的在这次战争中被暗杀的组织成员中的一员。

　　不过，即使做到了这么多，钟天浩依然随时可能挂掉。

　　神随时可能在10秒后就做出一个决定，再次核炸全球！

　　钟天浩他们的第一站是开罗。

　　他们的任务是再次探访金字塔，并尝试协助默罕默德找出非洲总部的暗杀组织的总负责人。

　　所以去的路上，钟天浩自己开飞行器，乌云带婉凝，克洛丽斯带周子聪。

　　这也是钟天浩要求的，周子聪太帅了，他可不愿意她的乌云多和他相处。

　　第二团队的第一站是美洲，由露西和艾娜配合他们，调查工作将首先由美洲实力最强的一个城市总部来配合。这个总部是美国的纽约总部，总部的领导人叫Wallan，二突弹跳和上肢力量，刘易斯以前就是他们总部的。

　　在和默罕默德碰头后，乌云和克洛丽斯就撤离了，让钟天浩有点失落的是，乌云在放下婉凝撤离的时候，都没有看他一眼。

　　本来还指望和她来个深情的眼神告别的。

　　默罕默德自然是很高兴的接待了一行人三人。

　　没有了橡皮，钟天浩依然可以和他交流。

　　突破到四突，全系一半能力一突的钟天浩，昨天晚上只用了三个小时，就把英语的听力和口语熟练的掌握了。

　　怪不得乌云她们精通所有的语言，原来人的潜力真的是很吓人的。

　　怪不得神吓得毁灭人类然后限制能力的，人人都像他这么强，世界真的是要崩溃。

　　少了橡皮，钟天浩还是有点不自在的，但是周子聪的回归，填补了不少的感情空缺。

　　不过少了胡自豪倒是没人能填补，那唯一能填补下他的硬少现在还带着助听器……

　　真是有得必有失，有失必有得。

　　钟天浩让默罕默德准备了他们总部从头到尾的暗杀记录和反暗杀活动的详细资料，他准备一边赶往金字塔，一边寻找其中的导师和他们领导人的线索。

　　同样的，在这个总部里，肯定也是有一名导师，一名潜伏在导师身边，监视他和整个杀手组织行动的“82号”，当然，也可能有导师安排的“81号王牌”供自己备用，只要找到导师或者任何一个城市的“82号”，就可以找到非洲区的“周自宏”了。

　　在去金字塔的路上，钟天浩一边翻阅着这些记录资料，一边高速的阅读着。

　　很快钟天浩就用他的超人的逻辑思维能力将一些线索联系了起来，他合上资料，转头用熟练的英语对默罕默德说：“从你们下面140个分组织的几次主动防御的记录情况来看，你们的四十号分组织和七十三号分组织可能有问题，我们从金字塔回来之后，你带我分别到这两个分组织的基地去一次，并召集其组织的所有成员，我要一一问话。”

　　开车的默罕默德连忙点头道：“好的！你的意思是……这两个分组织有卧底？”

　　钟天浩揉了眼睛，往靠背上一靠，闭目道：“八成把握。”

　　婉凝在旁边一脸的崇拜。

　　经历了太多的周子聪则没有了以往的嬉皮笑脸，他沉默着，想着丁艳，希望任务结束后，她能快点回到自己身边。

　　三座金字塔又到了，晚上也到了。

　　“今天在这里调查，然后休息一晚上，明天白天调查卧底事件，后天就得回学校报道了。”钟天浩转头对周子聪笑道。

　　“是啊……开学了……我后天去帮我老婆把道也报了，学费也交了算了。”周子聪微微一笑。

　　钟天浩突然想到，大三了。

　　大三的学费，再也不用向家里要了。

　　因为他已经没有家了。

　　唯一的亲人母亲已经没有了。

　　报名的一年学费，对于钟天浩来说，零头都算不上，但是，它却刺痛了钟天浩的心。

　　妈妈，你为什么要被神蛊惑。

　　让我成为了，真正的孤儿。

　　“还是你在车内留守，我们三个去调查。”钟天浩对默罕默德叮嘱了一句，就下了车。

　　这次钟天浩是熟练的上了狮身人面像的头顶，开了通往地底宫殿的门。

　　当他下来的时候，婉凝的脸一红。

　　她一定想到了和钟天浩在那个洞里的黑暗中的刺激的那场快乐吧。

　　钟天浩自然是知道她的想法的，他得意的转头对婉凝说：“走，我们先去下面调查，以后有时间再上去玩一次！”

　　婉凝一下惊道：“不用啦不用啦，快办正事吧！”

　　大笑着，钟天浩带着自己的兄弟和女人进了地底。


第407章 中美混血儿Wallan

　　一行人一路自然是小心的用各种能力探索，看看有没有新的发现和入口。

　　路过那被打碎了的猫石像的时候，钟天浩和周子聪不禁相对一笑。

　　就是在这里，他们合力战胜了亚特兰蒂斯守护者。就是在这里周子聪将他在迈阿密的别墅里捡到的钟天浩的蓝石小刀抛还给了他。

　　“即使我们是敌人，都还是相当的默契的，呵呵。”周子聪叹道。

　　“恩……神给那三个亚特兰蒂斯幸存者的承诺，估计也是永生之类的吧，他其实就是帮他们开发了一些能力，帮他们延长了寿命为他守护这个地下世界而已。”钟天浩看着那些战斗后留下的痕迹，估计神这段时间没有回来过。

　　婉凝点了点头：“恩，这是他的惯用手段了，那些在岛上守护阿房的怪人们，还有那些守护成吉思汗陵的狼人们，估计也是这么被他利用的。”

　　钟天浩突然想到了硬少的爷爷看到的那一幕，怪人们一回头，被硬少的爷爷的屁股吓跑了。

　　那些怪人估计是看到神又光着小鸡鸡来看阿房而吓跑的，正好那景象出现在硬少的爷爷脱裤子亮屁股的那一刻。

　　而等硬少的爷爷再往前去，看到阿房的时候，阿房估计正在看神，正在绝望的狂嚎，所以硬少的爷爷吓得转身就跑了。

　　看来那是神最后一次去看阿房。

　　阿房说神有几百年都没来看她了，而硬少的爷爷看到那个情景的时候，大概就是七十年前的样子，这事情说明了两点。

　　一，那确实是神最后一次来看她，那次硬少的爷爷已经看到了阿房的身体的腐烂，说明神那次看了她之后，就彻底的放弃了，再也没有来看她。

　　二，女人是感性的动物，阿房没有手表，不知道时间，神不能来看她，她又只能躺着不能动，求生不得求死不能，当然是度日如年，所以距神最后一次来看她，肯定是只有七十年，但是她感觉就像过了几百年的。

　　神在让徐福寻找长生不老药后，一直在寻找治疗阿房的怪病和长生的办法，直到七十年前才放弃？

　　如果说金字塔真的是神创造的穿越时空的道具，那里面一定还有其他的秘密地点。

　　一路仔细的调查着，三个人的前进的速度非常的慢。

　　各司其职，钟天浩负责寻找空间扭曲和透视，婉凝负责感应特殊的动静，周子聪则负责留意前后左右的情况。

　　就这么大概走了两三个小时，三人才来到猫神的房间前。

　　由于什么都没发现，钟天浩和婉凝已经有些疲惫。

　　两人坐地上，靠着休息，周子聪则当哨兵。

　　另一边，第二团队已经顺利和城市首领Wallan会合，开始了调查工作。

　　大家看到Wallan的第一感觉就是，太像科比了。

　　NBA当红球星科比。

　　五官，黝黑的肤色，运动的身形，无不让人在看到他的第一眼就将他联想成科比布莱恩特。

　　只不过他没有科比那么高，大概就是一米八六的样子。

　　更让大家大吃一惊的是，这个Wallan，一开口，说的居然是中文。

　　原来他是中美混血儿，父亲是中国人，母亲是美国人。

　　这让大家更加容易沟通和拉近距离了。

　　休息好了的钟天浩他们，抓紧时间开始继续探索。

　　房间里的两个传送门，一个是进入猫神的房间的，一个是到阿房那个岛上的，在这个房间里，钟天浩和婉凝依然是什么都没发现，看来，只能选择先进猫神的房间了。

　　猫神的房间里，两个人调查了一阵，什么都没有，钟天浩只能再带着大家去了那个神放计算机的小房间调查。

　　还是一无所获。

　　已经很晚了，婉凝也开始打呵欠了。

　　“算了，回去吧，看来这狮身人面像下面已经没什么秘密了，休息一晚上，明天再去三大金字塔看看。”钟天浩当然是很心疼自己的女人的，马上下了指令。

　　全部回开罗的宾馆睡觉。

　　现在橡皮不在队中，神使和她的歼灭者军团以及暗杀之王都被摧毁，钟天浩自然的是下了命令，晚上不用轮班，直接睡觉！

　　晚上在和婉凝卿卿我我的时候，钟天浩突然想到，狮身人面像下面的地底世界里，有条通向金字塔的那个神秘密室的通道。

　　刚才一路检查的时候，他们没有检查那些猫石像，也没有对猫石像的底座下面进行透视，说不定，那里还有通往其他地方的通道。

　　看来明天晚上天黑后，他们得再去那里一次，再调查一番。

　　第二天白天，钟天浩他们在默罕默德的带领下，来到了开罗的总部，一间写字楼的最顶楼一层。

　　“等会你按这个顺序来问他们，你不需要将他们的话翻译成英语来告诉我，你只需要放慢速度的问他们就行了，记住了，问的时候要先尽量集中他们的思维。”钟天浩将自己写好的东西，递给了默罕默德，对他说道。

　　“好的，他们马上就到，一个一个的进来问？你到时候坐哪里？”默罕默德接过纸张。

　　钟天浩看了一眼周子聪，说：“我和周子聪会坐在他们的身后，婉凝会在门口把关，让他们一个一个依次的进来。”

　　一切安排妥当后，审问和读心开始了。

　　坐在会议室最边上的钟天浩和周子聪互相对视了一下，不禁一笑。

　　他们俩上一次同时读心，还是对李强，那个时候作为卧底的丁艳还在前一天晚上故意用性爱消耗掉了周子聪大部分的体力。

　　当然，小美也是在那天晚上牺牲的。

　　“6月22日的那次行动，阿姆尔中的致命一击是哪个地方。”

　　“心脏。”

　　“当时你在哪个方位？”

　　“我在他前面，根本就没有想到杀手会突然出现在我身后，直接攻击了他的胸口。”

　　“杀手为什么没有继续攻击你？”

　　“我也不清楚，他似乎知道我们设置了陷阱夹击他，瞬间杀死了我们里面实力最弱的阿姆尔就逃走了。”

　　“杀手是从哪个方向逃走的？”

　　“不清楚，瞬间就消失了。”

　　一轮问下来，钟天浩和周子聪忙碌的记载着。


第408章 顺藤摸瓜一锅端

　　两个有疑问的分组织，一共有九名成员需要“审问”。

　　由于钟天浩和周子聪中途需要休息恢复体力和分析读心出来的数据，所以进度很慢，到中午的时候，才问完四个。

　　上午的四个里，没有发现可疑的人物。

　　中午默罕默德带着大家去吃了开罗特色大餐。

　　下午继续进行审问。

　　到第六个的时候，钟天浩和周子聪都读出了有用的信息。

　　导师，还有一个地点。

　　大概就是杀手最后逃逸以及他们会合的地点。

　　钟天浩用英语对默罕默德说：“将他留在会议室，继续进行下一个的审问。”

　　看得出，被留下的这个叫“德罗巴”的小伙子，有点紧张了。

　　钟天浩马上看了看周子聪，周子聪立刻就会意了，留意这个家伙的举动，他随时可能暴走。

　　就这样，周子聪分了一部分精力去注意德罗巴，钟天浩则集中精力读心，到下午5点的时候，9个人全部审问完了。

　　有问题的，只有那个德罗巴。

　　钟天浩起身走到默罕默德旁边，说：“让其他人都回去吧，然后你站在门口，我来和这个德罗巴谈。”

　　“你直接和他谈？你不是不会我们的语言吗？”默罕默德问道。

　　钟天浩一笑，没有回答。

　　他可以和任何颈椎类动物交谈，何况是人！

　　默罕默德当然是照钟天浩的话去做。

　　钟天浩走到德罗巴的面前，周子聪则默契的站在他的斜后方几米处。

　　“你是卧底，你除了告诉我，导师在哪里，你别无生路。”钟天浩直接就一条信息发了过去。

　　这突然心中响起的声音让那杀手大吃一惊，他猛的看着钟天浩，愣了一秒，然后使出了全力，飞快的向钟天浩身后的窗口奔去。

　　钟天浩站在原地，低下了头，身都没转。

　　他身后站着周子聪，他们的默契可是有十几年历史的。

　　周子聪是三突敏捷，他一个闪身，就出现在那杀手和窗户中间。

　　高速运动的杀手猝不及防，被周子聪迎面就是一拳击中，原地腾空了一秒，翻倒在地。

　　杀手天旋地转的刚挣扎着撑起身子，钟天浩的信息又发了过去：“你知道什么叫四突吗？四突就是普通人的16倍，是你们二突人的4倍，你觉得你的实力可以从一个四突人的手下逃走吗？”

　　杀手震惊了。

　　他一直以为二突就是极限，没有想到还有三突四突。

　　周子聪以他肉眼看不到的动作飘到了他面前，给了他一种绝望的压迫感。

　　那感觉就如钟天浩那次在杀手之王的别墅，被82号和80号控制一般。

　　那是压倒性的实力优势，那是毫无胜算的绝望。

　　钟天浩看着德罗巴：“你是否觉得双脚无法动弹？那是因为我控制着他，马上你将不自觉的举起自己的左手。”

　　说完，那杀手果然“乖乖的”举起了左手。

　　他扭动着身躯，看着钟天浩，眼神中充满了恐惧。

　　“现在，我放开对你的双脚的控制，你起来坐在椅子上吧，我有些事情要问你，你如果再妄图逃走，肯定就是死路一条了。”钟天浩得意的转身，坐到了刚才默罕默德坐的那个审问的椅子上。

　　杀手的脸部不自觉的抽动了一下，看着钟天浩，颤抖着移动到了自己刚才坐的椅子旁，坐下了。

　　周子聪马上走了过去，站在他的身后。

　　“西蒙赌场，这是你们碰头的地点吧，我需要你带我去那里一次，我要找到导师，不要害怕，只要你听我的，没人敢动你，即使你们全城的所有杀手出动，加上你的那导师，也不是我一个人的对手。”钟天浩这次不用再浪费体能了，他转头对默罕默德用英文说道。

　　默罕默德马上会意，走了过来，翻译成他们的语言，向德罗巴说道。

　　杀手流着鼻血，点了点头，说着。

　　“导师长期在那里，他就是那赌场的老板。”默罕默德说道。

　　钟天浩站了起来，一扬头：“走，去赌场。”

　　神应该是不会直接和周自宏这样的洲区总首领联系的，估计只有神使才见过神，包括周自宏这样的总负责人在全球挑选的李欣蕾这样的极品美女，都是先调教好了，再送给神使，再由神使转给神的。

　　而且，说不定神使真正直面神的机会都很少。

　　所以，现在是铲除每个洲的总领导人的最好机会。

　　钟天浩和周子聪如天神般就闯入了西蒙赌场的最里层。

　　看着一路东倒西歪痛苦呻吟的黑社会打手们，导师西蒙吃惊的问道：“你们到底是谁？”

　　钟天浩一挥手，默罕默德和他的手下就上去，架起了导师。

　　在导师的办公室里，钟天浩获得了大量的资料。

　　首先，有了杀手名单和联系方式，就可以逐一铲除杀手。

　　最重要的是，在杀手名单的最后面，钟天浩他们找到了一个实力超强的二突战士。

　　只要找到这个杀手之王，那就有希望找到非洲区的总首领了。

　　现在再看杀手之王，钟天浩不由一笑。

　　那个时候，那个杀手之王的实力，在他们眼里是多么的强大啊，他们费了那么大的神，那么多人一起上，才靠运气好搞定，现在……恐怕钟天浩一人可以打n个这种杀手之王了。

　　钟天浩转头对穆罕默德说：“叫导师给这个85号打个电话，约他现在来总部，要活捉他。”

　　杀手之王很谨慎，不过导师让他来，他还是会来的。

　　等杀手之王来的时间里，钟天浩给橡皮他们打了个电话。

　　他们的调查工作还没有进展。

　　毕竟他们没有钟天浩这样的有读心能力，实力又超强的，四大仙女也不可能直接出面帮他们做这些细微的工作。

　　“这样，调查工作以后由我和狼狼抽时间做，你们只负责具体的各个城市的导师和杀手的俘虏和铲除工作就行了，我们今天大概就能找到非洲区的总首领，到时候有了全非洲的城市导师和杀手之王的资料，我就给你们，你们来负责到各个城市去。”钟天浩布置着。

　　以前乌云不敢俘虏周自宏而是直接杀掉，肯定也是害怕神和他有直接的联系而被神感应到她们的存在，现在钟天浩可以放心的俘虏另外的几个洲首领，让他们协助第二团队，一个个城市的铲除杀手。


第409章 事隔多日再和杀手之王交手

　　“等会那家伙来了，我玩还是你玩？”钟天浩悠闲的坐在沙发上，转头对旁边的周子聪说。

　　周子聪微微一笑：“你玩吧，刚才我玩了一次了。”

　　“行，等会你在门外断他后路，怕他突然逃走。”说完，钟天浩站了起来，一只手提起了会议室的一个装满了书的三米多高的大壁柜，向窗户边拖去。

　　这力量，把在场的默罕默德和导师都吓坏了。

　　这可是十六倍于普通人的力量！

　　钟天浩的目的很明显，遮住窗户，避免等下那杀手之王突然跳窗并利用他的能力高空逃生。

　　大面的窗户马上被整个的遮住，默罕默德也马上打开了会议室的灯。

　　现在看起来，这个会议室就成了封闭的，没窗户的了。

　　钟天浩坐在门口的沙发上，异常的轻松，而默罕默德则站在导师的旁边，控制着他。

　　门开了，开罗的杀手之王进来了。

　　好家伙，真是一副好身段。

　　这85号是个纯种的黑人，接近两米的个头，身材极其的修长匀称，一袭黑衣，戴着墨镜，颇有那好莱坞影星的味道，同时这身段又让钟天浩想到了巅峰时期的乔丹：精瘦却又强壮，那是含脂率低的表现。

　　他一进来，就注意到了门口的黄种人钟天浩和导师身旁的那个男人。

　　他马上认出了默罕默德。

　　因为他有默罕默德的资料。

　　通过卧底德罗巴提供的一些线索，他刚刚调查到默罕默德的情况。

　　这让他大吃一惊。

　　与此同时，钟天浩鬼魅般的站了起来，关上了会议室的门。

　　果然一切在钟天浩的预料中，不清楚室内状况的杀手之王选择了先逃，因为门口的那个亚洲男人，显然看起来没有默罕默德强，默罕默德可是这个城市的首领。

　　当然是先挑软的搞。

　　钟天浩的关门速度还是让他略微有点吃惊的，不过由于他的注意力一直主要在默罕默德身上，再加上他已经做了先攻钟天浩，退出门外再看情况的决定。

　　手刀！

　　85号瞬间就出手，只见他转身，往前跨出一小步，伸出左手就向钟天浩的喉咙劈去。

　　黑人的动作，就是敏捷，他这二突敏捷的手刀，恨不得要赶上很多人三突敏捷的水平了，加上他的手臂是如此的修长，这一下，真的是如此的有威胁。

　　一般人恐怕瞬间就被劈断了喉咙。

　　自信满满的钟天浩也没想到这黑人的动作，敏捷，柔韧性都这么的强，再加上，他可从来没有和身高两米，胳膊又如此长的人打过，完全没有预料到这家伙的攻击的威胁。

　　钟天浩大呼一声不妙，用双手挡住这一手刀已经不现实，因为它已经到了自己下巴前不到一尺处！

　　动用了吃奶的敏捷！钟天浩侧了一下身子，勉强的躲过了这一手刀锁喉。

　　差点就创造了四突人被二突人击中的耻辱记录！

　　刚才没有在85号进来的时候就运气用意念力控制他，现在就更不可能了，没有时间给钟天浩去运气。

　　钟天浩本来是决定玩玩的，根本就没有去想直接靠意念力就解决问题。

　　钟天浩躲过这一手刀的时候就开始反击出掌了。

　　他不能打这家伙的要害，也不能用全力。

　　十六倍的力量，那就如那传说中的孙悟空的金箍棒一样，擦一下都要死人的。

　　劈的就是他的手臂。

　　你有手刀，我也来玩手刀！

　　哐当一响，杀手之王猛的跳出两米开外。

　　钟天浩手掌有点麻。

　　那家伙，居然戴了护臂！

　　而且似乎还是那种带凸钉的钢护臂。

　　钟天浩的手掌上立刻多了几个深深的凹槽，有的已经破皮流血了。

　　不过震惊的还是那杀手之王，刚才钟天浩躲过了他的手刀他就感到不可思议，而这一下，钟天浩居然直接用肉掌就劈断了他的纯钢护臂！

　　护臂断成两截，但是依然套在他的胳膊上。

　　这一下如果真的劈到他的手臂上，那他的手臂是必断无疑。

　　杀手之王意识到自己遇到了高手，面色马上变得极其的认真和凝重起来，看来，他要全力出招了。

　　钟天浩摸了摸受伤的右掌，心里在考虑，是趁现在就用意念力，还是先陪他打一会儿。

　　毕竟用意念力代表着自己打不过对方，那在周子聪和默罕默德面前是很丢面子的，当初周子聪就是不动用意念力，要直接和自己对打。钟天浩这么稍微犹豫了一下，对方就攻了过来。

　　这次，杀手之王瞬间就掏出了一根警棍类似的武器，向钟天浩袭来。

　　钟天浩抽刀就挡。

　　别说，这家伙手长脚长，加上棍子，钟天浩的力量和敏捷优势居然都无法完全的发挥出来。

　　两个人就这么开始在大厅里你来我回的过起招来，由于杀手之王警惕了钟天浩的力量，所以钟天浩一时也难以近身。

　　“靠，要不我来玩吧，玩那么辛苦。”周子聪在一旁看着，喝道。

　　其实周子聪是看出了这杀手之王的实力的强劲的，这家伙的二突能力多，又配合如此柔韧和修长的身体，加上他那精良的武器，周子聪很清楚自己目前上去，很难和他抗衡。

　　周子聪同样知道钟天浩也有点吃力，所以他故意这么喊了一句，他是最了解钟天浩的，钟天浩那么要面子，自尊心又强，他可经不起别人这么调侃。

　　果然，钟天浩一听到自己兄弟的调侃声，马上怒了，四突人怎么能和二突人僵持这么久！他立刻发力，双手握刀，猛的用最快的速度向那根钢棍斩去。

　　刚才一直没有瞬间斩断它，只是因为力度和速度不够。

　　这次，钟天浩可是急了的，这一下可是太快太强了，蓝石小刀的刀锋从杀手之王手中的那条钢棍中间一划而过！

　　杀手之王只觉自己手腕一抖，再看去，棍子的上半截才慢慢的从自己的面前折断，掉到了地上。

　　这可不是一般的力量，一般的切入速度，和一般的刀能做到的。

　　他又震惊了。

　　能不震惊吗，自己手上的钢棍居然像被切香蕉一般的切去半截！

　　杀手之王震惊的那一霎那，钟天浩已经冲了上来，一手放在了他的肩膀上。


第410章 弄清杀手网络

　　他根本就没有机会去反击和抵抗，只听“轰”一响，他的整个身体就被钟天浩狠狠的按在地板上，完全无法动弹！

　　杀手之王感觉到了恐惧，他的肩膀，整个被死死的按在地板上，那恐怖的力量，居然来自一只肉体的手。

　　这巨大的力量，让他的手和脚都完全使不上力气，只能趴在地面上恐惧着！

　　钟天浩微笑着看着手中的猎物，感觉自己就像那些将猎物扑在爪下的猛兽一般神气。

　　他低下头，开始对杀手之王发话。

　　“遇到我，你只能俯首称臣，刚才我只用了一小半的实力和你玩，我是四突人，明白不？”

　　杀手之王猛的颤动了一下。

　　今天他的主打心情就是震惊。

　　当初钟天浩那个城市的杀手之王听到钟天浩是三突都震惊，何况现在是四突。

　　“乖乖听我的话，不要企图逃跑，不然我可以在瞬间击毙你，那可是我不愿意看到的事情，因为我还有事情要问你。如果你不相信我的话，我可以告诉你，我连你的行动都可以控制。”钟天浩发完消息，松开了手，站了起来。

　　杀手之王爬了起来，慑于钟天浩强大的实力，他不敢轻举妄动，只是在原地看着向导师走去的钟天浩。

　　钟天浩走到办公桌前，转身，看着惊恐的杀手之王，充裕的动用了自己的意念力，一边举起自己的左手，一边控制杀手之王同时举起了他的左手。

　　就如表演真人操纵木偶一般。

　　杀手之王转头看着自己高高举起的左手，吓坏了。

　　震惊……还是震惊……

　　钟天浩转头对默罕默德叮嘱了两句，默罕默德马上起身，拿了一个椅子放杀手之王的身后。

　　杀手之王自然是不敢轻举妄动，乖乖的坐了下来。

　　接下来的审问，钟天浩就不用动用心灵沟通了，直接用英文和默罕默德说，然后由默罕默德翻译问杀手之王。

　　亚历山大，这个埃及第二大的城市，是所有城市的杀手之王之后的那个真正王牌（彪形大汉甲）和非洲总首领碰头的位置，一般只有在紧急情况下，城市王牌才会去那里找总首领。而导师和洲总首领，在任何情况下，都是不会有任何联系的，一般情况杀手之王和杀手之王之前的那个杀手和总首领也是没有联系的，任务都由城市王牌转达，如有特殊情况，总首领也是亲自到各个城市，会见城市的“81号”和“80号”。

　　所以唯一能主动联系上洲区总首领的，只有城市王牌，也就是钟天浩那个城市的彪形大汉甲。当然，这个人也是这个城市实力最强的杀手。

　　全球这样的城市王牌大概有500个，同样，这样的杀手之王也有500个，而杀手之王之前的那个杀手，也是500个左右。

　　这样的话，全球大概还有1500个非常强的二突杀手。

　　据开罗杀手之王的供词，城市王牌和总部首领应该是以非电话的形式联络，因为电话时常带在身上，一旦被捉到一个，就可以暴露总首领。

　　钟天浩想，那就应该是通过网络吧，虽然网络同样不安全，但是网络可以将联系方式这样的资料存放在未知的地方而不是手机里住宅里，而且通过email这样的形式，加上一些隐语，一般人也很难察觉。

　　乌云同样是放心的用这种方式和每个城市的首领联系的，看来肯定是有她的考虑的。

　　而每个城市的杀手之王的家，则是城市最强三人碰面和迎接总部首领的地方。

　　看来，当时钟天浩城市的80号，81号和82号，就是在这里，研究探索着反暗杀总部的位置、讨论着安插丁艳刘惠等卧底以及爆破的策略等等，然后将这些方案，传达给导师。

　　当然，他们也是在这里接受周自宏俘获李欣蕾之类的任务和上报最新的情况。

　　周琳的失踪一事，也是这三个人合伙干的。

　　从上次简单搜索杀手之王的别墅的情况来看（当时乌云害怕周自宏这样的总领导人直接和神有联系，不敢多做停留），杀手之王的家里没有任何的资料，这里，纯粹是他们口头上交接任务的地方。

　　每个区的总首领向上只对神使，这样钟天浩现在就可以放心的想办法俘虏非洲的总首领，然后获得非洲所有城市的杀手的资料。

　　将这个资料给橡皮他们的第二团队，他们就可以开工了！

　　钟天浩很满意审问的结果，现在他要做的，就是去杀手之王的别墅，守株待兔，等城市王牌来碰头，捉了城市王牌，非洲总首领就要付出水面了。

　　碰头是一周一次固定周六下午，钟天浩看了看手机，也就是明天。

　　正好，晚上继续去调查金字塔和狮身人面像，明天白天就去捉城市王牌。

　　一想到全球的暗杀网络已经被自己快摸得一清二楚了，钟天浩不由生出许多的成就感来。

　　就是不知道神什么时候会发现这一切，不会马上就是核爆炸吧……钟天浩吩咐着默罕默德他们用手铐铁链之类的控制着杀手之王，心里担忧着。

　　不过，撒丁现在每天的工作肯定就是不断的捕捉着神的脑电波和预测着将要在世界各地发生的一些大事件，他的那感应能力和预知能力，可是四突之上，想到这里，钟天浩安心了不少，神真要采取什么行动，乌云会先通知自己的。

　　现在，乌云可是自己的恋人了！呵呵。

　　将德罗巴、导师和杀手之王全部囚禁稳妥了，所有人就一起吃了个晚饭。

　　接着就是再次进入金字塔区了。

　　刚吃完饭，一行人就驱车来到了金字塔区，现在夜未深，还不方便进入狮身人面像下面的世界，一行人利用这个时间，先再次调查一下金字塔。

　　“如果那些猫神像下面的通道没有任何线索，那么东西就可能是藏在金字塔里了，所以今天我们得好好调查一下金字塔。”钟天浩一边走一边布置着。

　　金字塔依然安静的等待着不同的人，每天无数次的进入。

　　它慌都不慌。

　　任你们每天都进入我的身体，你们依然发现不了我心中的秘密！

　　有点，阅人无数的名妓的味道，哈哈。


第411章 一边一无所获一边异常顺利

　　话说钟天浩一行人进进出出来来回回，又在金字塔和狮身人面像下面调查了一个晚上，依然一无所获。

　　疲惫的众人回到宾馆，郁闷不已。

　　找神兽是如有神助，基本上每次调查个几次，肯定能发现什么，现在找这个屏蔽装置，为什么就这么难了，完全一点线索有没有。

　　晚上，钟天浩躺床上，搂着婉凝，突然说：“开学了，我有一个女朋友要回来了。”

　　婉凝一下睁开了眼睛：“咦？你还有女朋友？”

　　“恩，当然了……这个世界是公平的，要鼓励有能力的人多满足几个，多占有几个，嘿嘿，刚才满足吧？你是满足了，我还没满足呀，所以……世界要公平啊……”钟天浩坏笑道。

　　刚才一直被钟天浩从背后搂着的婉凝一下转过身，皱眉道：“啊？你狡辩！你到底有几个女朋友啊！”

　　钟天浩马上伸手揪了下婉凝转过来的小鸽子：“呃……除了周琳和你以外，就这一个了……”

　　婉凝连忙护胸，喝道：“你骗人！你太坏了，你肯定还有很多女朋友！”

　　“真的……我发誓……目前就你们三个……哦……还有一个……嘿嘿。”钟天浩正要确定，想到了伍小青。

　　“切！就说嘛！你这个花心太色狼！”婉凝一下又翻身了过去，平移了一大步。

　　钟天浩立刻蠕动着跟了上去：“呃，这次说的是真的了，就这四个的！绝对就这四个！”

　　“去去去，离我远点了！”婉凝回过手，推着钟天浩。

　　钟天浩没有办法，只有离着婉凝的身体半尺远，仰面枕着双手，自言自语道：“目前也就四个了……而且……似乎只有你一个人算是我的正式女朋友的……”

　　“真的吗……”婉凝动了下头，问道，看来，女人其实最在乎的是名份。

　　“恩……目前真的就这四个……我不骗你的……我想想……以后最多还会有一个吧……”钟天浩突然，看着天花板，露出了甜蜜的笑容。

　　“还有！”婉凝一下坐了起来：“臭钟天浩，你还真是不要脸啊！你都有四个了，你还要啊！”

　　钟天浩撑了撑自己的身体，靠到了床头：“这个不一样啊……这个是为了战争需要的，嘿嘿……是那个乌云了……”

　　“啊？乌云？乌云要成为你女朋友！谁信啊！别人那么漂亮的仙女，怎么可能！”婉凝一脸的错愕。

　　“嘿嘿，不信算了，我们已经接过吻了。”钟天浩一下无比的得意起来。

　　婉凝突然沉默了。

　　自己的男人和这么美的女人有了亲密接触了，她不知道心里是个什么滋味。

　　嫉妒，羡慕，难过，似乎还带着一丝自卑。

　　是的，所有女人都会羡慕乌云，羡慕她完美的脸。所有女人都会在她面前感到局促和自卑。

　　钟天浩从背后温柔的搂住了心情异样的婉凝，这次，婉凝没有推开他。

　　“放心好了，你们都是我的宝贝，我一个都不会抛弃的……”

　　钟天浩在婉凝耳边低声说着，婉凝没有作声，一如几个月前的云端。

　　最后，婉凝叹了口气：“那个乌云，如果真的能成为你的女人，那真是你的福气了……我作为女人，都羡慕呢……她太美了……哎……一切等战争结束再说吧……说不定马上就地球爆炸了，我想这些乱七八糟的想不开也都是白想了……”

　　婉凝和云端最大的区别就是在这里了，作为女人，她们在前面的反应都是一样的，但是一路想过去，婉凝比较乐观，比较会转弯。

　　钟天浩将下巴搁在婉凝的肩膀上，点了点头。

　　第二天快到中午的时候，大家在总部集合，准备去杀手之王的别墅捉城市王牌。

　　“要带婉凝去不？那家伙实力很强，会不会有危险？”周子聪问道。

　　钟天浩想了一下：“应该不至于被他造成危机，而且……婉凝的感应能力说不定还能起些作用。”

　　“恩！我要去的！有好戏看我怎么能错过呢！嘿嘿，比动作大片还真实的哦。”婉凝马上应到。

　　“那等会周子聪和默罕默德负责保护你，你就站他们俩后面看戏吧，别被偷袭到了。”钟天浩得意的笑道。

　　周子聪走了过来，如以往一般，搭住了钟天浩的肩膀：“日，老子不在的这段日子里，你可是斩获不少美女啊，是不是我不在你身边你特别好发挥啊？”

　　“嘿嘿，那确实，有一代宗师你在，我永远都只有学习的份哦。”钟天浩突然有点感动，因为久违的，他和周子聪之前的那些感觉，现在慢慢的回来了。

　　这是周子聪醒来后第一次和他搭背。

　　那歌怎么唱的嘿嘿，虽然不是很贴切：与你重又相恋如大地初开～

　　“切！你们这些男人啊，还学习呢！太坏了！越帅越坏！”婉凝大声的训斥着。

　　钟天浩大笑道：“这个时候，如此的愤怒的你，还在观察谁更帅啊……我晕……”

　　一行四人按照杀手之王提供的地址，找到了他的别墅。

　　有了超强的四突人钟天浩，四个人自然是顺利的进入了别墅内。

　　这杀手之王，住的别墅真不错。

　　因为他的身型，这别墅里有超大号的沙发，床，浴池，别墅的后院还有篮球场和小型游泳池。

　　“好了，浏览够了吧？要不回去，我给你买一套？”钟天浩躺在沙发上，对还在惊叹的婉凝说道。

　　婉凝马上双眼放光：“真的啊！那！那我要间特大的试衣间！房间里全是衣柜！还要一间特大的厨房和冰柜，里面放满了好吃的冰淇淋！”

　　除了默罕默德，其他两男狂汗……

　　时间差不多了，四个人马上安静下来，等待86号大驾。

　　没有暗号，据说到时候就是86号直接来敲门。

　　果然，敲门声响起了，钟天浩立刻起身去开门。

　　门一开，一个同样身材高大的黑人现出面孔来。

　　虽然没有85号那么高大，但是也有一米八五的样子。

　　他马上发现了陌生的面孔钟天浩。

　　警觉的城市王牌转身就跑。

　　钟天浩的敏捷有优势，他瞬间就出手，抓住了86号的胳膊三角肌。


第412章 将才与帅才

　　86号想大力扬胳膊甩开钟天浩的手，但是巨大的力量让他发不上力。

　　钟天浩踮脚一跳，只见他和86号瞬间向后一齐平移飞去，“呼”的一下就飞进了房内，同时周子聪快速的在一旁关上了门。

　　86号一下急了，跑不脱挣不开，只有转身就是一扫腿。冒险打吧！反正这个城市一般是没有他的对手的。

　　这一腿踢得还算很有水平的，扬得很高，直攻钟天浩的头，目的一是攻击，二是同时摆脱钟天浩抓住自己胳膊的手。

　　钟天浩岂能轻易就让86号的目的就达到？他肯定是不会松手的，只见他抬起抓住对手的右手臂，左手从右手的腋下猛的击出，直接用掌击来防守86号的这一转身扫腿。

　　手掌击在86号的小腿上，发出硬碰硬的骨头撞击声。

　　钟天浩没有任何感觉，而86号则感觉到了巨疼和麻木。

　　那一瞬间，他的小腿已经彻底骨折。

　　他惨叫着单腿跪地，钟天浩则豪不手软，再次像对85号那样，瞬间将86号整个人按倒了地板上。

　　婉凝大声的拍着手掌叫好着。

　　这次钟天浩引起了重视，所以没有像杀手之王那么费事，三下两下就解决了。

　　接下来就是审问。

　　和杀手之王一样，这家伙起初是极其的顽固，直到用刑以及钟天浩用读心术来恐吓。

　　最终他还是供出了和非洲总首领的联系方式。

　　果然是用的网络。

　　而他只用一台固定的计算机和那个总首领联系，当然，他和总首领也互相有电话，紧急情况的时候才启用电话联系，而电话号码也没有存放在手机里，而是以加密的形式存放在那台固定计算机中。

　　总首领一般是一天看一次网络上的收到的邮件，然后进行处理。

　　也就是说，今天给他发邮件要他来85号的别墅，最早也只能约明天。

　　钟天浩看了看时间：“我们先去86号供出的地点，用他提供的密码给非洲老总发邮件约明天中午在这里见面并解密电话号码文件，获得老总的联系电话号码，然后吃饭，晚上继续去金字塔一块调查。”

　　这台计算机在这个城市的另一个别墅里，看起来这里也不是86号的起居地点，这里只是86号为了联系导师，专门找的一个发邮件的场所。

　　“真是奢侈。”婉凝叹道。

　　“回去给你买一套别墅，以后出来就不会不停的发感叹了。”钟天浩一边笑一边输入着密码，发送着邮件。

　　一切都非常的顺利。

　　完工后，一行人押送86号回总部，然后吃饭。

　　吃饭后大家将85号，86号和导师放一起，审问了下，基本上了解了每个城市的运作模式了。

　　全球大概有五、六个总首领，他们是由神使统管，每个总首领掌管大概100个城市分区和100个导师。

　　这些导师，由85号负责联络，他们全部都在暗杀行动开始之前，被85号带到一个奇特的地方进行引导能力的开发。

　　被开发到二突引导能力的这些导师，回到自己的城市后，就开始负责寻找那些游手好闲恶棍、对社会有报复欲的人、心中充满了仇恨的人、走投无路的人、有着某种强烈欲望的人、极其压抑的人，将他们的邪念最大表现化并以此控制他们。

　　钟天浩那个城市的导师，就是这么找到的黄京，找到的丁艳，找到的王志超，找到的李璐璐。

　　明天只要控制了非洲区的总首领，就可以获得更多的他们和神使这样的上层联络的信息，神使已经死了，也不用害怕分区总首领的消失会引起上层的注意了。

　　有了分区总首领，全非洲的杀手之王和城市王牌，就全部暴露了。

　　到时候就可以通知第二团队来一一铲除了。

　　当然，晚上还是要先进行屏蔽装置的调查工作。

　　连续两个晚上一无所获，让钟天浩他们不免有些烦躁。

　　果然，有一就有二，有二就有三，第三个晚上，一行人依然一无所获。

　　九月二日，学校报到的最后一天，钟天浩他们得回去交学费了，开罗时间不到六点，钟天浩就起床独自驾驶飞行器回国报到交钱，这个时候那边的时间已经是下午了。

　　一个人帮周子聪丁艳三个人报道交钱，钟天浩排了半天的队，烦死，生怕赶不上等会俘虏非洲首领的好戏。

　　“妈的个破学校，收个钱都这么麻烦。”钟天浩擦了挤出的一头的汗，接了个刘惠的电话后，一边骂一边上了飞行器。

　　刘惠自然是想今天见一下钟天浩的，但是钟天浩确实太忙了。

　　在开罗降落的时候，钟天浩正在动用远距离定位能力找降落点，突然发现了地面上有一片黑压压的东西在移动。

　　天呐，全是，野生动物！

　　全部在疯狂的奔跑着。

　　钟天浩为这大规模的动物迁徙所震惊了。

　　马上，钟天浩就到了杀手之王的别墅顶上，楼下的伙伴们都等着他的归来。

　　等他归来领导大家。

　　总首领的实力不值一提，可以说，根本没有能力。

　　也是个五十多岁的老头。

　　看来几个洲区的总首领和导师一样，完全也是没有战斗方面的能力的，这六个人，都是神使选出来的，老谋深算，对紧急事件的处理和应变能力非常强的人。他们六个人，都是直接被神使带到某个地方，被开发了几项和智商有关的能力。

　　神的意图很明显，开发的都是力量型的战斗怪物，而不会轻易开发智商型的，因为到最后，智商型的更有威胁，所以这些智商型的，他只开发了六个，而且都是到了一定年龄的没有任何战斗力的。

　　这同样是撒丁的想法，领导者都希望自己的手下都是些勇猛的战士，永远不知道也没有能力反抗自己，就算要重用帅才，也会重用那些没有战斗力，身体又很差的，没有本钱去取代自己的。

　　确实，撒丁一直在考虑这个问题。

　　这个钟天浩，还有多少价值。

　　他的出现，确实让人意外。

　　他突破了一般人完全难以突破的一些潜能，比如控制空间的能力，比如透视，比如感应能力，比如意念力，比如预测能力，这些能力，是他和神，都所惧怕的。


第413章 动物大迁徙

　　非洲总部的首领认为他们的网络体系和联系方式地点等如此的保险，所以他才放心的在整个洲区穿梭，丝毫不担心自己的安危问题。

　　他们哪想到，地球上还有人能一举活捉导师杀手之王城市王牌。

　　接下来还是逼供。

　　首先告诉他神使已经死了，让他彻底的失去希望。

　　所以后面的工作进行顺利。

　　神使其实并不忙碌，一般一个洲区的紧急突然事件都由洲区领导来往返于各个城市处理，只有极其特殊的情况，他们才会上报给神使，让神使来处理。

　　比如李璐璐那次的，一个二突杀手被击毙的时间。

　　而全部的联系和交接，都是神使亲自去找六个总首领，这六人，均不知神使的真正落脚点。

　　而据周子聪回忆，他们每次见神使的地方，入口都不一样，下次如果再去那个入口，已经是死路，但是最终通过入口到达的地方都是一样的，周围都是绿光的房间，和里面全是黑暗的“开发三突能力”的房间。

　　钟天浩分析，神使估计拥有很强的空间控制能力，她每次都开新的通道到自己的落脚点，在周子聪他们开发完三突能力后，马上就取消这个通道，下次带周子聪他们来的时候，又新开一个，这样，就能做到让那个基地，永远的不被发现。

　　而那个基地，很可能就是神使和神碰头的地方。

　　找到了那个基地，就可能真正的，找到神。

　　那里，可能也有那种解除屏蔽的装置，因为很可能所有的导师以及六个洲区首领，都是在那里被开发的能力。

　　神使肯定也是在那里，将李欣蕾献给了神。

　　钟天浩突然有点害怕。

　　真碰到神，那可就不是九死一生了。

　　想到这里，钟天浩给乌云打了一个电话，说了下神使的根据地的事情。

　　乌云平淡的说：“这个你先不要调查了，还不是时候，而且，屏蔽装置不大可能在那里，你还是专心找屏蔽装置吧，关于神使和神会面的这个地方，我会通过丁艳来调查的。”

　　钟天浩立刻通过这句话推测出了什么。

　　他的逻辑思维能力已经突破过了，况且，这项能力也是他的强项。

　　神使和神会面的位置，不光是个神秘地点，不光很难找到，而且，目前在地球上绝对找不到！

　　因为，这个地点不在地球上！

　　恐怕，这个地点就在月核，神的故乡。

　　因为乌云比较肯定的说，屏蔽装置不大可能在那里。

　　为什么。

　　因为那里是月核，那里没有屏蔽装置，所以那里是神开发周子聪这样的三突人的地方。

　　在那里，周子聪他们可以轻松的被开发到三突，但是回地球后，随着屏蔽装置的能量的作用，这三突的能力会慢慢的消失，回复到二突。

　　这个推测，基本上可以说是合理的。

　　所以乌云叫他不用调查这个地方，因为那里，恐怕是最终决战的地方。

　　没有绝对的实力保证，没有彻底的暴露之前，那里，是禁地！

　　得到了非洲所有城市王牌和杀手之王的资料后，钟天浩给橡皮打了个电话，要他带第二团队来，从埃及第二大城市亚历山大开始，领导亚历山大的城市首领，进行导师和杀手的铲除工作。

　　非洲的大问题已经解决了，剩下的就是橡皮他们的第二团队的操作问题了，钟天浩现在最头疼的还是那个屏蔽装置。

　　完全没有任何头绪。

　　回到开罗总部，钟天浩独自坐在办公室里，沉思。

　　默罕默德也将任务布置到开罗所有的分布，大家都得打听下消息，想想办法。

　　没有头绪的钟天浩突然想到了今天看到的奇观。

　　那么多动物奔跑的画面。

　　他马上打开计算机，上网查阅了下非洲动物迁徙的资料。

　　非洲热带草原是世界上面积最大、发育最好、特征最为典型的热带草原。主要分布在非洲热带雨林的北、东、南三面，北起苏丹，南到南非，西起大西洋沿岸，东到印度洋之滨，约占非洲大陆面积的40%。非洲热带草原的气候全年高温，一年中有明显的干、湿季变化，干季的气温高于热带雨林地区，各月平均气温在24℃～30℃之间，而且南、北半球的热带草原干湿季节变化正好相反。

　　大部分生活在热带草原的野生动物都善于奔跑。野生动物的特点与他们生活的环境的气候特点：热带草原可以说是终年高温。降水7月、8月、9月相对较多，其他时候相对较少。热带草原气候分为明显的干季和湿季，湿季时，风调雨顺，植物繁茂，农民的收成很好，生活也不错；干季时，缺水少雨，植物一片枯黄，农民收成不好，生活难以维持。因此，热带草原有涝灾和旱灾的威胁。因而，野生动物只有奔跑能力强才能在干季时迁徙到热带雨林边缘水草肥美的地方继续生存，湿季时再迁徙回来。因此，热带草原上的动物有随着水草迁徙的特征。

　　在东非高原上，每年有一次上万头有蹄类兽群大迁徙，甚为壮观。参加大迁徙的兽群分为前中后“三军”；打头阵的是几十万匹野斑马，紧跟其后的是百万头牛羚，殿后的是几十万只瞪羚。因为斑马喜食高层新草，中层嫩草正好是牛羚的食物，而底层短草便是个头矮小的瞪羚的美味了。紧跟食草动物之后，便是成群结队你的非洲狮、猎豹等凶猛食肉动物。每年2月雨季之前，这个大兽群位于高原南部，第一次雨过后，它们就进入大草原，到了7月，兽群就进入肯尼亚，9月以后便往回走。

　　动物迁徙，肉食的和草食的全混在一起跑？

　　真的只是为了水和食物？

　　钟天浩总觉得刚才在空中看到那壮丽的画面的时候，有些不对劲。

　　直觉，这东西到底可靠不？

　　钟天浩再次打了一个电话给乌云。

　　乌云说：我相信你的直觉，如果今天晚上金字塔的调查还是没有成效的话，明天开始我就和你一起去调查非洲动物迁徙的事情，剩下的人还是留在开罗继续调查金字塔。

　　乌云的话给了钟天浩很大的鼓舞。

　　乌云现在居然这么相信自己的直觉。

　　还是因为自己已经俘获了她的芳心？

　　钟天浩的心一阵悸动。


第414章 这次人类的起源地

　　九月三日，钟天浩接到于东的通知，下个星期校队训练就要开始恢复正常。

　　要准备明年三月份开始的下一届联赛了。

　　前两年，校队两次争冠都没能成功，连续拿了两个亚军，志在复仇的他们结果今年居然连决赛都没打进，所以，教练对下一届联赛非常的重视。

　　钟天浩自然是跃跃欲试，在明年三月之前，一定要坐稳校队的主力控卫的位置，用自己的超人能力圆自己和校队一个梦。

　　不过问题依然很明显，而且现在更加的明显。

　　钟天浩上肢力量已经是从前的十六倍，投篮可以说是没有任何准头了。

　　看看那些力大无穷的上肢肌肉男们的罚球命中率就知道了……（沙奎奥尼尔、韦尔特张伯伦、德怀特霍华德……）

　　一切，还得回去了，再想办法。

　　昨天晚上的金字塔的调查，依然是一无所获，所以今天早上，钟天浩迫不及待的越了乌云，一起去看非洲动物大迁徙。

　　“为什么你这么相信我的直觉？”钟天浩转头，笑着问着乌云。

　　乌云看着前方，动着樱桃小嘴说道：“因为动物会给我们带来很多线索，每个动物都是神创造的第一批人类的直系后代，它们的能力，是没有限制过的。”

　　“所以说，动物的很多能力都是人类的二十倍，只不过它们其他的能力都退化得厉害……动物就是活化石啊……嘿嘿，当然，你们的老爹也是活化石了……”钟天浩心情很好，因为他牵着乌云的手。

　　有了那一吻，他更大胆了。

　　在坐上了乌云的飞行器后，他就偷偷的牵住了乌云那只没有举起的手。

　　乌云没有作声，算是默许吧。

　　“要是……我们坐的飞行器不是飞行器，而是一只大鸟，那我们就算得上是，神雕侠侣了吧？”心情很好的钟天浩继续啰嗦着。

　　乌云没有笑容，她总是一脸的担忧。

　　担忧什么呢？

　　钟天浩心里真想对她读下心，看看她那美丽的脑袋里，到底在想什么。

　　就是，没有那个胆子。

　　倒是乌云似乎时刻都在对他进行读心，她突然说道：“我依然在想神什么时候会动手的事情，这个完全没有任何预兆，所以……我想……我们的关系，目前就保持这样吧……一切，都得等和神的那一战之后再说。”

　　钟天浩自然知道这是一个诱饵。

　　目前就只能亲亲嘴，牵牵手了，等打败了神，自然，我就是你的女人。

　　这个诱饵，无论如何也得吃的！

　　乌云这么说，同时也是继续向钟天浩表明着一点：不管什么时候你在想什么，我全知道。

　　牵着她的小手，钟天浩傻笑着。

　　现在钟天浩他们的目的地是肯尼亚。

　　“我昨天在网上查了下资料，肯尼亚，据说是这次人类的发源地？”钟天浩想到了资料里的这次文明的非洲起源说。

　　很多科学家都支持“非洲起源说”，即目前生活在世界各地的现代人类的祖先在大约20万年前起源于非洲，然后在距今10万年以内离开非洲，向亚洲和欧洲扩散。

　　乌云眨了眨眼睛，低声说：“确实，这次人类起源于非洲肯尼亚。”

　　“啊？是真的？那我们真的都是非洲人的后代？”得到仙女证实的钟天浩，还是有点吃惊。

　　“确实，这次人类，神已经很熟练，他将他制造的5%的标本，投在了这里。”乌云点头道。

　　“那这些5%的原始人就和那些第一批100%的人类的畸形退化的后代动物们，一起在地球上生存，当然，还有那些上次神毁灭的时候残留幸存的人种和亚特兰蒂斯人。”

　　“是的，5%的人类缓慢的进化着，发展着文明，他们和全球的动物们共同生存，一直到进化成你们现在的样子，总体来说，脑容量，身型，外貌变化都不大。”乌云一边用远距离定位找着下方的迁徙动物群，一边说着。

　　就像开车一样，她是非常的熟练的，一边用意念力控制飞行器的速度，一边用手做绝对屏障，一边用眼睛定位。

　　“哦，那看来第二次文明和第三次文明，神似乎都没有采取那种全球范围的核爆炸哦，他在毁灭第一次文明，带走十二神兽它们回月核的时候，是基本毁灭了地球上所有的生物的。”钟天浩转头看着乌云美丽的睫毛，说道。

　　“恩，第一次毁灭后，地球上存活下来的生命估计只有撒丁和那个怪物，当神将十二神兽带回地球，繁殖出无数种族的动物和创造了第二批人类后，神就没有采取全球灭绝的方式了，而是采取战争和杀戮以及小范围的核爆炸，第二次文明和第三次文明基本都是用的这种方式，而现在你们的第四次文明，神又采取了新的游戏方式。”

　　“就是先杀掉长相出众的另类，呵呵……”钟天浩握着乌云的小嫩手，有点自豪的回答道。

　　“恩，到了，这一块没有观光客，我们下去看看吧。”乌云停了绝对屏障，飞行器也开始减速了。

　　每年5到6月，坦桑尼亚大草原的青草被逐渐消耗，漫长旱季让动物们饥肠辘辘。数百万的草食动物为了生存，从坦桑尼亚国际公园北上，跋涉3000公里，展开凶险而艰辛的迁徙。

　　在逃过埋伏在草原的狮豹、隐藏在河里的鳄鱼后，它们来到肯尼亚境内的马赛马拉国家公园自然保护区。短短两三个月后，它们再次不辞辛劳，返回坦桑尼亚。

　　饥饿、干渴、体力不支、被天敌猎食……只有30%的幸运者能回到出发地。而跟它们一起回来的，还有40万旅途中“制造”出来的新生命。

　　它们不停地奔跑着，翻过一道道山，穿过一片片戈壁滩，游过一条条河流，其间，不时遭到猛兽的袭击与追捕，或摔死于山崖、淹死于溪流。

　　这场面，是如此的壮观。

　　落到地面上，看着狂奔的前不见头后不见尾的延绵不断的动物群，钟天浩震撼不已。

　　看着身边张着嘴巴惊叹的钟天浩，乌云突然有种成就感。

　　她是看多了这些东西的，但是带一个从来没有看过的人来看，那是有成就感的。


第415章 狂野与浪漫

　　“他们每年都冒着70%的死亡的几率来到这里，这里又是这次人类起源的地点，这之间有联系吗？”钟天浩站定，看着远处那澎湃的平移中的巨画，问道。

　　“这个，还不得而知。”乌云说着，微微动了下一直被钟天浩牵着的手，似乎想挣脱，但是又没好意思发力。

　　钟天浩自然是死都不会轻易放手的，将它，牢牢的握在手中。

　　看世间奇景，又有仙女相伴，钟天浩觉得有了今天的这次约会，真的是此生无憾了。

　　“那我们现在怎么展开调查？”在乌云面前，钟天浩有点六神无主。

　　乌云看着前方，说：“不用调查，等待。”

　　玄语……

　　钟天浩刻意的瞪大了眼睛，看着远处的风景，笑道：“这，应该是算我们的第一次正儿八经的约会吧……嘿嘿……”

　　乌云微微一笑：“那以前的那些，就是不正经的约会了？”

　　“哈！以前的那些，你都是完全为公事和我见面，所以不能算约会，而今天呢，不光是为公事，还有点一起旅游观光约会的感觉，嘿嘿，争取……下次见面的时候，纯粹是为了约会，抛掉任何的公事因素！”钟天浩说着，觉得自己的脸皮，确实已经厚得可以了。

　　乌云可不给他面子：“这次，似乎也全部是为了公事吧，所谓的约会的感觉，那只是你自己的幻想吧。”

　　“哈哈，没事，至少，我牵着你的手，你没好意思挣脱，这不是幻想，这是事实。”钟天浩大笑道。

　　这一下打了乌云一个始料不及，一直是她看穿着钟天浩的心思，没想到这下让钟天浩看穿了一次她的心思，她不由语塞脸红：“我……我也是……也是怕挣脱了你没面子啊……”

　　说完，她有点恼怒的真要挣脱，但是钟天浩马上加了力量。

　　十六倍的力量，小小的较量了一下，最终双方都没发力到最大。

　　“算啦，你最近压力也挺大的，我就让着你吧！”乌云收了力，放弃了挣脱行动。

　　“嗯嗯嗯，你年纪这么大，应该让着我们小辈的，嘿嘿。”钟天浩得意之极。

　　乌云笑了笑，看着远处没有再说话。

　　钟天浩就这么和她并肩站着，看着前面那世间的奇景。

　　这里，演绎着什么叫真正的狂野！

　　他们前面不远处就是一条河，迁徙的动物们，正疯狂的冲渡着，它们要回家了，它们马上就要成为那30%的幸存者。

　　突然，周围传来巨大的吼声。

　　钟天浩转头望去。

　　非洲狮和猎豹来了！

　　钟天浩也是第一次这么近距离的看到野生的猛兽，心中不禁一阵惊慌。

　　这些家伙，在很多能力方面，可是得到了神的全部基因的，被它们的爪子扑倒，估计是没有生还可能的。

　　“别怕。”乌云一动不动，简单的说道。

　　“恩。”钟天浩点了点头，有了乌云的简单两个字，他的心里马上就不害怕了。

　　不过现场的场面还是非常的震撼的。

　　将近十只非洲狮和猎豹，疯狂的攻击着后面的瞪羚。

　　无数动物冲入水里的惊涛声，羚羊的尖叫声，狮和豹的咆哮声，震耳欲聋。

　　已经有可怜的瞪羚被扑倒，但是前面的队伍，都没有回头，都疯狂的向前奔着，跃入河中。

　　钟天浩看着那些被扑倒的瞪羚，心中不是滋味。

　　太血腥了。

　　一直瞪羚被追赶，慌不择路的跑着。

　　向钟天浩和乌云站的方向跑来。

　　在离钟天浩还有不到十米的距离，被扑倒了。

　　它的眼睛闪动着，无助的看着前方的两个直立的生物。

　　钟天浩一阵心酸，脚不自觉的向前踏了一步。

　　“没必要。”乌云马上发话了。

　　钟天浩转头看着她。

　　“我知道你很善良，我知道你现在想做什么，但是，没有必要……没有必要破坏自然界的法则。”乌云低声的说着。

　　“见死不救，真的好难做到……”钟天浩忍住了自己上前的欲望，看着那瞪羚的喉咙被咬断，抽搐着，不忍的闭上了眼睛。

　　不过，突然的一声更大的巨吼让钟天浩不得不又睁开了眼睛。

　　这声更大的巨吼，说明了，那兽走近了。

　　确实，一只强壮的猎豹，在向钟天浩和乌云慢慢的走近。

　　它发现了这计划外的猎物。

　　这独特的猎物。

　　这两只，完全没有惊慌和逃跑的猎物。

　　它心动了。

　　它走了过来。

　　这两个独特的直立猎物还是让它保持了一丝谨慎，它试探的吼了一声，慢慢的走了过来。

　　“怎么办？要用兽语和它谈下吗？”钟天浩看到乌云也注意到了那猎豹，问道。

　　“不用，它们现在都是处于极其饥饿的状态，谈也没用。”乌云看着前方，毫不惊慌的说：“没事，你不管。”

　　活了几十亿年的人说没事，那肯定就是没事。

　　如果她不谨慎，就算她是四突人，她被猎豹咬断了喉咙还是会死的。

　　所以，活了几十亿年没死，只能说明她的谨慎。

　　极其的谨慎，因为时间越长，出现各种意外的几率就越大。

　　说不定哪天被陨石给击中砸死呢？

　　（相关奇闻链接：一名德国男孩布兰克上学途中，突然看到天空中一个发着白光的火球正闪电般朝他笔直飞来，那道白光从他的左手手背上呼啸擦过，将他撞飞在地。紧接着，布兰克听到一声震耳欲聋的轰隆声，等他爬起来时，发现人行道上多出了一个一英尺宽的撞击坑，坑中还冒出一股白烟。布兰克随后拿着这颗找到的蚕豆大的小石头请专家对它进行鉴定，最后天文学家确定它正是一枚天外飞来的陨石，这颗陨石飞向地球的速度至少高达每小时3万英里，是普通子弹速度的30倍左右，如果它笔直击中地面行人的脑袋，那么被砸中者绝对不可能活下来。）

　　猎豹试探了一会，发现两个人都没动静，终于憋不住了，大吼一声扑了上来。

　　乌云一动不动，钟天浩有点害怕的回头看去。

　　“砰”一声，猎豹弹了回去。

　　钟天浩估计就是这样的。

　　他和乌云被那道蓝色的绝对屏障包围了。

　　两个人就这么被封闭在蓝色的小世界里，钟天浩感到了一丝狂野中的浪漫。

　　猎豹的这一下撞得不清，撒腿跑了。

　　钟天浩笑道：“今天的约会真是充满了惊险与刺激啊。”

　　乌云收起屏障，略微侧头看了下钟天浩。

　　钟天浩马上转头和她对视。

　　“他们来了，我们过去吧。”乌云低声说道。

　　钟天浩这才发现乌云转头不是看自己，而是看远处的什么。

　　“他们？谁？你约了人了？”钟天浩有点诧异。


第416章 小女孩的梦

　　乌云神秘的一笑：“知道为什么你说来看动物迁徙，我就马上答应你了吗？你真以为我是想和你来观光约会啊？”

　　钟天浩摸了摸鼻子，有点失望的说：“呃……那是为什么啊……”

　　“因为我预测到了一些事情，似乎和那对父女有关系，恰恰他们出现的地点就是动物迁徙的现场，所以你一说想调查这个情况，我就答应了，估计你也是无意识的预测到了这个，所以你的预测能力，其实也是很强的。”乌云转身，向一旁走去。

　　钟天浩依然牵着她的手，但是她越走越快，钟天浩几乎就要跟不上。

　　两个人如魅影一般顺着大迁徙的队伍移动着。

　　“飞行器丢那里没事吗？”钟天浩迎风问道。

　　“没事，我刚才看过了，前后几公里除了那对父女，没有其他人了，等会见了他们，我们回去坐飞行器走，不会有人发现它的。”

　　“那对父女，到底是什么人？”

　　“我也不知道。”

　　“……”

　　瞬间，乌云开始减速，钟天浩也看到了前方停着的一辆车和正在摄影的一个男人。

　　那个黑色皮肤的男人，也注意到了乌云和钟天浩。

　　他有点吃惊的说道：“你们从哪里来的？这里很危险的？你们是迷路了的游客吗？”

　　他说的熟练的英语，钟天浩是听得懂的。

　　“不，我们也是来研究动物大迁徙的，您就是著名的动物学家史莱克吧？”乌云笑着对答道。

　　“哦？在下正是史莱克，呵呵，真看不出来啊，你们这么小的年纪就喜欢研究这些东西吗？”史莱克很是高兴。

　　“你刚才不是说不知道他们是什么人吗？”钟天浩转头看着乌云，有点被哄了的感觉。

　　“呵呵，恩，刚才是不知道，不过一看到他，我就从记忆库里搜索到了他的资料。”乌云略微扭头看了看钟天浩，补充说道：“现在全球大部分的有资历的人的资料，都储存在我的大脑里。”

　　“哦……这样啊……原来大脑的功能这么的强……看来我还需要开发哦……”钟天浩很是羡慕。

　　乌云马上转头继续和史莱克交谈起来。

　　史莱克得意的向两个后辈滔滔不绝的讲着自己的研究成果，显然他也是被乌云的美貌所震惊了的，乌云时而也笑着阐述一些自己的观点，来证明她和钟天浩确实是对动物大迁徙有所研究的。

　　“你们得小心了，附近可能有非洲狮和猎豹出没，因为刚才我似乎听到了非洲狮的吼叫声。”史莱克回头看了看车内，说：“要不，你们就坐我的车吧，我女儿在车内，我在车外研究一下再来给你们讲我的最新研究成果，主要是怕猛兽出现了，你们反应慢了，来不及回到车内。”

　　钟天浩心中笑道：我们反应慢了？要不要我们现在就消失在你面前看看？

　　乌云马上对他说道：“走，我们听他的，上车上去。”

　　“为什么啊……”钟天浩很想显示下自己的敏捷，显示下自己并非反应迟钝之徒。

　　乌云没有解释，拉着钟天浩的手就上了车。

　　车下的史莱克看着这对年轻貌美的情侣手拉着手，一脸的羡慕。

　　“Hi……”一上车，车内的那个小女孩就举手，友善的笑着，对乌云和钟天浩打着招呼。

　　乌云朝她微笑道：“小mm，你多大呀？”

　　黑人小女孩有点不好意思的结结巴巴的说道：“我……我英文不是很好……我……我十岁啦……相信我……还过一年……我的英文就会很熟练的了……”

　　小女孩一看就是经常跟着科学家爸爸到处搞研究的，非常的可爱。

　　乌云马上换了一种语言：“没事，你直接和我说你们的国家的语言吧，呵呵。”

　　“哇！姐姐你好厉害啊，你居然会说埃及话！”小女孩马上也说起了钟天浩完全听不懂的话。

　　小女孩和他爸爸一样，谈起动物，滔滔不绝，而且，还居然有自己的一些独特的见解。

　　钟天浩则是听得有些无趣，开始转头看外面的风景和那个专注的科学家。

　　“告诉你个秘密哦！我告诉我爸爸很多次了，他从来不相信我呢！”小女孩突然靠近乌云，蹬着圆圆的大眼睛说道。

　　乌云知道，她快接近来这里的目的了。

　　她预测到了这对父女，预测到了他们有着某个重要的线索。

　　钟天浩也在无意中，预测到了。

　　小女孩摇着头说道：“我一直在做一个奇怪的梦！我梦见……首都所有的猫都迁徙了！大规模的迁徙，结果还是被一个可怕怪物杀光了！”

　　“被可怕的怪物杀光了？什么样的怪物？”乌云问道。

　　“我爸爸从来不相信我的这个梦，因为在开罗猫可是圣物……是神的象征，没人敢去杀猫，但是……但是我真的反复在做这个梦，甚至……甚至我梦到我就是这些猫中的一只……好可怕……那个怪物，我却完全看不清他是什么样子……反正他很残忍，他很可怕！”小女孩嘟着嘴巴，认真的描述着。

　　“你爸爸不相信，我相信你哦，你能描述下当时的场景和周围的环境吗？”乌云心中有点底了。

　　殇的推测是对的。

　　记忆是一种能。

　　这种能有时候没有完全消散。

　　在极其偶然的情况下，它们会在某个生命体形成的时候吸收。

　　那个情景，可能是真的。

　　那个可怕的记忆，在那只猫死前释放了出来，成为了一股集中的能。

　　这能又由于某些偶然的因素，被保存了起来。

　　小女孩的母亲怀着她的时候，一定被她的科学家父亲带到了这个记忆能还未消散的地方，这或许几万年还未完全消散殆尽的能，又极其偶然的进入了一些小女孩刚形成的大脑。

　　所以小女孩所描述的场景，很可能是真实发生的一幕。

　　既然乌云预测到这对父女和目前的形势有关，那么，这个来自“前生”的记忆，很可能就是主因。

　　小女孩听到乌云相信她的梦，高兴极了，立刻努力的回忆起来：“当时……当时就是成千上万只猫在跑……然后……然后……对了！有一台计算机！我爸爸就是不相信这个！”


第417章 仙女之吻

　　“计算机？什么样子的？”乌云飞快的思索着。

　　小女孩抬头看着车顶回忆着：“恩……是计算机的……不过很奇怪的样子……好像是很高级的计算机哦……”

　　乌云立刻转头，对钟天浩说：“你在猫神房间后面找到资料的那个计算机，大概是什么样子的，描述下。”

　　钟天浩立刻描述，乌云立刻将这种描述再描述给了那个小女孩。

　　“咦？好像就是那个样子的呢……你怎么知道啊……你见过那个计算机吗？”小女孩有点吃惊的问道。

　　“恩，你真是一个乖孩子，我们下次再来和你讨论动物的事情哦。”乌云说完，转头看了看钟天浩，示意准备闪。

　　闪！

　　两人瞬间就消失在车内，然后向飞行器的方向狂奔。

　　小女孩一下呆了，半天才向她爸爸喊道：“爸爸！叔叔和阿姨不见啦！”

　　“我们都忽视了那个。”乌云依然被钟天浩拉着小手，上了飞行器。

　　“那个计算机？”钟天浩也察觉到了什么。

　　“是的，我现在送你回开罗，你去调查下那个计算机，屏蔽装置，说不定就是它的芯片。”

　　“呃……这样啊……原来是踏破铁鞋无觅处啊……就在那计算机里！那……那计算机怎么拆啊，我可没玩过那么高级的计算机，要是拆坏了或者什么的，不是要被神发现了？你应该会玩那东西吧，要不你和我一起去？”

　　“不了，那里是神的经常出没地，我绝对不能暴露的，等会到了开罗，我会传一些‘知识’到你的大脑里，你到了那里，自然就会使用那个计算机了。”乌云面无表情的说道。

　　钟天浩有点不高兴：“哦……我就可以暴露啊……被神碰到，我肯定就牺牲了……”

　　“放心好了，不会让你轻易牺牲的，去之前我会给你作预测确保你的安全的，我不能去的原因是怕神使用感应之类的能力或者找到了我去过的蛛丝马迹，这也是撒丁对我们的要求。”乌云依然面无表情的说着。

　　其实，她已经违反了一次撒丁的要求。

　　那次在亚特兰蒂斯，当橡皮告诉她钟天浩危在旦夕的时候，她抛开了撒丁的绝对不能让神兽看到的要求，冒着风险潜入了海底。

　　只不过，当时昏迷的钟天浩根本就不知道那次乌云为他做出的牺牲。

　　有点郁闷的钟天浩突然转头：“好，我去，但是你要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”乌云扭头，似乎已经知道了。

　　“等会让我亲一下。嘿嘿！”

　　乌云转过头去，低声说：“你什么时候开始学会和我讲条件了啊……”

　　钟天浩厚着脸皮说道：“从我们俩的口水第一次混合的那次开始，我就觉得我有了和你讲条件的资格，嘿嘿，我们应该算恋人关系吧……刚才我们一直都牵着手呢……恋人之间是可以讲这种条件的吧……”

　　乌云美丽的大眼睛看着前方的“路况”，过了半天，才轻轻的回了一句：“好吧。”

　　钟天浩欣喜若狂，得意之极。

　　抵达开罗总部的楼顶平台，钟天浩立刻看了看周围的情况，确认下没人。

　　乌云则静静的坐在飞行器上，一言不发。

　　“呃，在你回去之前，要允诺你刚才答应我的事情哦。”钟天浩还有点不敢相信，自己马上又有机会和小仙女一亲芳泽了。

　　乌云依然没有说话。

　　没说话就是没反驳，没反驳就是默许。

　　难道还要人家小仙女高兴的一边拍巴掌一边说“好呀好呀”？嘿嘿！

　　钟天浩的心一阵狂跳，转过身倚了过去。

　　嘴巴凑到了乌云的脸蛋旁边。

　　一阵清香扑鼻而入。

　　乌云微微撇了撇嘴，似乎也发现就这么侧着脸让钟天浩亲有点说不过去，于是微微的对着钟天浩转了一下头。

　　半侧着脸，眼睛看着下方。

　　那表情，镇定从容，似乎没有任何的羞涩，却又隐约露出一丝刻意掩盖羞涩的味道来。

　　欲盖弥彰！

　　这个时候，钟天浩可再也等不及了，一下将自己的嘴唇凑了上去。

　　触到乌云那娇嫩的双唇，钟天浩有触电的感觉，他情不自禁的闭上了眼睛，探出舌头就想进入乌云的小嘴。

　　乌云微微向一边侧了一下，躲开了钟天浩的舌头。

　　钟天浩意外的睁开眼睛，近距离的看着乌云的大眼睛：“怎么了？”

　　乌云也没有彻底的躲开，而是同样的近距离的看着钟天浩的眼睛：“刚才……刚才说了只是亲下的，碰下嘴唇就是亲了……没说要接吻啊……”

　　钟天浩立刻再次找到了乌云的嘴唇，他一边不断的用自己的双唇触碰着乌云的双唇一边说道：“干嘛那么小气……就一会会儿了……我想嘛……”

　　口水沾在乌云的嘴唇上，加以说话带来的口气一轻抚，再加上不断触碰的感觉，乌云已经有点难以抵御。

　　就算是活了几十亿年的怪物，她终归也是有着四突欲望和邪念的正常生物。

　　此刻受到多重挑逗的她，似乎居然有了一点点主动，她微微侧了一下头，让自己的嘴巴迎合了一下钟天浩的主动挑逗。

　　这给了钟天浩极大的鼓舞，他立刻伸出了双手，一把将乌云搂在了自己的怀中，疯狂的吻了起来。

　　两只舌头都迫不及待的倾巢而出，紧紧的缠绕在一起。

　　钟天浩只觉得天旋地转，全世界都如被海浪全部淹没一般，在澎湃，在咆哮。

　　这享受，似乎已经到了极致，但是钟天浩明白，这还远未到顶端，他还想更进一步，获得这貌似极致之上的更高的享受，那太让人期待了。

　　乌云阻止了钟天浩的更进一步。

　　当钟天浩收回舌头，准备转攻乌云的耳垂和脖子的时候，乌云用一种不可抗拒的力量，推开了他。

　　看似轻轻的一推，实际不可抗拒。

　　她看着有点失落但是仍然很满足的钟天浩，说：“我做到了答应你的事情吧，而且还有多的……现在……我可以走了吧？”

　　小仙女居然在请示我！

　　哈哈！

　　钟天浩一下高兴得像个孩子，他夸张的表露着自己的幸福感，说道：“没问题！下次再说咯！你去吧，记得要想我哦！”


第418章 那个雷达

　　“这么快就赶我走啊？我还要给你输入相关的知识呢。”乌云说着伸出了手，点在了钟天浩的额头上：“闭上眼睛。”

　　钟天浩立刻照办。

　　确实，感觉有东西在注入自己的大脑，但是却不能明确是什么。

　　这个过程大概就是那种文件传送中的过程吧。

　　果然，等乌云的手离开，传送停止的时候，钟天浩的大脑中突然有了很多新的知识闪现。

　　如果的清晰和明了，那感觉就像自己一直都记得这些知识的。

　　太奇妙了。

　　“这只不过比老师给你上课传授知识更快捷一些，更清晰一些而已，原理，都是差不多的。”乌云看着钟天浩，眨了眨眼睛说道。

　　现在她的表情，虽然也是很平静，但是比以前的那种冷淡还是要和蔼很多。

　　“恩，你要回去了吧？那我今天晚上就去那里调查了，要是有什么结果，马上联系你哦。”钟天浩有点依依不舍的下了飞行器。

　　关系不一样了，自然有区别了，乌云打了一个招呼才消失，不象以前那样招呼都不打就消失了。

　　钟天浩归队，大家也都等着他的新线索。

　　“先吃饭，下午休息，然后等晚上天黑了，我们一起去狮身人面像，已经有线索了。”钟天浩得意的布置这任务。

　　下午，钟天浩找出难得的空闲时间，在宾馆的房间里玩着游戏。

　　婉凝依偎在他身边，女人的感觉是很灵敏的，她感觉到了自己身旁的这个男人，上午刚发生过什么。

　　她感觉得到发生的故事里，还有乌云。

　　她呆呆的看着前方，不知道在想些什么。

　　“在想什么呢，想得这么入神？想秘书了？”钟天浩抽出游戏的空隙，看了一眼婉凝，问道。

　　“没有……没有想他呢……在想……你和乌云的事情……”婉凝还真是心直口快。

　　“咦，怎么想我和她了？”

　　“你们上午是不是在一起啊？你们要确定关系了？”婉凝撇了撇歪歪的小嘴，皱眉说道。

　　钟天浩意外的扭头：“你对我用感应能力了？”

　　“没有呢……就是直觉了……是不是的啊，你们要确定关系了？”婉凝再一次确认着。

　　“呵呵……还没有彻底定了……放心好了……等我成了神，你肯定是我的爱妃的！”钟天浩得意的幻想着。

　　“切……鬼知道你成不成得了神，你就做梦去吧……哼……到时候你成不了神，那乌云肯定不要你的！嘿嘿！”婉凝做了一个鬼脸，躺了下去，闭上了眼睛。

　　钟天浩摸了摸鼻子，继续玩游戏。

　　9月3日晚上，一行人又出发了。

　　这次钟天浩终于心里有底了。

　　他们直接就奔猫神房间后面的那个计算机而去。

　　来到计算机面前，钟天浩熟练的操作着。

　　只是里面的那些资料，他依然看不懂，看来乌云还是很谨慎，没有把那些资料语言的知识传给他。

　　这台计算机，从操作系统到数据库，没有任何的密码设置，看来神对这里是绝对的放心的。

　　有那么复杂的进入狮身人面像的地底世界的方式（要感应能力听到三句咒语，还要找到那个密室里的四座小金字塔推算出咒语排序方式，还要找到输入咒语的那个大洞小洞），有亚特兰蒂斯守护者，有猫神，还有空间扭曲，确实，想来到这台计算机面前，恐怕只有他本人能做到了。

　　可是钟天浩做到了。

　　他靠的是实力，运气，以及所有队友的帮助。

　　钟天浩熟练的进入了计算机的硬件管理系统，发现这台计算机的能源是无限的，他输入着命令，立刻，计算机自动的打开自己的外壳，露出“五腹六脏”来。

　　能源的来源，居然是一块蓝色的小石头。

　　钟天浩一眼就认出了它。

　　那肯定是月球上的石头。

　　也是蓝石小刀的石材。

　　它吸收着来着四周的金字塔汇聚来的宇宙能，为计算机供应着能源。

　　“那是什么。”周子聪的手指了过去。

　　钟天浩的视线离开了那蓝石，顺着周子聪的指向看去。

　　那东西，像极了一个，一个雷达！

　　“好家伙！恐怕就是它了！屏蔽装置！”钟天浩一阵兴奋。

　　“确实，很像，它在发射着什么能量，屏蔽着什么。”周子聪也有点高兴：“你看看，它是有方向的，看看方向是否可以调节。”

　　钟天浩立刻伸手过去，旁边的婉凝马上说：“小心点，不会被电到吧？”

　　钟天浩马上停止了伸手，仔细的观察了一下计算机的内部和周围：“应该是没电的，没事的，我可是被雷击过一次的，现在不怕电了（马神的小妾电的）。”

　　钟天浩用手微微的拨了一下，那“雷达”似乎不是活动的。

　　他又加了力量，确认了下。

　　确定那“雷达”的方向是定死了的。

　　“看来它可能是管一片的哦，这是个什么方向？”周子聪转头看了看身后。

　　钟天浩是方向白痴，他一脸的迷惘。

　　婉凝马上说道：“我来想想吧，我的方向感不错的，根据狮身人面像的入口以及一直直行的路，以及到这个房间的路，等我闭眼感应一下，就可以推算出方向了。”

　　“恩，呵呵，有你在真好哦。”钟天浩一脸的得意。

　　“应该是……应该是正南方！”婉凝闭上眼睛，慢慢的找到了答案。

　　“恩，等下我们回去的时候把路线大概的画一下，出去后再根据入口的方向推测一下。”周子聪理了理自己的长发，说道。

　　“看来，这个东西，将那种屏蔽的能量，从这个小尖头发出，估计可以管很大一片面积，埃及以南的很大一片区域……”钟天浩用手指了指“雷达”中间的那个小头。

　　突然，钟天浩大叫一声，如遭电击一般，整个人向后猛退两步，一屁股坐到了地上！

　　其他几人都被钟天浩的这动作吓了一跳。

　　当大家全部围过去的时候，钟天浩已经躺了下去，没有任何反应了。

　　婉凝一下急了，眼圈都红了。

　　“他没事，只是昏迷过去了。”听完心跳，探完呼吸，周子聪立刻安慰了婉凝。

　　“刚才发生什么了？”婉凝皱着眉头看着钟天浩，一脸的心疼。


第419章 被打回原形

　　默罕默德已经在观察那个雷达。

　　他用英语说道：“这个中间的点，估计有很强的能释放出来，他刚才一定是触碰到了这个点。”

　　周子聪走了过去，仔细的观察了一下那个“雷达”。

　　他准备将手探过去看看情况，但是还是放弃了：“也有可能是他没有碰到，只是挨近了一点点，就被巨大的能量打到了，毕竟，这个小家伙释放出来的能量，可能要覆盖整个半球呢。”

　　“唔……”钟天浩发出了声音，在美女怀里，他快速的醒了过来。

　　“太好了，你刚才吓死我了……”婉凝伸手就揪钟天浩的鼻子。

　　钟天浩无力的拍开了婉凝的手，艰难的撑着坐了起来。

　　他脑子里突然出现一个想法。

　　他马上站了起来，对周子聪说：“你来扳一下我的手。”

　　周子聪立刻知道了他的意思。

　　果然，钟天浩使劲，依然被周子聪轻松的扳动。

　　“看来真的是这样，你被那巨大的屏蔽能量直接击中，所以立刻被屏蔽回了5%的状态。”周子聪看着钟天浩，说道。

　　“啊？真的吗？”婉凝吃了一惊。

　　“没事，应该是暂时的，要是永久了，那我不是废了。”钟天浩说完使劲的原地一跳。

　　跳了半米高而已。

　　“说不准啊……”周子聪一脸的担忧：“这个能量，恨不得是用来屏蔽全球的人类的，你刚才太大意的，一下只怕把它全部给撞上了……”

　　“是啊……现在所有能力都回到一突了，要是回不去了怎么办？那你不是没有任何战斗力了？”婉凝也皱起了眉头。

　　确实，这是个问题。

　　好不容易一项能力到四突，一半能力到一突，这下全部回去了，钟天浩心里也一下慌慌的。

　　屏蔽装置是找到了，可是却被它先屏蔽了一记！

　　钟天浩又动用了一下透视之类的能力，发现确实是没有了。

　　急也没用，钟天浩摇了摇头，只能先站起来继续调查。

　　幸好，乌云传进来的知识还在，他还能操作那台计算机。

　　“你看能关闭这个屏蔽装置不。”周子聪走了上来。

　　“我在找。”钟天浩摆了摆头，刚才被“电击”了一下，脑子里面还是有点迷糊。

　　婉凝乖乖的依偎在他身边，低声说：“哥哥，你没事吧……”

　　钟天浩有点得意的不理她……只顾自己操作电脑。

　　乌云给的知识，非常的有用，钟天浩熟练的进入了计算机的数据库，找到了和那个“雷达”有关的控制系统。

　　“嘀嘀”。

　　突然计算机的内部发出了声音，大家向那“雷达”看去，只见，“雷达”中间的那个尖头收了回去。

　　周子聪立刻蹲了下去，观察着那个玩意：“啊？这是不是就代表屏蔽的能停止发送了？”

　　钟天浩低头看了看，低声说道：“想要验证这一点很简单，我再触它一次，看它还把不把我打翻在地就行了。”

　　“啊！那可不行啊！刚才好危险啊，你都昏迷了！”婉凝马上提出了反对意见。

　　“是的，要不这次我来试吧！”周子聪说道。

　　“没事，刚才一下说明了那东西不会对我致命，而且……这里只有我经历过点击和刚才的那事，你们再来做的话，太危险了。”钟天浩用手拉了一下周子聪：“再说了，刚才那次我是不知道情况，才挨近了，这次我慢慢的接触，应该不会很事的，一旦感觉到有巨大的能，我就不继续触近就完了嘛。”

　　“可是……我还是觉得好危险哦……”婉凝在一旁抓着钟天浩的肩膀，似乎不想放他蹲下去的样子。

　　“没事，真的没事大家，我来吧。”钟天浩拿掉了婉凝的手，拍了拍周子聪的肩膀。

　　他说的话还是非常有道理的，这里其他人都没经历过点击，要是那个能还在，真的不能保证没有生命危险。

　　所以，还是只能钟天浩上。

　　钟天浩还是有点害怕的，他慢慢的触了过去。

　　一直到接触到那个缩进去的小头，钟天浩都没有再被“点击”过。

　　“看来，我们成功了，我们找到了屏蔽装置，并停止了它。”周子聪微笑了起来，仿佛，离丁艳回到他身边，已经不远了。

　　“恩，我想我们还是要尽快的启动它，不然恐怕会对全球的人类产生一些我们想象不到的作用。”钟天浩站了起来，开始操作计算机：“只要我们知道了怎么操作，在神休日那天有时间段的停止和开放这个，就可以快速的培养强力战士了。”

　　“嘀嘀”。

　　“雷达”的头又探了出来。

　　“而且，全球的屏蔽装置肯定不止这一个，这一个肯定只是管一个区域范围的，我们现在需要将一切归原位，不能让神发现我们找到并动过他的计算机。”钟天浩一边说着一边退出着系统。

　　“还有几天就是下一个神休日了，我们得抓紧时间了呵呵，希望神能晚点察觉到变化。”婉凝呼了一口气。

　　“走吧，收工，现在需要做的就是回去向乌云汇报情况以及确定，我是永久性的回到一突还是暂时的。”钟天浩心中还是非常在意这个事情的。

　　如果是永久的，那他不知道还要费多大的功夫，才能再次和乌云平起平坐，获得和她继续成为恋人的资格。

　　三突和四突的几率都那么低，说不定，再要四突，这辈子都突不上去了。

　　大家都回到宾馆的时候，已经是9月4日凌晨。

　　乌云听了钟天浩的汇报，带来了坏消息：“你得做好心理准备，那个屏蔽装置的原理什么的，我们也是完全不知，那是神的专利，所以你也有可能永久性的回到一突了，所以你要做好从二突开始练起的心理准备，到时候万一你恢复不到四突，我就先帮你开发到二突，你再在下个神休日的十二神兽阵里想办法三突和四突吧。”

　　钟天浩听了自然是异常的沮丧，最后在乌云简单的安慰了他一下后，他偷偷的小声问了一句：“那我现在要是退到一突了……还能牵你的手不？”

　　这个问题，也问得太意外了吧……


第420章 突然找到解决方案

　　乌云忍不住在电话那边叹道：“这个时候了，你还想着这个啊……”

　　“嘿嘿，这可是比天还大的事情，在我眼里，这比什么都重要。”

　　钟天浩开始了自己的爱情宣言。

　　乌云顿了几秒：“牵手可以，接吻不行了。”

　　“啊！为什么啊！就因为我变成一突，就不能接吻了吗？你有突破歧视啊！再说了，只让牵手不让接吻，这也太残忍了吧！”钟天浩一下失望得叫了起来。

　　乌云居然一下不知道说什么好：“这……反正……还是不接吻好了……”

　　千年老妖精遇到爱撒娇不讲理的小破孩，也是会一下手足无措的。

　　“不行……我最多只能接受维持目前的关系不变，等再次达到了四突，再开始进一步的发展！”钟天浩耍起了赖。

　　“好了，不用老说这个了，你们继续寻找屏蔽装置吧，其他的下次见面再说了……下一步，你们还是选找到过神兽的北纬30°的地方吧，比如美国死亡谷，中国鄱阳湖，或者是亚特兰蒂斯遗迹。”乌云恢复了冷静，跳过了话题。

　　“哦……好吧……那见面再谈。”钟天浩挂了电话。

　　他转过头，看着等待他吩咐的周子聪和婉凝，心里想，刚才我喊那么大声什么接吻什么的，婉凝不会听到了吧。

　　婉凝似乎没说什么，也没什么特别的表情。

　　“今天休息吧，也不早了，明天早上10点起来讨论下一步的去向，已经有大方向了，呵呵。”钟天浩摸了摸鼻子，心情还不错。

　　至少小仙女没有明确的拒绝他。

　　比起以前的那种冷淡，现在乌云的态度，已经让钟天浩够开心的了。

　　所以，孩子和恋人都是一样的，不能惯着了，平时要冷点，狠点！她才知道孝顺，她才知足。

　　晚上，一突男人钟天浩为了找回失落和平衡，当然是要和三突女人婉凝那个一番的……

　　哎，只不过，没那么长时间了……

　　不过婉凝无所谓。

　　女人在乎的是感觉。

　　她知道刚才钟天浩在和乌云争什么。

　　她有点吃醋，但是也有点高兴。

　　钟天浩的这次打回原形，让她安心许多。

　　至少，这一晚，钟天浩是在尽力的满足她。

　　第二天早晨，钟天浩首先就是看自己的能力恢复了没有。

　　失望之余的钟天浩问了下橡皮他们第二团队的工作进展情况。

　　他们已经顺利捕获那个城市的城市王牌和杀手之王。

　　毕竟，三个三突战士加三个二突战士，靠埋伏对付一个超强的二突战士，还是绰绰有余的。

　　钟天浩想了下，让风神和导弹负责押送开罗和亚历山大的俘虏回中国，希望云端能说服他们。

　　随后开罗总部的人开了一个会。

　　时间紧迫，大家决定立刻动身去美国死亡谷。

　　因为如果说埃及的那个屏蔽装置是管南半球的话，地球的另一边估计它是很难覆盖到的，那么美国所在的西半球应该会有屏蔽装置的。

　　现在钟天浩已经和普通人无异，所以这给他们的任务增加了很大的难度，首先，钟天浩自己不能开飞行器了，第二，万一遇到紧急情况或者强敌，那能抵挡的，就只有周子聪一人了。

　　鉴于这个情况，乌云建议钟天浩抽调回第二团队的胡自豪和于东来协助死亡谷行动，而亚历山大城的最强的两个杀手已经被俘获，现在橡皮只需要领导殇和幻舞进行一些前面的第一层次的杀手的清理工作即可，为保险起见，等风神导弹他们归队，他们再进行后面略强的杀手的清理。

　　两队人马将在死亡谷直接碰头。

　　乌云先和艾娜她们来接钟天浩、周子聪和婉凝。

　　钟天浩自然是上乌云的飞行器，周子聪则选择了艾娜，婉凝则是对露西。

　　起飞后，钟天浩有点担忧的说：“我的能力，已经过了将近一天了，没有任何恢复的迹象，全部都回到5%了。”

　　乌云点了点头：“要是等到7号还是没有恢复，我就给你多开发几项二突能力吧，然后你在8号神休日那天努力训练试下。”

　　听到乌云的话，想到马上要和于东见面，钟天浩突然觉得眼前一亮。

　　校队马上要开始训练了，自己的投篮的问题，似乎可以解决了！

　　万一恢复不了，等7号那天，要求乌云给自己开发一些敏捷啊弹跳之类的二突能力，然后上肢力量就不开发了，反正这个也不是他的强项。

　　如此一来，钟天浩的远投能力不就可以恢复了！

　　就算这几天，钟天浩的能力恢复了，钟天浩也找到了可以解决自己投篮的方法。

　　以后大赛之前，去那屏蔽装置故意被打一次就行了！

　　为了胜利，那么点小昏迷小痛苦算什么？

　　投篮恢复了，加上超人的弹跳，敏捷，速度，钟天浩岂不是可以君临天下了。

　　钟天浩想到这里，心情突然一片大好，忍不住笑出了声。

　　乌云略微侧了下脸，没有说什么，她自然是知道钟天浩在高兴什么的。

　　钟天浩看了看手机，9月10号，校队训练就开始了，正好是神休日过完。

　　心情大好的他立刻转头，抓住乌云的手问着她：“昨天电话里的事情，今天说清楚吧？”

　　乌云有点烦：“没什么好说的，你先专心完成任务吧，你现在和普通人没区别，一定要小心，任务现在对你来说已经变得非常的危险了。”

　　“呃……但是……每次见到你……只能牵手……动力不足啊……”钟天浩厚着脸皮笑道。

　　乌云立刻转过头，正面看着钟天浩，一字一句的说：“你不要太得寸进尺了，现在以大事为重。”

　　那有点嗔怒的表情，真的是太美了。

　　钟天浩忍不住向前倾了一下头。

　　不过乌云早快速的将脸转了过去。

　　失望的钟天浩撇了撇嘴：“好吧……我会尽快的恢复到四突……完成所有你的任务……干掉那个坏人……然后和你发展关系的……到时候看你还有什么借口推脱……哼……”

　　乌云突然一笑：“好啊，我等着你的话都实现哦。”

　　这一笑真的很可爱，宛如一个初长成的花季少女，完全不像是一个活了n亿年的怪物的笑。

　　牵着手，享受着这一笑，钟天浩满足了。


第421章 上古封印是当务之急

　　9月4日，钟天浩他们和胡自豪以及于东汇合了。

　　于东的嘴角还有伤疤。

　　那是上次钟天浩失控挥手打出来的。

　　钟天浩有点不好意思的拍了拍于东宽厚的肩膀：“对不起了兄弟。”

　　于东操着雄厚的声音说：“没事，都过去的事情了。”

　　钟天浩转头，对婉凝说道：“你还记得那个地方吧，我们碰到猪神的地方。”

　　“恩……大概记得……从这个宾馆出去的路线，记路我可是强项，我们以前都是在山里长大的，都特别会记路。”婉凝歪抿着小嘴点了点头。

　　钟天浩知道，婉凝可是少数民族的。

　　猪神住的沙漠底下的那个世界，可能就是屏蔽装置的所在地。

　　现在猪神不在，钟天浩他们只有找其他的进入那个世界的办法。

　　肯定是有路进去的，神可不是猪神，他肯定不会每次都跳起来使劲的往沙里扎。

　　“哇，长毛哥哥也在啊？”胡自豪一见到周子聪，就大声喊了起来。

　　周子聪幽幽的看了他一眼，没理他。

　　那个时候，他们两个可以结了梁子对骂过的。

　　“靠，放尊重点，现在我是普通人了，周子聪就是这里的老大。”钟天浩自然是站在自家兄弟这边的，这里都是自己人，他也没什么忌讳，直接就说了真名。

　　说到这里，钟天浩突然转头问道婉凝：“我还不知道你本名叫什么呢，嘿嘿。”

　　婉凝听了，马上凑到钟天浩耳边：“只告诉你一个人哦，我叫丹丹！”

　　“呃……还是小名……”钟天浩看着在一边嫉妒得不得了的胡自豪，耸了耸肩膀。

　　“嘻嘻……这个就是我的本名啦。”婉凝笑道。

　　晚上，实力最弱的钟天浩，自然的担当了车夫的角色，婉凝坐他旁边指路，后面则坐着3个帅哥。

　　傍晚的沙漠，降温很快，大家突然都感觉有点凉嗖嗖的，胡自豪还夸张的打了几个喷嚏。

　　“大概就是这一块了。”婉凝皱着眉头，说道。

　　钟天浩停了车。

　　一行五人都下了车。

　　“这里应该就是上次猪神钻出来的位置，等下，我对下面进行一下感应，看能看得到下面的空间不。”婉凝找了一个点，开始闭眼感应起来。

　　钟天浩则扶着婉凝，四处张望着。

　　他希望找到可以进入下面世界的入口，可惜一无所获，他这才意识到自己已经不具备寻找那种入口的能力。

　　幸好婉凝还是有空间观察力的。

　　“确实，看到了，很大的地底空间，但是非常的深……”婉凝睁开了眼睛。

　　钟天浩蹲了下来，抓了一把脚底的沙：“现在我们的难题是，怎么进去……即使我现在意念力没有归零，拿着蓝石小刀估计也炸不进去，因为这些沙可不是土。”

　　“恩，我们就在这周围转转吧，我找找是否有可以进去的扭曲入口。”婉凝撇了撇嘴，说道。

　　大家在沙漠里转了半个晚上，一无所获，钟天浩只有带队回宾馆休息。

　　第二天一早，钟天浩就打电话向乌云求助。

　　“这个简单，你们在宾馆等我，我送潜水服来给你们。”乌云说完马上就挂了电话。

　　潜水服？

　　可以用来潜沙？

　　不过想想，那东西能在海底动起来，海底的那压力可不必沙小。

　　十分钟后，乌云的电话来了。

　　“你们上车，到昨天进入沙漠的入口处来吧。”

　　乌云给大家带来了五套潜水服。

　　这次的潜水服和上次的有些差异。

　　脚底和头顶都是有钻头的，一看就是“潜沙”，“潜泥”用的。

　　钟天浩还想和乌云说两句，乌云是头也不回的上飞行器走了。

　　“哎，走，现在最关键的核心任务还是去找那些‘上古封印’。”钟天浩叹了口气带着大家上了车。

　　到了昨天婉凝带大家来的地点，钟天浩想了一下，说：“我们留两个人在上面吧，一次全下去了也不好。万一有什么意外，外面连个接应的都没有。”

　　“确实，要不你和婉凝留上面吧，你们还可以玩点沙漠激情之类的。”周子聪笑道。

　　“不行，我要去。”钟天浩立刻拒绝了。

　　“你和婉凝都没有战斗力，还是我们三个下去比较安全。”于东在一旁，也赞同周子聪的意见。

　　“哎……老大和马子在上面风流快活，我们在下面历险，上天就是这么的不公平啊！”胡自豪大声的发表着感慨。

　　钟天浩伸出手，指了指胡自豪，示意他闭嘴。

　　“我的意见是，自豪男和巨人在上面待命，我、将军和婉凝下去。”钟天浩认真的说道：“因为我下去过一次，知道地形，而且全程的神兽和封印的行动我都在，对这些是最熟悉的，而婉凝的感应能力，也是等会进入之后很可能要用到的，现在神兽不在了，神使的追杀军团也不在了，应该是不会有什么战斗出现，所以我和婉凝即使没有战斗能力，也不用担心，而且，我们还有这个潜水服做保护。”

　　钟天浩的话很有道理。

　　“为什么要把我排除在外呢！说道这次行动，我可比长毛男更有经验啊。”胡自豪叫道。

　　钟天浩转头横了他一眼：“猫神的那次，你冒了生命危险，差点就牺牲了，所以这次冒险，让你轮休。”

　　“好，那就这么定了，事不宜迟，行动吧。”周子聪说完就开始穿潜水服。

　　钟天浩也开始一边穿一边教周子聪怎么操作。

　　乌云没有特别的叮嘱，加上这个衣服和那套潜水服基本一致，所以，操作自然也是一样的。

　　车旁，胡自豪搭着于东的肩膀，看着三个人按下按钮，开始钻地下潜。

　　根据婉凝的感应，下潜的厚度远不需要补给氧气。

　　三个人顺利的穿透沙层，来到了猪神的地底世界。

　　落地的三个人，马上都取下了潜水服的头盔。

　　这里是有空气的，有头盔，不好说话和交流。

　　“这里的空气从哪里来的？”周子聪环顾着四周。

　　钟天浩低头看着什么，说道：“我知道这里的空气从哪里来的了……上次被猪神带进来，我没注意到，这个水池，分明是一直在冒着泡。”


第422章 卧底，还是卧底

　　“确实，水池下面有东西。空气一定是从哪里溢出来的。”周子聪说完戴上了头盔。

　　钟天浩回头示意了下婉凝，他们也戴上头盔，准备下水池看看。

　　潜入水池的三人，借着潜水服蓝色的光芒，探索者。

　　他们很快根据气泡找到了一块酥软的泥层。

　　气泡就是从这里不断的渗出。

　　周子聪正准备直接从泥层潜下，钟天浩有手挡住了他。

　　下面有什么东西还未知，钟天浩转头示意婉凝先来感应一下。

　　婉凝感应到了一个空间，她对着两个帅哥点了点头。

　　三个人再次透过泥层下潜。

　　这个泥层很薄，三人只用了一两秒就穿透了它。

　　这次他们到了一条通道，再次脱下头盔，钟天浩感觉到了通道里流通的微风。

　　“这个通道，一定有通往外面的通路吧，空气很流通。”周子聪看了看通道两端。

　　除了上面有水滴下来，在脚底形成了一条小溪外，两端的路都不是很潮湿的。

　　“走哪头？”婉凝请示着。

　　“随便吧，应该没什么危险的，两头应该都不远。”钟天浩随手指了一边。

　　周子聪在前，钟天浩和婉凝在后，三人平稳的步行而去。

　　果然大家来到了尽头的时候，发现了一个风洞，光也是从这里透出来的。

　　这洞的直径大概只有拳头大小，而且很不规则，象天然的。

　　一行人在洞前往里面看去，发现洞有点深，还有一些弯曲，看不到头，不过从光线的情况来看，应该不会很深。

　　钟天浩回头看了看婉凝，她马上会意进行了感应。

　　果然，这个洞通往外界，就是死亡谷里的崖壁上的一个洞。

　　“走吧，去另一边看看。”钟天浩摸了摸自己的板寸头。

　　三人又往回走。

　　走了几步，通道变宽了。

　　很快钟天浩看到了前面的一个洞门。

　　门外有一条小溪围着，像护城河一样。

　　“计算机肯定就在那房间里了，还是蛮顺利的，哈哈。”钟天浩高兴的向前走去，准备跨过那条小溪。

　　“小心！”周子聪突然大喝一声，向前冲了一步，一把推开了钟天浩。

　　一个影子一闪，将冲上来的周子聪弹出几米开外。

　　被推到的钟天浩根本就看不到那影子的动静，他的各方面能力都归5%了，他刚转过身，那影子就向他袭来。

　　周子聪是看得到的，他被弹开后就知道那怪物一定会立刻袭击倒在地上的钟天浩，所以他一站定就再次向那怪物冲去。

　　那怪物的动作很快，已经一下咬住了钟天浩的腿。

　　这下大家都看清楚了，是一条大蠕虫！

　　这条虫比钟天浩在成吉思汗陵见到的那圣虫要短很多，但是都差不多粗，一看就是水生的，它一定就住在这条小溪里。

　　钟天浩没有感觉到腿有多疼，因为潜水服的抗议能力还是很强的，只是他被一下叼起来，挥在半空中，头是非常的晕。

　　那蠕虫突然的一发力，企图将钟天浩整个身体都吸入了嘴中，只见钟天浩一下就进去了一大半，只剩下一只手臂和头露在外面。

　　婉凝吓得大叫。

　　钟天浩可是没带头盔的，这样吸进去了，肯定是要被消化掉的，他只能奋力的伸出一只手臂，使劲的卡在蠕虫的嘴巴上，不让它把自己吸进去，这个时候，周子聪已经冲了上来，他飞起来一腿就踢向了那大蠕虫的腹部。

　　“给老子吐出来！”周子聪喝道，这一腿，力量可不小。

　　大蠕虫没有想到钟天浩卡住了没吞下去，这反而妨碍了它的下一步动作和降低了它的敏捷（想想你吞一根腊肠的时候，吞一半卡住了，这个时候有人朝你肚子打一拳，你反应得过来不？噢……对不起……你不是八戒……你不是用吞的，你是用嚼的……罪过罪过……），于是它的肚子就狠狠的挨了一击。

　　钟天浩就这么被“吧唧”一下吐了出来。

　　蠕虫被踢飞到地，在地上反复快速的蠕动了几下，又“站”了起来。

　　婉凝看着那快速的蠕动动作，一下吐了出来，太恶心了。

　　“你们退后，我来对付它！”周子聪喊完，理了理眼角的长发，戴上了头盔。

　　在地上“缓慢”的爬起的钟天浩，抽出了自己口袋里的蓝石小刀，周子聪马上会意，伸手接过了钟天浩抛过来的刀。

　　显然这只大蠕虫没有那个圣虫那么长，所以也没它那么敏捷和有力道，周子聪大喝一声，就持刀冲了上去。

　　钟天浩则慢慢的回到了婉凝身边。

　　看着自己的兄弟在拼命的激战，自己却帮不上忙，钟天浩心中很不是滋味。

　　失去力量的失落感再次袭来。

　　要是自己现在是四突战士，抽出刀，轻轻松松就把这虫给斩了。

　　周子聪有身高，身体也瘦长，手长脚长，所以打斗起来，很是好看，婉凝都忍不住说道：“哇，你这兄弟好帅哦……”

　　钟天浩有点不爽的扭头说道：“我就不帅了？你也有突破歧视啊？”

　　婉凝马上一把勾住了钟天浩的胳膊：“当然不是啦！最帅的还是我的浩哥哥了！”

　　钟天浩对这个回答还是很满意的，等他再转头看去，周子聪已经快打完收工了。

　　那蠕虫已经中了四五刀，体液在不断的流出着，行动也越来越缓慢了。

　　战甲，神刀加三突，周子聪最终还是艰难获得了胜利。

　　大蠕虫终于“哐当”一声倒入了小溪中。

　　体液快速的渗出，铺满了水面。

　　婉凝差点又吐了出来。

　　周子聪在前，掩护着大家进入了洞门，三人果然顺利的发现了计算机和封印。

　　接着就是顺利返回，新潜水服的动力很足，钟天浩他们可以轻松的向上钻入泥层。

　　回到地面，钟天浩连忙向乌云汇报。

　　乌云听完汇报，说：“我有一个重要的信息要和你说，你先离开你的队伍一下，确定周围没人。”

　　钟天浩有点意外。

　　“我们的队伍里，有卧底。”

　　“啊？卧底？我们的队伍？就是指所有参加过神兽以及封印行动的人吗？”

　　“是的，撒丁预测到的，所以现在开始，你要格外的留意和小心了，每个人都可能在你不注意的时候致你于死地。”乌云有点担忧的说道。


第423章 依然要按部就班不能乱

　　“那，你们不是要暴露了？还有，那台计算机中的信息，我也拷贝了，等会你来带我拷到你们的电脑中吧。”钟天浩一想，这些人，基本上都见过乌云他们。

　　“这个情况还不得而知，也可能这个卧底没有直接和神接洽，另有领导人，所以，现在我们的局势非常的严峻，神说不定随时会瞬间抹杀掉撒丁和我们四个，你也得格外小心了，现在我们只能奋力一搏，我想……这次，或许是撒丁和我们的最后一次机会，同样，也是你们这次人类以及以后的每次的人类的最后一次机会了！现在，我们只能寄希望于这个卧底并不是神直接指使的了，不然我们就只剩最后一博了。”乌云的语气，凝重无比：“你们现在就回宾馆，商讨下一步的行动，商讨好了，我马上和艾娜她们来接你们，时间紧迫，也没有时间供你们回国休息了。”

　　最后她叮嘱到，卧底的调查，不能和任何人说，只能靠钟天浩自己完成。

　　挂掉电话，钟天浩有点害怕。

　　一是害怕神，二是害怕那个卧底。

　　三是害怕自己不能接受那个曾经是战友的卧底。

　　周子聪、橡皮、胡自豪、婉凝、殇、周琳、于东、风神、幻舞、云端、门徒、导弹、硬少、默罕默德、恩和格日勒图、琼斯。

　　除去最后的几个只参加过几次行动的，其他人，都在嫌疑之列。

　　其中，周子聪、橡皮、胡自豪、婉凝、殇、周琳六人，更是有重大的嫌疑。

　　没有了读心能力，没有了人帮忙，钟天浩的调查工作将是极其的困难的。

　　还要训练突破5%，还要寻找封印，还要尽快培养战士准备大战，还要时刻堤防着身边的人。

　　钟天浩的大脑突然一下一片混乱。

　　不要害怕，不用困扰，不用着急！

　　钟天浩努力的劝着自己冷静下来。

　　是的，目前面对着这天大的困难和危机，一切还是要继续，就让我在这来自各个方面的危机和重压之中，按部就班的进行着封印的调查工作和卧底的调查工作，既然不知道该怎么走，就按部就班的一步步的去做，往前摸索着前进，自然就有道路慢慢的铺开！

　　兵来将挡，水来土掩，看我怎么克服这几乎不可能克服的种种困难而前进吧！

　　就算没有了超人的能力，我依然是这个队伍的首领，我依然要领导着大家前进。

　　钟天浩稳定了情绪，带着轻松的表情，回到了车内。

　　他的四突能力是没有了，但是，情商却慢慢的锻炼出来了。

　　回到宾馆，钟天浩在下面商店买了一个地球仪。

　　在宾馆的房间里，钟天浩拿出刚才买的地球仪，和大家讨论了起来，他们在死亡谷里找到的那个“封印”，是正北朝向的。

　　而狮身人面像的那个是正南朝向。

　　钟天浩用笔将开罗和死亡谷各标了一个点。

　　死亡谷是向北辐射，钟天浩从死亡谷朝东北的方向，画出了一条射线。

　　直接射向开罗。

　　“如果封印的能量，能覆盖全球的话，那么这个死亡谷的覆盖范围就可以大概推测出来了。”钟天浩根据向东覆盖到开罗的那条线的弧度，又画了一条向西的线。

　　“如果我的推测没错的话，两条弧线应该在鄱阳湖的方位汇合，那么，这个死亡谷的封印的范围，将是整个北纬30°以上的北温带以及北寒带地区。”钟天浩一边画着射线，一边分析着：“同样的道理，开罗向南的区域，往西的射线，大概要和死亡谷往东的射线重合，那么根据这个弧度，也可以画出开罗向东的射线，从而找到整个开罗封印向南的覆盖区域。”

　　钟天浩由开罗画出的两条射线，几乎覆盖了整个非洲、南美洲、印度洋以及南极洲。

　　“看来，从剩下的未覆盖到的区域来推算，我们极可能只剩在鄱阳湖的一个朝东南方向的封印没找到了。”周子聪点头道。

　　“确实，那个封印应该是覆盖的整个太平洋海域以及大洋洲。”钟天浩拿起了电话：“我们今天就前往鄱阳湖。”

　　正好，装备都不用换了，还是用那潜水服。

　　接到电话的乌云自然是争分夺秒，因为现在神可是随时会发动战争和对他们的铲除计划的。

　　三大美女先来接钟天浩周子聪和婉凝去鄱阳湖。

　　乌云则先弯了一脚带钟天浩回总部拷贝死亡谷电脑里的资料。

　　露西和艾娜带完了周子聪和婉凝后，马上回头再去接胡自豪和于东。

　　总部的小房间里，钟天浩又要求接吻。

　　乌云皱了皱眉，突然靠近，在钟天浩的脸上轻轻的亲了下，还没等钟天浩反应过来就说道：“这是极限了，别再得寸进尺。”

　　这是不可拒绝的命令和安抚，钟天浩摸了摸自己的板寸头，还是有点满意的。

　　鄱阳湖汇合的时候，钟天浩嘴角一弯：“我有个熟宾馆，大家跟我来。”

　　2007年9月5日。

　　丽君大酒店。

　　等进去的时候，钟天浩才发现，那小肥妞已经上学去了。

　　不禁有点失望。

　　小肥妞的胸还是很好看的……

　　上次透视的时候，还小小的心悸了一下呢。

　　钟天浩正在遗憾的付着押金，突然身后一声“妈我回来了”传来。

　　意外的回头一看，钟天浩看到了意外的人。

　　小肥妞！

　　意外之中钟天浩得意在心中朗诵着：“一叶浮萍归大海，人生何处不相逢！”

　　“哎？才去学校几天，怎么今天就回了？”小肥妞的妈妈意外着高兴着。

　　小肥妞也注意到了钟天浩：“你怎么又来了？”

　　“呃……我不能来啊？”钟天浩挤眼笑道。

　　小肥妞蹬了他一眼，向柜台后面走去：“我们学校出了点事情，好像是违规招生吧……有很多学生和记者闹事，学校只好停课了……我就回来了……据说下个星期一再恢复上课吧……”

　　“啊？那样啊？回来怎么也不先给妈妈打个电话啊……学校没事吧？不会到时候骗了你们的学费跑了吧？”小肥妞的妈妈担心的问着。


第424章 主菜和配菜

　　钟天浩靠上柜台，阴笑道：“一般正规的学校肯定是不会骗钱的，你是什么学校的？我们那边的学校我都熟，你一说我就知道是不是正规的还是纯粹花钱买水货学历的。”

　　“要你管啊！”小肥妞一下怒了，大声喝了一句，看了一眼钟天浩身后的周子聪，进了里面的房间。

　　钟天浩耸了耸肩膀，心想，估计这小肥妞真的是个什么二级学院的，正担心这些呢……

　　婉凝则走了上来：“嘻嘻，哥哥也有这么不受欢迎的时候啊？是不是上次来这里得罪人家了？”

　　“嘿嘿，上次来这里，破了一个案子，和她有点误会，不存在得罪哦。”钟天浩知道婉凝在担心什么，拿起老板娘给的房钥匙，转身就走：“走，先去我和婉凝的房间集合！”

　　“哎？谁说要和你开一个房间啦？”婉凝有点高兴的斥道。

　　钟天浩得意的拉着婉凝的小手就向楼道走去。

　　五个人开了四间房，除了钟天浩和婉凝，其他人自由组合。

　　在钟天浩的房间里，钟天浩先向大家讲述了上次鄱阳湖神兽之旅的整个过程，目前的五个人中，只有他一个人参加过上次的鄱阳湖行动，婉凝上次因为蜡笔小新秘书吃安眠药自杀而放弃了，周子聪那个时候还是敌人，而胡自豪那个时候还在那个岛上做野人。钟天浩自然是一边讲述一边留意着其他四人的神态，希望能看出卧底的相关信息来。

　　“那就是说有两个空间了，陨石砸出的坑很大，透过陨石内部，连接了两个湖底，可是这里有个问题，按你的描述，鄱阳湖是2000年前形成的，牛神和那水龙于2000年前来到这里，而神甚至封印，应该是几十亿年前的事情了。”周子聪分析道。

　　钟天浩也意识到了这个问题，他还意识到，那只水龙还在湖底，而且，他现在已经不能和水龙心灵沟通了。

　　这可是个难题，如果不能和它沟通，势必会引起它的怀疑（怀疑拐走了它的牛神GG），说不定它又要“饿死大家”。

　　这是个麻烦事情。

　　“这样，我们先休息一下，吃了晚饭，一起到鄱阳湖附近调查一下，先不慌去那个水龙那里。”钟天浩将事情解释了一下，布置道。

　　晚饭过后的搜查行动没有任何收获，钟天浩又不敢带大家去那水龙的洞穴。

　　十二点，钟天浩无奈的带着大家回了宾馆。

　　“要不……你打个电话问下殇？看他有没有什么办法。”婉凝偎在钟天浩怀里，确实，她也真切的感受到，钟天浩的能力全部消失后，上身肌肉都没那么有力道和美观了。

　　钟天浩点了点头，他也正准备这么做，毕竟，现在他的思维能力恢复了常人水平，遇到这种需要决策的事情，还是问问军师比较好。

　　殇自然是先考虑了一下。

　　“你们不要死抱着鄱阳湖，其实只要北纬30°，在鄱阳湖附近的范围，向东和向西都有可能，我记得，你们似乎之前找了北纬30°的离奇事件的资料的吧，你看看附近还有什么值得调查的地点，实在没有头绪，你可以求助一下乌云，她们现在也是专心为你们的行动服务了，让她们动用下什么预测之类的能力吧。”

　　殇的建议是非常有作用的。

　　钟天浩马上翻出了那个时候的资料。

　　确实，有一个点很值得怀疑。

　　长江断流事件：中国长江，历史上记录了它两次突然枯竭的史实，令人费解不已。公元1342年，江苏省泰兴县（现在泰兴市）内，千万年从未断流的长江水一夜之间忽然枯竭见底，次日沿岸居民纷纷下江拾取遗物。突然江潮骤然而至，淹死了很多人。1954年1月13日下午4时许，这一奇怪现象在泰兴县再度出现。当时，天色苍黄，江水突然出现枯竭断流，江上的航轮搁浅，历经两个多小时，江水汹涌而下……

　　两次断流都在同一个地点，而且这个地点正处于北纬30°，这不得不值得怀疑。

　　钟天浩拿起地球仪画了一下，如果剩下的那个封印是在江苏的话，依然是可以覆盖全球的。

　　看来殇似乎又要分析对了，钟天浩立刻按他的建议，给乌云打了一个电话，说明了现在的情况和需要注意的江苏泰兴长江截流事件。

　　明确了一个点，然后去做预测感应等事情，应该是比较好弄的。

　　乌云自然是答应得比较干脆，她说还要动用撒丁的力量协助这次事件。

　　钟天浩感受到了紧迫性，不过也很有成就感，神的儿子都在尽力协助自己，提什么要求他都答应哦，嘿嘿。

　　当然，他们的预测和感应是需要时间的，钟天浩自然是搂着小美女先云雨再睡觉了。

　　九月六日早晨，乌云的电话来了。

　　“江苏泰兴长江断流处，确实有异常，根据我们的预测，很可能是有封印，我们现在就过来接你们过去。”

　　挂了电话，钟天浩再次试了下自己的能力，依然没有恢复。

　　失望之中他还是找到了一丝安慰，今天如果能找到最后一个封印，明天乌云就将自己的能力开发到二突，后天神休日就可以恢复许多能力了。

　　钟天浩马上召集五人在大厅过早，准备等乌云来了出发。

　　刚下楼，钟天浩就发现周子聪正在大厅和某个人在聊天。

　　咦，那个人不是，小肥妞吗？

　　不愧是老牌情圣啊，从小肥妞看周子聪的眼神来看，周子聪已经把她给迷倒了。

　　钟天浩本来还想泡着小肥妞玩玩的，现在看来，还是放弃算了……

　　周子聪也注意到了钟天浩过来了，他有点得意的对小肥妞说：“那就这样了，你到学校了，可以随时给我打电话哦，我先去过早了。”

　　“恩……好的，我还从来没去过你们学校呢！”小肥妞一脸的崇拜加向往。

　　周子聪对小肥妞使了一个标志性的电眼后起身向钟天浩走来。

　　“我日，你可真是处处留情啊，小肥妞也不放过？”钟天浩搭上周子聪的肩膀，小声笑道。

　　“有主菜，也要有配菜嘛，对不？”周子聪吹了吹自己的刘海，得意的说道。


第425章 两次断流的暗示

　　周子聪出手了，钟天浩自然是完全没机会了的。

　　小肥妞，就放弃算了……反正现在婉凝在身边，而且恢复到5%后，钟天浩的邪念和欲望都没有那么强了。

　　一边过早，钟天浩一边说着今天的任务。

　　说完，钟天浩顿了顿，低声说：“还要告诉你们一个很严重的消息，乌云他们除了预测到长江截流事件和此事有关，还预测到了另一件事情。”

　　“什么事情。”大家问道。

　　钟天浩快速的观察着在场所有人的表情，低声的说：“她还预测到，在这次调查长江截流事件中，神会出现，除了我，你们所有人都要受致命伤，无一幸存。”

　　在所有人都震惊于这个消息的时候，钟天浩马上快速的说道：“哈哈，和你们开玩笑的！”

　　钟天浩在大家放下心来的嗔骂声中，暗自得意。

　　刚才的那一刹那，他已经根据在场四个人的表情，找到了最有嫌疑的那个人！

　　是的，那个卧底，那是绝对不会相信钟天浩的话的！

　　他即使震惊于神为什么要改变计划突然杀死所有人和作为卧底的自己，也震惊得和其他人不一样！

　　其他人，纯粹是为自己将死而恐惧和震惊，那个卧底不一样，他的震惊中带着怀疑！

　　钟天浩已经基本锁定了他为重大嫌疑。

　　当然，还需要试探一次的是不在这个队伍中的橡皮、殇和周琳他们。

　　等乌云来的时候，钟天浩突然觉得昨天晚上他好像做了一个很可怕的梦，但是，却始终想不起来梦到的是什么。

　　“我还需要你的帮助。”飞行器上，钟天浩转头对乌云说道。

　　“恩？”

　　“我找到了一个重大的卧底嫌疑人，目前还不是非常的确定，我想再观察一段时间，然后你看组织一下艾娜他们，一起对他读个心什么的。”钟天浩提道。

　　“行，你觉得可以了，这次行动完之后，就和我打招呼吧，我一个人就够了。”乌云点了点头。

　　“啊？四突的读心能力有那么强吗？”钟天浩还是有点吃惊，尽管他知道乌云每次都能看出他在想什么。

　　“是的……潜能方面的能力，每次突破，可能就不是增加一倍那么简单，这种东西不能量化，会出现积累的质变，读心能力到四突，基本就可以准确率很高的读出对方的思维碎片了，大概拼积一下，就可以知道对方在想什么。”

　　“原来是这样啊……嘿嘿……原来你早就知道我喜欢你哦……”钟天浩转头淫笑道。

　　乌云的脸有点绯红，没有回答钟天浩的挑衅。

　　“那……那你是什么时候才开始喜欢我的呢……嘿嘿。”钟天浩继续挑衅。

　　乌云终于忍不住了：“谁说我喜欢你了？”

　　钟天浩马上挤眼笑道：“啊？那你不喜欢我，还和我接几次吻啊？难道……你当时纯粹是因为口渴？”

　　亿年老妖精一下也语塞了……

　　虽然活了那么多年，估计还没谈过恋爱呢！

　　也从来没被人这么调侃过吧。

　　钟天浩看着小脸通红的乌云，爽死了。

　　真是有快感啊……

　　“随便你怎么说了……”乌云动了动嘴唇，不好意思的看着前方，用回避来掩盖自己的脸红。

　　似乎还有点生气了，这开始，任钟天浩怎么说，乌云都不搭腔了。

　　似乎回到了第一次，钟天浩坐乌云的飞行器的时候的那个情形。

　　钟天浩周子聪和婉凝先来到泰兴县，找了宾馆落脚并租了一辆越野车，随后胡自豪和于东就被送到了。

　　五人依次上车，出了宾馆，一路问过去，问到了那长江断流的地点。

　　几人驱车沿江而走，江风吹来，煞是凉爽。

　　这里很偏僻，周围没什么人，江面上也没什么船。

　　婉凝则一直集中着注意力看着江边和江面的情况。

　　钟天浩开着车大概沿着江慢慢滑行了两千米。

　　婉凝没有看到什么，断流的区域大概也过了。

　　钟天浩停了车，转头对婉凝说：“我们全部下车，步行原路返回一次，婉凝就再闭眼感应一道。”

　　刚才是用空间观察力把这一条路过了一道。

　　“要是还是没发现，我们就要用潜水服下去看看了。”钟天浩搂着婉凝说道。

　　婉凝在钟天浩的怀里，放心的闭眼感应着，大家都走得非常非常慢。

　　两千米走完了，婉凝也累了。

　　大家都回了车上。

　　看来还是要潜水了。

　　“婉凝休息一会吧，等会她还是必须得下去，还是上次那个配置，我、将军和婉凝下去，自豪男和巨人留守。”钟天浩看了一眼那个重点怀疑的对象，说道。

　　于东撇了撇嘴，没什么异议，他本来就是这里的候补力量，是为了保险起见被抽调来的。

　　意外的胡自豪这次也没抢着要上阵，可能是上次钟天浩已经解释过一次这个配置了吧。

　　下水之前，钟天浩拍了拍于东的肩膀：“兄弟，在上面也要注意安全哦，随时都可能有危险的，你可别受伤了哦，下个星期校队训练就开始了，我还等着你给我战术挡拆呢。”

　　于东感激的点了点头：“谢谢。”

　　“噗通”三声，三人跳入江中。

　　钟天浩心想：江河湖海，我都跳了，哎……说起来，我真是世界上最不坚强的男人了，动不动就跳湖跳江跳楼的……

　　问题一定处在断流处的上游，肯定是那里开了个什么口子，导致水都跑进去了，下面就没水了，而且那个口子还很大，而最近的两次断流，肯定是因为神回这里办事造成的。

　　1342年，1954年，看来这个家，神是5、600年才回一次。

　　“常回家看看～～回家看看～～”钟天浩在潜水服里，毫无忌惮的哼起了歌。

　　反正其他人都听不到，也没人想打他……

　　妈的，钟天浩骂了一声自己，和胡自豪在一起久了，都有点跟好人学好人了。

　　看来人都是有傻不啦机无聊的一面的。

　　不愧是都继承了他的基因啊，相似的地方太多了。

　　如果有入口，神在放置这个封印的时候，这里以前肯定不是长江，因为每进一次，都要引起一次断流，这可不是神的风格。

　　那么神回这里两次，一定都是有急事的。


第426章 你是最大怀疑对象

　　1342年，元朝的最后几年。

　　面对着各地的动乱，神有点玩不转了。

　　他当初征服亚欧大陆的狼人部队已经在地底尘封百年。

　　无奈之下，他决定开启封印，再次制造一批强力战士来迎接各地爆发的大规模动乱。

　　几十年后，心烦意乱已经产生疲倦感的神决定放弃自己玩了这么多年的这个朝代，再次下野。

　　这都只是他的游戏，当他觉得这个游戏已经无法再给他带来快感的时候，他会随意的抛弃它而离开，任其自然发展下去。

　　不存档，不封档，而是交给“电脑”处理，任其自然发展。

　　钟天浩一行人在婉凝的感应的指引下，找到了江底的那个一般人看不到的洞穴和洞穴深处的那个开关。

　　显然，现在不能动那个开关，动了，很可能会再次引起长江截流。

　　这样，势必会马上引起神的注意。

　　不知在地球哪个角落的神，会立刻通过新闻网络等媒体知道这件事情。

　　那乌云和钟天浩他们就暴露无疑了。

　　知道位置了，也就行了，封印在这里的可能性，那是非常大了。

　　钟天浩他们返回了宾馆，并将这件事情报告给了乌云。

　　乌云说：“你们做的很好，我想，到了后天神休日，他睡觉的时候，我们同时打开三个封印，然后进行全球一突以上战士的大规模训练，二突以上的战士，全部带到通月之路的神兽阵中训练，即使引起了长江截流，神估计也是等我们训练完之后才会察觉，我们只能把所有的赌注都博在这一次了！”

　　挂掉电话，钟天浩被乌云的决心所震撼。

　　大战，真的要来临了吗？

　　是的，就算乌云不赌这一次，神已经随时可能发现大家了，所以这一次，不得不赌了。

　　钟天浩郑重的通知着大家决战来临，观察着每个人的反应。

　　那个重大怀疑对象的表情，确实和其他人不一样。

　　9月6日下午，全队回武汉。

　　飞行器上，钟天浩和乌云密谋了明天的计划。

　　谓之：七号行动。

　　七号，要完成两件大事。

　　一，在八日全球决战前的大练级之前，找出卧底。

　　二，完成对钟天浩所选能力的二突引导。

　　下午回到总部后，钟天浩还有几件事情要做，首先要召集剩下的几个嫌疑人，进行一些试探，确定最终明天送给乌云的几个嫌疑名单，第二要选择一些能力，让乌云明天给自己开发，乌云给出的数量是五项二突能力，十项一突能力。

　　钟天浩先拿出了笔，想着自己应该选哪几样。

　　最终钟天浩选的二突能力是：逻辑思维能力，奔跑速度，空间观察力，意念力，空间控制力。

　　一突能力是：弹跳，敏捷，体能，下肢力量，恢复能力，预知能力，读心能力，抢记能力，远距离定位能力，透视。

　　选的二突能力，基本都是为了马上的战争做准备的，属于领导型能力，而一突能力里，钟天浩在战斗能力中，兼顾了一些会对篮球有用的能力，比如敏捷和弹跳。

　　这次，钟天浩没有选上肢力量。

　　这是考虑过的。

　　首先，这个可以保证他远投能力的回归，第二，到时候和神的战争，他更希望是以一个领导者的角色出现，而不是冲锋在前的力量型战士。

　　这也是一种自私的表现。

　　冲在前面的，自然是死得最快的。

　　这个时候，不得不自私。

　　就算钟天浩会担心到时候橡皮、周子聪于东他们的安危，但是在生死面前，在经过了考虑的情况下，人大多都会把自己的生命放在第一位的。

　　这也是来自，他的遗传。

　　其实，十项一突能力里，钟天浩是很想选一项性持久力的。

　　但是在小仙女面前，又不好意思开口。

　　最后还是忍痛割爱了。

　　下次神休日再找机会突破这个算了。

　　如果还有下次的话……

　　基本确定了要突破的能力，钟天浩要求会面的橡皮和殇也被乌云他们带了回来。

　　钟天浩需要用同样的伎俩再试他们一次。

　　然后是晚上，钟天浩再次用那个办法，试了周琳一次。

　　婉凝还有点吃醋，因为钟天浩硬要她回避，然后和周琳在卧室关门单独谈了十来分钟。

　　钟天浩正值青年，欲望自然是很强的，晚上自然也是三人世界庆祝完成所有的神兽和封印任务的。

　　本来两个女人还有点扭扭咧咧遮遮掩掩，但是经钟天浩一说，还是放开了。

　　说不定后天过了就是世界末日了，能开心就开心点吧，还管什么羞耻伦理啊！

　　9月7日到来了。

　　钟天浩先是通知了两个人，通知他们见乌云。

　　要带他们去世界总部。

　　这两个人，是钟天浩最终确定的重大怀疑对象。

　　乌云，艾娜和露西依次接三人去世界总部。

　　在一个封闭的房间里，乌云，钟天浩，胡自豪和殇坐了下来。

　　胡自豪和殇，神态各异。

　　“我现在依次问你们问题，你们需要澄清自己，不是神的卧底。”钟天浩看着两个战友，低声的说道。

　　两个人都是异常的震惊。

　　乌云快速的读着心。

　　“胡自豪，我早怀疑是你了。”钟天浩转头，看着胡自豪说道。

　　胡自豪看着他，一动不动。

　　“你曾经和神一起3P过，神给了你这辈子最愉快的记忆，这个诱惑是巨大的，所以，首先你就具有了被策反的先决条件。”钟天浩一字一句的说道。

　　胡自豪一反常态的一言不发，幽幽的看着钟天浩。

　　一向冷静的殇，此刻都有些吃惊和慌神。

　　“而如果我没推测错的话，你被策反的时间应该是，进入猫神房间的那扇门之后到被我们在荒岛上发现的那段时间。”钟天浩看了看胡自豪身后正在集中注意力读心的乌云，继续说道：“我上次走了一次从猫神房间前的那个门到那个荒岛的路，发现传送过去的那个山洞，并不是你住的那个山洞，比你住的那个豪华多了，还有一张床，那床和神的住处里的那些床是如此的象，当时，我还以为我自己传错了位置，我还怀疑就在这几天里，神调整了传送路线，后来我在狐疑中出去，才发现外面才是你住过的洞穴……当时，我以为你是忘记了这个房间或者是直接掉到下面的洞穴里了，现在看来，这些绝非偶然。”


第427章 最终之战来临

　　“当我说除了我，其他人都要牺牲的是，你的眼神里，不光有恐惧，还有疑问，你是在疑问，神是不是欺骗了你，神明明向你保证你没事的吧？”钟天浩眨了眨眼睛，看着胡自豪说道。

　　胡自豪坐在原地，一动不动。

　　正当钟天浩准备再说点什么的时候，胡自豪突然开腔了。

　　“后面的……乌云……你不需要对我读心了……你们找出我，已经晚了……”胡自豪的眼睛，闪烁着难以形容的光芒，他看着钟天浩，面带微笑的说道：“神马上就会彻底的铲除你们，铲除你们之后，他的暗杀游戏将会继续启动，那个时候，我将是下一个神使，我将统领全球，是的，我或许得不到长生不老，但是我可以得到无上的权利，我可以受尽尊重，玩尽世间美女，我可以不用再忍受你的呵斥，当然，那个时候，你早就不复存在了。”

　　钟天浩虽有心理准备，但是还是有些痛心和意外，他站了起来：“但是，你现在已经被我们控制了，恐怕早不复存在的是你吧？”

　　“哈哈哈哈哈。”胡自豪仰天长笑：“你们现在根本不敢杀我，后面的乌云她们，她们正害怕得发抖，她们哪里敢杀我？她们还指望俘虏我，对我进行催眠，从我这里得到一丝的希望，可惜……可惜没用的，你们在他眼里，都是游戏的一部分而已了！任何一天，你们都或许会在睡梦中永远的消失！哈哈哈哈哈哈！”

　　殇一下害怕得也站了起来，连着向逆着旁边胡自豪的方向，退了几大步。

　　“我们明天将开启三大封印，所有人的实力都会达到新的高度，我们不会输的。”乌云在胡自豪的身后说话了。

　　“哈哈，你们以为就这么练几下，就可以打败神了？我告诉你们，你们全部练成四突，都挨不到神的一根汗毛啊！神他还有秘密武器没动用啊！”胡自豪大声看着钟天浩，吼道。

　　这一声吼完，胡自豪已经晕倒在地。

　　弄晕他的是乌云。

　　乌云平静的看着钟天浩，说道：“我刚才对他读心了，我说的那句我们明天要开启三大封印整体练级的事情，是为了引导他的思维，我基本确定了明天神不会干扰我们的开启封印和练级的行动。”

　　“我怎么知道，你是不是在哄我。”钟天浩面色凝重。

　　“你可以不相信我，你可以认为我是在哄你们，你可以觉得明天神会在通月之路等着你们杀死你们，但是你们明天必须得去通月之路练级，如果不去，你们依然还是一个死字。”乌云看着钟天浩，一字一句的说道。

　　钟天浩突然觉得无话可说。

　　“相信我的话，现在就留下来，我叫来其他人给你开发二突能力，不相信我……你现在就可以离开了……”乌云闭了下眼睛，低声说道。

　　殇在一边，看着躺在地上的胡自豪，眼神里同样充满了恐惧。

　　灭亡，真的马上就要来临了吗？

　　是的，所有的低等生物，除了相信，别无选择。

　　“我会控制胡自豪，我想，神估计还不知道撒丁，刚才我对他进行读心，得出的结果还是比较欣慰的，我们发现他发现得比较早，所有现在我们还有希望，所有希望都寄托在明天的那一场训练，如果神出现在现场，撒丁和我们四个，会在第一时间赶到，我们将会和所有的在场的战士共同作战，也就是，最终之战。”乌云看着除了相信别无选择的钟天浩和殇，说道。

　　“殇呢？现在让他回去？”钟天浩低下了头，问道。

　　“恩，你回去准备一下吧，刚才我也对你进行读心了，你不是卧底，明天加油训练。”乌云看了殇一眼，简单的说道。

　　克洛丽斯马上进来了，她负责送殇回自己总部。

　　“等克洛丽斯回来后，我们四人和撒丁，将会联手开发你要求的五项二突能力和十项一突能力。”乌云向着有点迷惘的钟天浩走了过来，坐到了他的身边，说道：“一项二突能力的开发大概需要十几个小时，所以，我们需要五人一起，这次行动，撒丁非常的重视。”

　　确实，五个上古怪物一起为钟天浩开发能力，这架子可是够大的。

　　“恩，我既然相信你，就相信到底吧，明天，我会尽力的再次突破三突，甚至四突的，明天参加神兽阵训练的，是所有的二突战士吗？”钟天浩点了点头，转头看着乌云漂亮的眼睛，问道。

　　“目前全球的二突战士一共有200多人，我们的计划是划分时间段，从明天凌晨开始，就用直升机先运送50个实力较弱的二突战士到神兽阵，训练到早上4点，然后是第二批，到早上8点，然后剩下的8点到第二天凌晨所有的时间，都留给三突战士和你，以及那些比较强的二突战士。二突战士的运送工作，将由我来主要负责，艾娜露西和克洛丽斯将在凌晨十二准时前往三个封印地点，打开封印，打开之后，她们三人立刻回到世界总部，负责全球其他所有组织的一突战士的训练的组织工作。”乌云简单的介绍着明天的计划。

　　钟天浩摸了摸鼻子，说：“最后一个封印还没有确定，要是长江断流的那个地方没有封印怎么办？”

　　“那也是没有办法的事情。如果那里没有，我们也只是损失了全球三分之一的区域的一突战士的训练突破几率增加的机会，其他的三分之二的地区和通月之路神兽阵里的训练，我们是可以保障的。”乌云回到道。

　　“哦，也是……不知道封印一解除，到底会产生什么样的效果。”钟天浩撇了撇嘴：“说不定，随便一训练，一个人就成为了100%的神，那可是多么可怕的事情啊……”

　　“恩，一切未知，之前，可没有人找到过封印。”乌云笑了笑：“不过再可怕，总比全部被他轻易抹杀掉好。”

　　确实，之前，没有出现过一个像钟天浩这样的人，撒丁和乌云她们，都不敢随便进出神曾居住过的地方。


第428章 世界总部的厕所

　　“等下，你们怎么给我开发能力啊，要十几个小时，我中途可以吃东西和上厕所吗？是怎么个引导法？”钟天浩顺手一把拉住了乌云的手。

　　乌云微微皱了一下眉头，说：“中途可以任意打断之后继续的，前面是我们四人先为你引导，方式很简单，就是用手指接触你的头部，四人同时，时间大概是一个小时，这一个小时是为你开发十项一突能力，一个小时后，我们要将你导入睡眠状态，然后由撒丁和我们一同为你开发二突能力，时间大概是十个小时。”

　　“恩？为什么二突能力要把我弄睡着？”钟天浩有点意外。

　　“因为除了我们四个人，没有人能见到撒丁的真面目。”乌云平静的说道：“而且……等下艾娜她们来了，你就别动不动就握我的手了……”

　　“哦……”钟天浩撇了撇嘴，笑道：“那就是说，我还可以一直握到克洛丽斯回来咯？”

　　乌云轻松的就抽出了被钟天浩握住的手，站了起来：“她已经回了，跟我来吧，我们要开始了。”

　　没有了力量，钟天浩自然是无法像上次那样强行握住乌云想要抽出的手的。

　　跟着乌云来到了另一间空荡的房间，钟天浩按四个美女的要求，坐在了房间最中央的地毯上。

　　四个美女围坐在他身边。

　　钟天浩有一种当上帝的感觉。

　　人世间最美的女子，全部都集中在他周围了。

　　“我们现在给你开发的能力是弹跳，敏捷，体能和下肢力量，时间大概是一刻钟，你现在只需要闭上眼睛休息就可以了，有什么需要可以提出来，我们随时可以停止之后再继续，暂停对开发没有任何影响，等我们四人引导完毕之后，你只需一次用你的极限全力使用一次这些能力，即可突破它们。”乌云自然是坐在钟天浩的正对面说着。

　　“那体能、恢复能力这样的，我等会怎么用？”钟天浩马上问道。

　　艾娜的声音在身后响起：“其实我们开发完毕，你的一突能力也就是基本达成了，像这些你目前一下还用不上的能力，等你下次有机会用到它们的极限时候，它们自然的就会突破到一突了。”

　　“哦……这样啊……”钟天浩微笑着点了点头，闭上了眼睛。

　　前乌云，后艾娜，左露西，右克洛丽斯！

　　四只手指几乎同时从四个方向点了过来，落在了钟天浩的前额、后脑和左右太阳穴上。

　　钟天浩立刻感受到了，自己身体里的某些力量，在同时被勾起，被引导和激发着！

　　在这种神奇的力量的驱使下，一刻钟变得异常的短暂，当乌云的天籁声突然响起的时候，钟天浩还惊了一下，他还以为远未到一刻钟。

　　“好了，你可以站起来试试弹跳敏捷了。”乌云说完就先站了起来，退后了几步。

　　钟天浩睁开眼睛，终于再次看到了乌云完美的脸。

　　“喝！”钟天浩用力一跳。

　　乌云眼疾手快，如闪电般的出现在钟天浩的下方，一手抓住了他的脚踝。

　　是的，差一点钟天浩的头就撞到了屋顶！

　　房间的天花板大概3米高，这一跳钟天浩大概跳了一米多的样子，那肯定是突破一突了。

　　钟天浩感激的看了看乌云，又快速的挥臂出了一拳，果然，敏捷突破了。

　　“恩。”乌云很平静的说道：“你休息五分钟，可以去上个厕所什么的，休息完了，我们继续。”

　　“不用了，立刻继续吧，等会一突都搞完了，我上个厕所，吃点东西，你们就来催眠进行二突吧。”钟天浩自然是等不及了。

　　第二轮引导的是恢复能力，预知能力，读心能力和抢记能力。

　　同样一刻钟下来，钟天浩简单的测试了下自己的抢记能力，确认了突破。

　　这种快捷的引导突破，让钟天浩异常的爽。

　　就好比，在一个游戏里练级练得n辛苦练了几年后，突然得到了一个所有人都没有的外挂，一下就挂了n级起来一般！

　　最后是远距离定位能力，透视，这两样能力四人一起上，只用了十分钟就搞定。

　　在世界总部里，钟天浩吃了一餐奇特的饭。

　　就是胶囊……

　　乌云她们每天就吃这个？

　　那人生还有什么乐趣？

　　不过她们活了这么多年，肯定什么山珍海味都吃够了，已经吃得快烦死了，所以干脆就吃胶囊算了……

　　而且吃这胶囊方便，估计都不用大便了，一天就嘘嘘几次就好了。

　　一想到嘘嘘，钟天浩又差点勃起。

　　小仙女嘘嘘，简直是让人暴血管的场景啊！

　　真是又猥亵又期待。

　　随后的上厕所，更是奇特，乌云将钟天浩带到了一个似乎是异次元空间的房间，让钟天浩随便在房间哪里解决。

　　钟天浩极其的不好意识：“啊？随地大小便啊……这里连个坑都没有……等会我搞了……连个水都没冲的，我会不好意思的……”

　　“没事的。”乌云根本就懒得和钟天浩解释，自个出了房间，关上了门。

　　钟天浩在这个没有任何东西的空房间里挣扎了半天，才脱了裤子蹲下去大号。

　　他老觉得有人在看他……

　　然而他的顾虑马上打消了，大便一接触到房间的地面，马上就消失了。

　　果然是异次元空间啊……

　　是不是乌云她们也在这里大小便啊……钟天浩突然开始意淫起来。

　　但是理智提醒他这里不是上次的通月之路，也没有那么多时间给他意淫彻底，外面的四个仙女和撒丁都等着他在，说不定还在监视着他。

　　所以钟天浩立刻停止了意淫，结束了这次在世界总部里的难忘的一次大便经历。

　　接着，乌云带着他来到刚才挂外挂的那个房间，让他躺在中间。

　　钟天浩按她的要求躺好，他看着天花板，有种，上手术台的感觉。

　　是的，太像了，马上麻醉剂的效果就来了……钟天浩慢慢的失去了知觉……

　　再次醒来的时候，周围已经一个人都没有了。

　　钟天浩努力的定住了自己的视线，从地毯上坐了起来。

　　这个时候，乌云开门进来了。


第429章 放手一博

　　“逻辑思维能力，奔跑速度，空间观察力，意念力，空间控制力，都已经搞妥，现在马上就要到神休日凌晨零点了，你昨天吃的胶囊可以一直管到明天，我现在和其他人去按计划行事，大概十分钟后，三大封印就要打开，你可以就在这里开始尝试三突的突破训练也可以休息，8个小时之后，我会来接你去月球神兽阵。”

　　钟天浩坐在地上：“也就是说，这8个小时我不能离开世界总部了？”

　　“是的，而且，你不能离开这个房间，你吃的胶囊，可以让你这段时间不需要进水和排泄，时间紧迫，我先走了。”乌云说完就关门离开了。

　　钟天浩跟了上去，门已经打不开了。

　　而且即使打开了，估计撒丁也会从某个角落控制他吧。

　　哎，只能按她们的要求来了。

　　原来，乌云她们吃的这些东西，是有这些功能的，说不定乌云她们根本就不嘘嘘和大号呢……

　　钟天浩开始在房间里试着练习和突破二突的能力。

　　三突是一道坎，但是婉凝的突破证实了三突不一定非要用蓝石小刀插入濒死的大脑组织来完成。

　　而在世界总部里，一部分地区的钟天浩他们完全不认识的二突战士被乌云运送了进来。

　　乌云在完成了第一批二突战士的通月之路的运送工作之后，立刻就在进行这项工作。

　　她不让钟天浩离开世界总部的那个房间的目的也是如此。

　　撒丁要做实验。

　　用这些二突战士做三突的实验。

　　钟天浩则全然不知的训练着。

　　大概过了两个小时，钟天浩的二突能力，没有一项达到三突。

　　有点失望的钟天浩转而开始训练一突能力。

　　果然，一突能力到二突要轻松很多，在这个神休日，在这个世界封印开启的情况下，钟天浩的弹跳和敏捷都顺利的达到了二突。

　　八个小时还远远未到的时候，乌云突然进来了。

　　她的脸色很难看。

　　钟天浩预感有事情发生：“怎么了？”

　　“露西牺牲了。”乌云的语音，有些颤抖。

　　钟天浩大惊道：“怎么回事？”

　　“露西是负责江苏泰兴封印开启的，结果艾娜和克洛丽斯在凌晨过后不到半个小时就完成了开罗封印和死亡谷封印的开启工作而回到总部，她却一直没有消失，于是撒丁对她进行了跟踪感应，发现……已经没有了她的生命讯息，而且……泰兴封印并没有被开启，长江也没有出现断流，随后撒丁立刻进行了调查，发现露西已经死在了长江断流处的江底，尸体全部烧成了灰烬……”乌云闭了闭暗淡的眼睛，低声的说道。

　　“在水底被烧成了灰烬？怎么回事？”钟天浩战栗了。

　　“露西的实力……能在水底将她杀死并烧成灰的……只有他了……露西……遇到了他……他果然开始行动了……”乌云低了下头。

　　钟天浩看不到乌云的表情，但是他看到了她的恐惧。

　　也看到了自己的恐惧。

　　神，真的开始行动的。

　　全系四突的露西，在他的面前，果然不堪一击，果然如胡自豪说的那样。

　　“这次，撒丁也非常的害怕，关于世界总部的位置，你千万不能泄露出去，撒丁捕捉到了神的讯息，不知道为什么，他杀了露西后，还真的就去睡觉去了，估计是他的生物钟到了或者是他累了吧，也可能他没有发现其他的两个封印已经被开启了，所以说，这可以说是我们最后的机会了，前四个小时，在神兽阵里，第一批送去的50个二突战士，居然有15个突破到了三突，同时全球也有大量的一突战士突破到二突，这是非常惊人的，同时也说明了其他两个封印的开启，对月球上的突破的影响都是非常的巨大，所以我们临时做出调整，现在就先送你和那些较强的二突战士以及所有的三突战士去神兽阵训练十六个小时，最后四个小时再送剩下的实力较弱的那些二突战士去训练。”乌云快速的说着。

　　封印开启后的突破几率如此之高，让钟天浩吃了一惊，同时也再次证实了三突的可能，他立刻问道：“你们确定神已经去睡觉了？他会不会突然杀回通月之路，将我们全部杀光？”

　　“撒丁应该是比较确定的，这也是为什么露西死了之后，在神兽阵里的二突战士才开始陆续的突破，因为神因为杀死露西推迟了睡觉的时间，他睡了之后，神休日才算真正的到来。”乌云回答道：“而且，如果你们将近50名二突和三突战士在一起的话，神就算再强大，也不敢随便去屠杀你们的，毕竟他也只是一个100%的生物，而且，撒丁说了，为了确保最后一次赌博与练级，我们三人，将和你们一起去神兽阵！”乌云闭上了眼睛说道。

　　钟天浩明白了。

　　神已经知道了反暗杀组织的存在，已经展开了行动，乌云她们已经暴露。

　　撒丁已经做好了牺牲这三个女儿的准备。

　　只要他自己不暴露，他依然可以躲在世界总部里，等神再次杀光人类玩完游戏，再次创造下一批人类的时候，再培养自己的女儿和队伍。

　　乌云她们自然也是知道撒丁的意思的。

　　但是，她们只有接受。

　　钟天浩也只有接受！

　　因为，他们不接受，依然是死路一条。

　　目前，只能将所有的希望都放在这最后的一次训练上，进行最后的一搏！

　　同时钟天浩也明白了为什么自己刚才的训练，没有一项能力突破到三突。

　　因为他不在神兽阵，不在通月之路，而且，世界总部所在的范围，正是那个没被开启的封印的范围！

　　“好，你现在就送我去神兽阵吧！我们要放手一搏了！”钟天浩点了点头，脑子里突然闪现出露西的脸。

　　一个已经不存在的仙女。

　　几乎所有的熟面孔都在这里聚集。

　　包括远远在通月之路的入口处守护的三个仙女。

　　当然，三个仙女都隐藏着自己的身体，不让这些被送入通月之路的战士们看到她们。


第430章 我要你的记忆

　　钟天浩，周子聪，橡皮，婉凝，殇，导弹，幻舞，风神，于东，周琳，门徒，硬少，恩和格日勒图，默罕默德……

　　一干人等，全部汇合！

　　橡皮按乌云的要求，给在场的几十名认识的不认识的二突三突战士做了通告，告诉大家，今天都是拼死一搏。

　　在场的，基本都是各自组织的首领，这个月来他们一直承受着高压进行着领导和组织活动，现在的这个“拼死一搏”，反而让他们大部分人都有了种“如释重负”的感觉。

　　压抑了这么久，终于迎来了最后一战的机会，是该都爆发了！

　　果然，封印解开，十二神兽布阵，神休日，通月之路，一切的一切放在一起，成就了二零零七年九月八日的超级爆发！

　　二零零年九月八日，在全球的普通人眼里，这只是一个普通的日子，然而，这天却是地球史上最为关键的一天！

　　钟天浩先是顺利的突破了奔跑速度，意念力，弹跳，空间控制力和敏捷的三突，随后又突破了预知能力，抢记能力，远距离定位能力，透视，读心和兽语的二突，而这期间，还没有察觉到的突破的一突能力，更是不计其数！

　　最让人吃惊的是，周子聪和橡皮的上肢力量，达到了四突。

　　他们两人还分别突破了几项三突能力。

　　其中由二突人突破到三突人的有：

　　于东，突破的三突能力，手腕力量，腰腹力量。

　　幻舞，突破的三突能力，上肢力量，敏捷。

　　风神，突破的三突能力，下肢力量，逻辑思维能力。

　　导弹，突破的三突能力，上肢力量。

　　默罕默德，突破的三突能力，上肢力量，敏捷。

　　恩和格日勒图，突破的三突能力，上肢力量，下肢力量。

　　此外，还有将近二十名二突战士从二突突破到了三突。

　　在三突战士中，殇和婉凝他们也突破了很多项三突的能力。

　　殇，空间控制力和空间观察力达到三突。

　　婉凝，空间观察力达到三突。

　　其他人，周琳、硬少、门徒他们，虽然没有突破到三突，但是也获得很多新的二突能力。

　　值得一提的是，有钟天浩特别点名带到神兽阵的唯一一名一突人云端，也突破到了引导能力的二突。

　　十几个小时的训练，可以说是大获成功！

　　经过了这次训练之后，除去撒丁和他的三个女儿，现在组织已经拥有了两名四突战士，四十三名三突战士！

　　不过让大家有点意外的是，神没有来。

　　全球最强的力量全部集中在通月之路里，神没有来。

　　他真的是害怕了吗？

　　还是，不屑一顾？

　　神没有来，不代表着最终之战不会来，训练结束后，乌云艾娜和克洛丽斯将所有三突以上的战士都组织了起来，在通月之路开了一个会。

　　主要是布置以后的任务和记录。

　　散会后，乌云她们三人又分别送今天所有参加训练的战士回各自的总部。

　　钟天浩自然是再次被乌云先带回了世界总部。

　　“神没有行动，为什么？他只是杀了露西。”钟天浩问道。

　　“不知道。”乌云的回答很简洁。

　　“刚才艾娜和克洛丽斯去关闭封印的时候，也没有遇到他？”

　　“是的，为了安全起见，两个封印都是我们三人一起去关闭的，但是我们没有再遇到神，或许……他还在睡觉吧……现在克洛丽斯和艾娜已经去负责全球其他一突战士的训练结果的统计工作了……”乌云顿了一下：“关于三突瓶颈的事情，现在也有一个定论了，不需要冒险将刀插入大脑，以后每次井喷日开封印三突就行了。”

　　乌云轻描淡写的话的背后，是今天的那个秘密实验的无数牺牲来验证的。

　　在这些撒丁的实验品里，只有一个人活了过来，到达了三突。

　　他证实了用小刀插入活人的大脑来激发三突，存活率是如此的低，钟天浩、周子聪、橡皮和殇的三突，可以说都是奇迹，同时，他们濒死的条件，也有一定的影响。

　　这个叫饶逍遥的战士，成为了唯一的一个幸存者。

　　“神没有出现，我们下一步该怎么走？”钟天浩有点失落的问道。

　　橡皮和周子聪都四突了，他却没有，那确实是有点失落的。

　　“他不出现是他的事情，我们只能以不变应万变，我们的工作还得继续正常的进行，到下一个神休日之前，我想将这四十几名三突战士分配到二十个第二团队，由他们率领二十个团队分别在全球进行杀手的清理工作，而你们几个则负责管理和协助所有的第二团队，蓄精养锐，等待下次神休日的来临，如果神在这十一天内没有动手，我们就再冒险训练一次，当然，这个可能性是很小的，一旦神动手了，我们将聚集所有的二突以上的战士和他一战。”乌云说着下一步的部署。

　　“哦……也就是说，我们平时还是各自过自己的正常生活吧……胡自豪和丁艳她们呢？你准备如何处理？”钟天浩摸了摸鼻子。

　　“是的，即使是随时可能迎来世界末日，生活还是得继续，总不能每天坐在世界总部里等神出现吧，胡自豪和丁艳现在暂时都不能离开世界总部，不过你放心，我们不会杀死他们的，而且，现在我需要你的一些记忆。”乌云说完向钟天浩走了过来。

　　钟天浩还没来得及反应和反抗，就昏了过去。

　　等他醒来的时候，在总部的楼顶，乌云已经不知去向。

　　是的，他醒来后，再也记不起世界总部在哪里。

　　这感觉让钟天浩很害怕。

　　他很害怕自己忘记了其他的什么不该忘记的和不想忘记的东西。

　　特别是和乌云在一起的那些美好的回忆。

　　他努力的、着急的在楼顶回忆着。

　　和乌云在一起的一幕幕在他的脑海里闪过，他仔细的翻阅着它们，寻找着是否有遗漏。

　　不远处的乌云，看着这个可怜的花痴，竟然，生出一阵心疼。

　　还有一丝感动。

　　每个女人都是有容易感动的天赋的。

　　这天赋，到底是谁赋予的。

　　女人到底是谁创造的？

　　爱，真的很神奇。


第431章 为什么他还不动手

　　全世界的战士都在等待随时可能到来的屠杀和灭亡。

　　二零零七年九月九日，钟天浩、橡皮和周子聪在总部调控着全球的第二团队的工作。

　　由殇和导弹统领的第二团队第一分队在殇的自己的总部进行着铲除工作。

　　由婉凝和一名新突破的女三突战士鱼鳞统领的第二分队在广西。

　　由于东和云端统领的第三分队在湖北的另一个总部。

　　由幻舞和门徒统领的第四分队在湖北的第三个总部。

　　由风神和那个新突破的饶逍遥统领的第五分队也负责的湖北的一个城市总部。

　　默罕默德在第七分队，负责开罗旁边的一个城市总部。

　　恩和格日勒图在第十分队，在蒙古。

　　湖北总共有六个城市总部，每个总部管辖大概1000万人，除了钟天浩所在的这个总部的杀手基本已经清理完毕外，其他的五个总部都还没有开张，所以这次钟天浩直接安排了三个分队去解决问题。

　　钟天浩他们的主要任务就是调控和处理这二十个分队的一些突发紧急事件以及对失控城市的支援。

　　撒丁和乌云她们自然是进行着全球训练和第二团队任务的总调控以及特殊情况的预测工作。

　　正如乌云所说，今天很可能神要出手了，所以钟天浩他们三人在总部里，是格外的紧张。

　　另外婉凝已经回了自己的城市，她也要开学了，她回到秘书身边去，钟天浩自然还是有点小紧张的。

　　还有云端也跟着于东去了旁边的城市，钟天浩想想就心疼，也不作多想了。

　　总部的三个男人除了一直在接电话调控着所有第二团队的情况外，话语都不多，都各怀心思。

　　一天过去了，世界却是异常的平静。

　　下午五点，钟天浩对周子聪说：“今天我们回宿舍吧，好久没有回那里睡觉了。”

　　周子聪微微点了一下头：“确实，我也挺想念张硕的，王志超的事情我知道了，没办法的事情，等会你别想太多了。”

　　回去的路上，钟天浩接到了于东的电话，他是提醒钟天浩明天早上校队训练的，他现在也刚从旁边的城市赶回学校。

　　他那边的铲除行动还没进展，但是钟天浩也没有太担心这些第二团队的战友的安全问题。

　　毕竟第二团队的每个分队的配置都是两个三突战士加五六个二突战士，在暗中一个个除掉那些杀手还是有压倒性的优势的。

　　钟天浩自然是一直记得校队训练这个事情的，是的，就算神随时要毁灭世界，生活还是得继续。

　　最后于东犹豫了一下，嘟噜了一句：“我们三个人，还提前去训练小配合吗？”

　　钟天浩微笑道：“当然了，我们永远是兄弟。”

　　一边开车，钟天浩又一边给刘惠打了个电话。

　　“我一直在等你的电话。”刘惠听到了钟天浩的一声“喂”，就说道：“我知道你一直在进行特殊任务，呵呵，现在忙完了？”

　　“恩，明天中午我找你，你现在住宿舍在吗？”钟天浩微微一笑。

　　“是的……呵呵……还是有点不习惯呢……”

　　钟天浩突然想到了什么。

　　主要是他一直还是个学生，只想到租房，根本就一直没那意识。

　　老子都有n个亿了，何不买几套房子供刘惠她们住呢！反正，地球随时都可能被神摧毁，干什么都无所谓了。

　　想到这里，钟天浩豁然开朗：“这样吧，明天中午我们见面后，我们一起去买套别墅住吧，嘿嘿。”

　　“啊……你也学周自宏啊……金屋藏娇哦。”刘惠有点意外。

　　“哈哈，明天见面再说吧。”钟天浩突然觉得很爽。

　　是啊，为什么不早买几套别墅给刘惠伍小青她们住着呢。

　　回到宿舍，张硕正在玩游戏，对于钟天浩和周子聪的出现，他还有点惊喜，最近他可是寂寞得快发疯了的。

　　不过男生就是男生，即使再惊喜，也就是几句对骂，之后就各玩各的游戏了。

　　晚上睡觉的时候，张硕说了一句：“听说王志超这小子休学了，哎，都大三了，怎么也要还混一个一年把毕业证拿着啊……好快哦大学时光，明年我们就要实习离校了……”

　　钟天浩翻了个身，脑海里浮现出王志超的脸和他们时常嘲笑的小眼睛。

　　谢谢你，谢谢你每次在可以杀死我的时候，都能想起我们在一起的快乐日子。

　　请你，一定要在另一个世界快乐的生活，等我来找你……

　　另一个世界，真的就是快乐的吗？

　　真的就是没有痛苦的吗？

　　如果是那样，请神快点了结我吧。

　　我可以到那个没有痛苦的地方，寻找你。

　　我可是，为你量身订做的衣裳……

　　正要模糊入睡的钟天浩，突然变得清醒起来。

　　因为他发现他已经忘记了曾研的脸。

　　真的，忘记了。

　　钟天浩发现自己居然没有曾研的照片，没有和她的合影，一张都没有。

　　他坐了起来，突然泪流满面。

　　现在只要他努力的去回忆曾研的脸，脑子里却闪现出来的是乌云那毫无瑕疵的面容。

　　曾研，真的存在过吗？

　　她的存在，为什么越来越像一个梦。

　　二零零七年九月十日，开学的第二周，星期一。

　　钟天浩睁开眼睛，发现世界末日依然没有来临，他依然还活着，地球依然没有毁灭。

　　于是，他关上闹钟，起床换衣服，准备去参加校队的新学期第一次合练。

　　提前半个小时，那个默契，还在。

　　三个人在五分钟内先后到达了球馆。

　　“暑假和你的校花女友到哪里玩去了吧？我可是整整练了一个暑假哦。”何飞对钟天浩说完，轻松扔进了一个三分球。

　　钟天浩拿起了一个球，突然有种久违的快感。

　　是的，一个暑假没有碰球了！

　　慢慢的运到罚球线附近，来了一个中投。

　　偏了。

　　但是，没偏多少！

　　钟天浩歪嘴笑了。

　　力量恢复成常人了，那就说明，手感要回来了！

　　钟天浩有点激动，那感觉真好，他转头对于东和何飞说：“你们先自己练会吧，今天就不练小配合了，我一个暑假没碰球，先自己练下投篮，恢复下手感。”


第432章 一张袭击人的SIM卡

　　五分钟过后，钟天浩开始投三分。

　　前五投，中一。

　　再五投，中三。

　　“哇，你的手感回来了哦，还骗我说你暑假没练！”何飞惊叫道。

　　于东自然是知道一点情况的。

　　钟天浩嘿嘿一笑，继续再投出五球，又中三。

　　真的，手感回来了，而且，回来得更好了。

　　钟天浩突然知道是为什么了。

　　因为他的远距离定位能力！

　　这个是对投篮有帮助的。

　　这个能力动用起来，投篮就变得简单了。

　　瞄准，出手！

　　唰！

　　空心！

　　钟天浩抬着还未放下的投篮手，快感狂喷！

　　是的，有了远距离攻击能力，校队的主力控卫，非我莫属了！

　　等校队的队友都慢慢的到达训练馆的时候，钟天浩的空位三分命中率，已经达到了接近50%。

　　何飞震惊不已，他一直在练远投，现在空位的三分命中率也只是四成五的样子：“你果然又回来了啊，新人王钟天浩，那个时候你就是这么准的！”

　　钟天浩笑了，心想：“还练几天，辅以远距离定位能力，我还会更准！”

　　今天是暑假后校队第一次训练，大家都互相见面寒暄。

　　集合后，主教练发表了讲话。

　　连续两届亚军的校队，今年志在复仇夺冠的校队，今年却成了决赛的看客。

　　眼睁睁的看着两次击败自己的对手华侨大学队再次捧起冠军奖杯。

　　所以今年，校队要更早的开始训练和热身。

　　9月到10月，教练已经联系了三支比较强的队伍热身，其中就包括三连冠的华侨大学队。

　　鉴于目前这届校队整体身高不足，校队教练制定了跑轰的打法，希望能用这种风格和华侨大学对抗。

　　华侨大学的身高是他们最大的优势，前两次决赛输给他们，都是输在了身高和篮板上。

　　这次，只有避其锋芒。

　　当然，改跑轰是有风险的。

　　主力控卫李小彬的速度并不快，他并不是很适合打跑轰，而替补控卫钟天浩的速度虽然奇快，但是没有远射能力。

　　所以教练的心里也是没有底的，只能先转型试试了。

　　第一次跑轰训练，钟天浩几乎疯狂。

　　他快速的带球穿越着半场，在如同静止的防守队员中穿梭，上篮，助攻，甚至远投！

　　校队教练眼睛不由一亮！

　　随后二十分钟的对抗训练赛，钟天浩率领的替补阵容居然大胜主力阵容10分。

　　其中钟天浩更是贡献13分6次助攻，并且三分球四投两中。

　　跑轰简直成了给钟天浩量身定做的。

　　倒是于东显得有点不适应战术，他可是站桩型的打法，不过他三突的那些能力，让球一旦落阵地，他就成了无敌的。

　　他用身体硬吃防守队员，俨然一个小号的巴克利。

　　这一次队内对抗，让教练坚定了打跑轰的决定。

　　队内的中锋李加宇和大前陈奇，都是能跑快攻的人，跑轰可以发挥他们灵活的特长来对抗敌人的身高。

　　训练结束后，教练留下钟天浩，让他投了一组远投。

　　三分线五个点，每点投两次。

　　钟天浩自然是不敢怠慢，略微有点紧张的他依然做到了十投四中。

　　这算不上什么好成绩，但是至少可以说明他的手感已经回归了。

　　教练就是为了证实这点，他点了点头，对钟天浩说：“继续加强投篮练习，你的远投能力对整个球队很关键。”

　　教练的话让钟天浩很是兴奋，他在校队里的作用越来越明显了。

　　钟天浩回宿舍的时候，周子聪还没起床。

　　他在宿舍冲了个澡，叫醒了周子聪。

　　两个人自然是都不上课的，他们直接去总部值班。

　　橡皮已经早早的在总部等候，接着电话做着记录和分析。

　　下去的二十个分队，目前都还没有实质的进展，都还处于调查阶段。

　　中午的时候，“三巨头”先解散各自吃饭，钟天浩听到周子聪接了谁的电话，约着一起吃饭了。

　　他也不用羡慕，因为校花在他们第一次见面的地方等着他在。

　　刘惠早已在那里等候，她显然依然是精心打扮了的。

　　长发用一只蓝色的发卡扎在脑后，露出雪白秀美的双耳和项颈，刘惠抬头瞪眼微笑，她看到了钟天浩。

　　确实，刘惠真的只比乌云差那么一点点。

　　而且那一点点还那么的不易察觉，那一点点还似乎只是一种意境。

　　刘惠是和钟天浩有过那种关系的女人中，最美的，这是毫无疑问的。

　　如果钟天浩和乌云没有继续发展的机会的话，那么刘惠很可能就是钟天浩的生命中最美的女人了。

　　“想我不？”钟天浩一屁股坐在刘惠对面，明知道答案却故意问着，要的就是那种胸有成竹的成就感。

　　“想，想死了呢……”刘惠向前探过头去：“自从那次在宿舍分手后，我连续几个晚上都梦到那天的快乐呢……”

　　“恩，等下吃了饭，我们将那天的动作全部复习一遍，如何？”钟天浩同样探过头去，用嘴唇触着刘惠的鼻子说道。

　　刘惠立刻微微抬起了头，用嘴唇迎接钟天浩的嘴唇。

　　先是外部四唇吻合，然后是内部舌头联通。

　　“现在是白天……你还要回宿舍那个啊？”被钟天浩轻轻放开嘴唇的刘惠抿了抿嘴，小声说道。

　　“呵呵，这样吧，吃饭了，我们一起去看下别墅吧，看是否有装修好了的，可以直接住的，免得我们又要去租地方建爱巢。”钟天浩一边说一边接过服务员的菜单开始点菜。

　　茶余饭饱，钟天浩正挽着刘惠准备上车，电话响了。

　　橡皮说，有紧急情况，立刻到总部汇合。

　　钟天浩只好将刘惠丢在就近的宾馆里，自己则快速的赶回了总部。

　　风神和饶逍遥所在的第五分队出问题了。

　　他们所调查的那个城市的一名市民，在路过一栋别墅的时候被一片东西击中大腿，当场流血不止。

　　被送到医院后，医生在这名市民的大腿里找到了一张手机的SIM卡。

　　袭击他的正是这张SIM卡。

　　是什么力量让这张普通的SIM如此的有杀伤力，这引起了医院的重视。

　　于是他们报了警。

　　警察在读这张SIM卡的时候发现了里面的一条短信。


第433章 我被骗了五千块

　　短信的内容是：请帮我联系手机号为XXXXXXXXXXXX的人，我是风神，我们需要救援。

　　于是警察打通了橡皮的电话。

　　当然，警察没有说那条短信的内容，而只是套橡皮的话。

　　但是接到电话的橡皮马上意识到是风神出了问题。

　　因为只有组织内部的人才知道他的手机号，而警察的来电显示的城市，正好是风神去执行铲除行动的那个城市。

　　橡皮立刻就挂掉了警察的电话，并通知了周子聪和钟天浩去总部汇合。

　　“我们还得留个人在这里负责其他的突发事件，空心你留这里，我和将军现在就赶去风神那个城市。”橡皮推了推墨镜。

　　钟天浩拍了一下橡皮的肩膀：“我觉得，还是我和将军去比较好。第一，对于二突杀手，三突战士足够了，没必要你们两个四突战士都出马。第二，你都四突了，让我这个三突人也去练习下吧。第三，我和将军的配合更默契些。第四，虽然你现在也能开飞行器了，但是毕竟还不熟，现在情况紧急，万一你选不好降落位置耽误了任务的时间呢？所以呢，你还是先自己练练开熟了再说，我和周子聪都是开了好多次那东西的，嘿嘿。”

　　说完，他转头对周子聪说：“对吧？我们走。”

　　橡皮耸了耸肩膀：“OK，那就你们兄弟去吧，我就留守主持大局了。”

　　钟天浩和周子聪快速的来到楼顶，乌云给他们安排的三乘飞行器就放在楼顶的那个房间里。

　　那东西很轻，钟天浩和周子聪各自提着自己的坐骑出了房间，缩上了门。

　　据橡皮刚才提供的线索，风神所在的那个城市的其他成员已经联系不到，更不用说能找到警察局里的组织成员了，城市总部的首领是个二突人，就在风神和绕逍遥的这个第五分队中。

　　所以目前没有任何的线索，线索需要去警察局找。

　　钟天浩和周子聪快速的来到那个城市的市郊，先是隐藏好飞行器，然后快速的进入市区，一个的士就进了城区。

　　很快两人就根据橡皮提供的那个警察局的来电显示，查到了那个电话所属的分局。

　　“中午和谁一起吃饭了？”坐在的士上赶往分局的钟天浩，突然转头问道周子聪。

　　“啊？哈哈，还不是那个谁，小肥妞嘛。”周子聪得意的笑道。

　　钟天浩惊道：“这么快？她都来武汉了？她那个烂学校终于开学了？一来就找你了？”

　　“是啊，嘿嘿，那小肥妞，真能吃……刚吃完我准备带她去开个房什么的，橡皮的电话就来了。”周子聪理了理长发，看着车窗外的路上的美女们。

　　这个城市，是以美女闻名于天下的。

　　三国时期，一群老色狼们争得头破血流，不就是为了能享尽这个城市的美女吗？

　　自古以来的兵家英雄必争之地——荆州！

　　钟天浩也是第一次来这个城市，他感觉，确实不一样。

　　路上的行人的五官普遍都比较端正，美女确实非常多。

　　不觉间出租车已经低到了钟天浩他们要到的那所分局。

　　钟天浩心中已有一计。

　　他和周子聪来到门口，突然扯起嗓门大声喊道：“我要举报！我要举报！”

　　马上有人出来看情况。

　　“我前天接到一个电话，说我中了一辆轿车，要我汇款5000手续费过去，我就和我哥哥一起汇了5000，结果轿车没给我们送过来！我们被骗了，我查了那个来电，就是你们这里的内部电话打的！”钟天浩说完，举起了一个小纸条，上面是橡皮给他们抄的那个电话。

　　那来人看了看电话，果然是他们的内部电话，他皱眉道：“怎么可能！笑话，我们警察局会骗你们的钱？”

　　“但是，确确实实就是这个电话打的！”钟天浩“激动”的说道。

　　那男子又看了看纸条，嘟噜道：“你们先进来吧，反正你们是要报案的，先进来了解一下情况吧。”

　　钟天浩和周子聪再次被领进了警察局。

　　在一个有很多人和很多桌子的大办公室，一个做笔录的警察开始询问钟天浩。

　　当然，先是例行程序，严厉的训斥了一顿。

　　什么“你们看不看报纸的啊？”“你们又不是爹爹婆婆，这么年轻还上这个当！”“以后看你们吸取不吸取教训！”

　　钟天浩不停的点着头：“好了，我们知道错了，可以立案了吧，说不定还是你们警察局内部的人干的呢！”

　　那警察蹬了钟天浩一眼：“你们是什么时候接到这个电话的？”

　　钟天浩立刻按橡皮提供的时间进行交代。

　　“对方提供给你们打帐的账号是多少？”

　　钟天浩立刻按照自己的一张卡号，随便改了几个，报了过去。

　　看着那警察认真的记载着，钟天浩心里想骂人。

　　记录完了，那警察将记录拿了过去，递给了一老男人。

　　老男人看了看：“这个科室电话昨天这个点是高科长在用，你去喊他过来下。”

　　高科长过来了，他看到了这份笔录，暴怒不已。

　　“你们两个有问题啊？没事在这里造什么谣，老子昨天真在办一个案子，是用过这个电话，但是绝对不是打给你们骗你们的那5000块钱！”高科长喝着，然后转头对那老男人说：“周局长，这分明是两个小破孩在这里无聊造谣，不信您可以查电话记录。”

　　钟天浩突然转头，对周子聪使了使眼神。

　　那真是心有灵犀一点通。

　　这种紧急情况下，风神他们随时有危险，现在当事人高科长出现了，自然就可以用暴力手段了。

　　钟天浩和周子聪同时起身，用最快的速度架起了高科长，闪了出去。

　　在场的所有人都没反应过来。

　　两个敏捷三突的人，自然是协作愉快，出乎所有人的视线之外。

　　警察局里的人都以为自己出现了幻觉，要么就是有人当场表演了魔术，大变活人。

　　三个大活人突然不见了！

　　整个办公室寂静了几秒后，乱成了一片。

　　钟天浩他们的动作太快了，摄像头回放出来，也是一个消失。

　　三个活人突然消失！

　　这段视频一直被存在警方的电脑里，当作绝密档案，几年后不慎流传到网络上，引起了轰动，不过最后网民还是在一片造假的质疑声中欺骗了自己，这些，都是后话。


第434章 为何要用那张卡来求救

　　钟天浩和周子聪驾着高科长，没有出警局，而是反其道行之快速的驾着他上楼，来到了警局的楼顶。

　　“我只想知道那名病人是在哪里被那张SIM卡击中的，你现在立刻告诉我，不然我就毁了这个城市。”周子聪从楼顶的地面上捡起一块石头，用两只手指将它捻成了粉末。

　　这赤裸裸的威胁的威力是巨大的。

　　高科长知道他遇到了超人。

　　他颤抖着说出了事发的具体地点。

　　“很好，等下你回去后，记得告诉你们老大，不要追查我们的事情，追查也没有结果的，我们不会做作奸犯科的事情的，我们是超人，明白不？”钟天浩放下高科长，拍了拍他的肩膀。

　　还没等高科长反应过来，两个人就又消失了。

　　鉴于这次事件的离奇性，以及警局轻易被闯入掠人的丢脸性，以及整个事情根本就没有造成什么大的影响和危害，分局自然是把这个案子压在箱底，没有上报。

　　是啊，有时间不休息下，不去抓那些紧要的案子，管这个干什么？

　　钟天浩大概能想到现在风神的处境。

　　他肯定被杀手之王或者是导师他们控制了。

　　既然能编写短信，却又没有直接发到自己或者橡皮的手机上，那说明他在没有信号的位置。

　　他肯定是抽敌人不注意的时候，用力将那张存有求救短信的SIM打向那个倒霉的行人的。

　　如果不打他个重伤，这张SIM掉地上被人拣去读的可能性是非常小的。

　　所以风神在那一刹那做出了这个伤人的决定。

　　那些地方会没有信号呢？

　　钟天浩想到的是电梯，还有那种比较深的地下车库或者仓库。

　　首先电梯的可能性应该不大，敌人不大可能把人囚禁在那里面。

　　“是那种地下室或者地下仓库的可能性比较大，但是问题是，风神是如何从那些封闭的地方，将那个SIM卡投掷到这条小道上来的呢？”周子聪站在那个倒霉蛋被击中的地方，左右观察着。

　　“有一种可能，那就是风神和他的队伍在被囚禁在地下室之类的位置的时候，逃不出来，却找到了机会使用手机，然而他又发现没有任何信号，无奈之中，他选择了先将短信编辑好，存在SIM卡里，然后找有信号的机会来发送。结果后来因为种种原因，有信号的时候，这个短信无法发送出去，风神就取下了SIM，用这个伤人的奇特方式来联络我们了。”钟天浩小声的分析道。

　　一边分析，钟天浩一边寻找着可能的SIM卡发射点。

　　这条小道两边都是五六层的楼房，电梯似乎是没有的，正朝这条小道的窗户，倒是开着好几个。

　　正当钟天浩在考虑从哪栋楼调查起的时候，周子聪拍了拍他的肩膀。

　　钟天浩立刻朝周子聪的视线方向看去。

　　是一扇很小很隐蔽的开口，很低，大概只有一块砖头那么大，铁栏杆竖着隔离着里外的空间，一看就是地下车库或者地下室的通风口。

　　钟天浩点了点头，两个人立刻装作若无其事的向那个通风口走去。

　　周子聪在一旁掩护，钟天浩快速的蹲了下去，动用了远距离定位能力、视力、透视能力！

　　果然，他看到了被囚禁在地下室里的钟天浩和另外三名战士。

　　他们都被绑得严严实实的，嘴巴也被封上了。

　　地下室似乎没有敌人存在。

　　钟天浩记下了地下室的入口方向后，站了起来。

　　两个人迅速的向这栋楼走去。

　　这是一栋小写字楼。

　　钟天浩和周子聪一进去，就被两个保安模样的人拦住了。

　　钟天浩立刻抓住了其中一个男人的手。

　　周子聪自然是立刻会意。

　　两个保安样的男人条件反射的使出了蛮力。

　　钟天浩的估计是对的。

　　二突杀手大部分都是开发的二突力量，只要和他们一较力，他们肯定会不自觉的使出二突力量来。

　　钟天浩的力量可是零突，但是他有优势，他有意念力！

　　他立刻控制那杀手的手，一拳挥向了自己的脸。

　　周子聪的四突力量，自然是掐着那二突力量的杀手玩了，他轻轻一抖臂，那杀手就飞了出去，摔到地上爬不起来。

　　两个杀手刚倒地，周子聪就冲了上去，一手按住了一个。

　　钟天浩则配合的用意念力管住了那两个人的腿。

　　“乖乖的先带我们去地下仓库。”周子聪吹了吹额头的长发，对两个杀手说道。

　　他那惊人的力量，让两个杀手被抓住的肩膀有一种碾碎感。

　　这感觉强烈的震慑住了两个杀手。

　　他们知道如果不按眼前的这个怪物的话去做，他们可能随时会毙命。

　　“答应给我们带路，你们的脚就可以自由活动了。”钟天浩装腔作势的举着双手，得意的笑道。

　　两个杀手的眼睛里充满了恐惧，他们只有点头的份。

　　周子聪得意的甩了甩头发，用手将两个杀手提了起来，放在了地上。

　　腿部恢复知觉的两个杀手自然是不敢轻举妄动，他们慢慢的在前面带着路。

　　到了楼梯，往下走了一层，就来到了地下室的门口。

　　门口站着一个男人。

　　一个戴着墨镜，身材瘦小的矮个男人。

　　那两个杀手一看到那个男人，就突然向前跑去。

　　周子聪的动作和那个男人的动作，同样敏捷！

　　周子聪一个跨步上前，就抓住了两个杀手的肩胛骨。

　　此时那个站在门口的男人已经闪上前来！

　　周子聪一手一个杀手，轻松的转体了一百八十度。

　　两个杀手的双腿立刻就成了周子聪的武器。

　　冲上来的那个男人躲闪不及，被那飞起的双腿一下甩中，连退几步。

　　钟天浩站在后面，都不需要动手。

　　确实，相对于这些二突杀手，四突人周子聪太强了。

　　周子聪除了上肢力量四突外，奔跑速度，敏捷，体能，内动，都是三突，这让他完全成为了一个肉搏型的纯近战战士。

　　两个在空中的杀手，只感觉自己的肩胛骨，已经快被周子聪的神力给捏断了。


第435章 独特的能力

　　周子聪再次甩了甩飘逸的头发，将两个杀手往自己背后一放，对钟天浩说：“交给你了，帮我定好！”

　　钟天浩马上举起双手，定住了那俩杀手的腿。

　　周子聪则从容的转身，看着远处靠墙的那个墨镜男，招了招手。

　　那男人知道自己遇到了强敌，但是，现在没有退路，背后是墙，他只能一战。

　　他慢慢的取下了墨镜，挂在胸前。

　　这是个标准的穷凶极恶的长相，大概23、4的样子，眼角有道大刀疤。

　　“哟呵，还是久经沙场的哦，看来阁下是专门在那种大场面里负责被人砍的吧？”周子聪放松的调侃道。

　　这一下激怒了那矮个子，他大喝着冲了上来。

　　周子聪微笑着看着袭来的刀疤男，一动不动。

　　是的，这种敏捷程度，在周子聪眼里简直就是慢动作，他完全可以等那家伙来到了身前再动手。

　　那刀疤男来到周子聪身前两米的样子的时候，突然鼓起嘴，对着周子聪的脸，大力的吐了一口气！

　　“噗！”

　　空气快速的从他的肺里冲出，又由嘴巴里爆发出来，气压如子弹般直袭向周子聪的脸！

　　是的，没吐口水出来，就是吹了一口气。

　　但是这口气流胜在突然，它造成的气压，立刻让周子聪不得不闭上了双眼，那是条件反射。

　　周子聪就感觉自己的双眼似乎被人用手拍了一巴掌一样！

　　这个刀疤男，突破的是肺活量和脸部肌肉群力量的二突，他吹出的气，是很有力道的。

　　那一刻钟天浩立刻知道了为什么风神他们全军覆没。

　　肯定就是吃了这一意外的招数的亏。

　　钟天浩大喊不妙，只见那刀疤男在吐气的同时，掏出了腰间的匕首。

　　周子聪自然中了这一奇招，愣住了的。

　　他和风神他们不一样。

　　风神他们没有表现出绝对的实力，所以刀疤男没有下狠手，只是囚禁了他们。

　　刚才周子聪太现了，表现出了实力完全让那刀疤男感到恐惧和绝望，所以他抽了刀子。

　　他觉得如果不趁这个机会干掉周子聪，以后恐怕是没机会再俘虏他了！

　　钟天浩在那一刻使出了自己最极限的敏捷！

　　是的，周子聪愣的那一下足够让他毙命，这次不使出极限的敏捷，周子聪就悬了。

　　他飞速的冲了过去，掏出蓝石小刀就向那刀疤男的握刀手斩去。

　　这敏捷加上蓝石小刀的锋利程度，只需要钟天浩的5%的上肢力量就够了！

　　是的，为了救自己的兄弟，钟天浩可顾不上那么多了，那刀疤男的握刀的手，瞬间被整个的砍下！

　　钟天浩如瞬间移动般越过了两个杀手，出现在周子聪和刀疤男之间，这惊人的敏捷吓得两个杀手即使没有被控制内力，脚底依然动不了。

　　刀疤男大声嚎叫着，跪到了地上，手腕的断口处狂喷着鲜血。

　　缓过神来的周子聪感激的看了一眼钟天浩，一个箭步上前，抓住了那嚎叫中的刀疤男，说道：“老老实实开门放我的兄弟们出来，不然你的手就废了。”

　　“钥匙……钥匙在我口袋里……我的手……求你们了……放过我……”刀疤男已经疼得嘴唇开始抽搐。

　　钟天浩走了过去，从他的口袋里掏出了钥匙，说：“里面有我一个兄弟是学医的，叫他来给你送医院去吧，你给我老实点，不然随时杀了你。”

　　周子聪看了看一地的鲜血，回头对那两个杀手说：“你们过来，将他扶着，手也拣好了。”

　　钟天浩用钥匙开了门，风神他们都在里面被绑着。

　　一给风神拿出嘴里的东西，风神就感激的说：“我就知道你们肯定能找到这里来的！刚才听到外面的打斗声我就放心了，嘿嘿。”

　　钟天浩得意的一笑，一边松绑一边说：“这个刀疤是这个城市的杀手之王还是城市王牌？”

　　“杀手之王，他的那一招太歪了，我们三个是完全没想到就被他依次搞定了，还有，他就是卧底在这个城市总部的成员，所以我们才这么容易的被他俘获。”风神松了绑之后，马上帮着钟天浩给其他的两个人松绑。

　　一个是绕逍遥，一个是这个城市的总首领。

　　“这是这个城市的总首领毒特。这是目前组织的世界总部的空心老大。”风神一边松绑一边介绍。

　　“我没想到刀疤就是这个城市的卧底杀手，我还一直把他带在身边协助我呢，太大意了！”毒特有点不好意思的解释道。

　　看来，神使很早就发现了反暗杀组织的存在，几乎每个城市都已经安排了卧底打入了反暗杀组织。

　　钟天浩拍了拍毒特的肩膀，又看了一眼那个陌生的三突战士，问道：“你是什么时候突破到三突的，我怎么似乎完全没有见过你的样子？你以前是哪个城市的？”

　　绕逍遥看着钟天浩，缓了一会，才低声的回答道：“我是和大家一起，在那个神兽阵里突破的，你估计忘了吧，那么多人你哪里记得……我原来是江西南昌总部的。”

　　“哦。”钟天浩看了他一眼，转头对风神和毒特说：“外面那个杀手之王的手被我斩断了，你懂医，现在你和绕逍遥先押送他到医院去救治，毒特则通知医院的组织成员进行控制和监视，现在毒特先领我和将军两个人押送这两个杀手到你们城市总部，在世界之战到来前，你们得把这些杀手的俘虏控制起来。”

　　“等下，这栋楼是这个城市杀手组织的总部，我们第五分队还有5、6个兄弟被他们囚禁在其他的地方。”风神说道。

　　“哦，我差点就忽略了这点，你们一个分队可是有将近十个人的，呵呵。”钟天浩有点不好意思的笑道：“行，你和绕逍遥先带这个家伙去医院吧，我让那两个杀手带我们去摧毁他们总部！”

　　钟天浩和周子聪在两个杀手的带领下，顺利的找到了这个总部的导师——这个广告公司的老总。

　　广告公司，现在是幌子。

　　不过，在成为导师之前，这个老男人，确实是这个广告公司的老总，这栋写字楼也确实是他们公司的办公地点。


第436章 上面下面都想你

　　钟天浩都没动手，就靠周子聪一个暴力战士，就硬从二楼开始，闯到了四楼，控制了导师。

　　期间打晕了四个二突战士，都只是一掌带到而已。

　　八倍力量就可以把人撕开，何况是十六倍的力量。

　　“这样，我建议你们控制着导师，直接把这个杀手总部改造成你们的第二总部，专门用来联系和铲除剩余的杀手，杀手活下来的全部囚禁在这栋楼里，等待我们的命令。以后你们第五分队就常驻这栋楼，尽快把这个城市的事情处理完，然后转入下个城市分区的铲除任务。”钟天浩看着毒特和被救出的几个二突战士，布置着任务。

　　说完，钟天浩给风神打了个电话，要他和那个饶逍遥安排好刀疤脸的事情后马上回这里汇合。

　　半个小时后，钟天浩、周子聪、风神、饶逍遥和毒特在原来导师的办公室汇合了。

　　“当时我们三个被那个刀疤的奇特的招式所打倒俘获，他们将我们运送到这里来囚禁并希望通过我们得到更多的信息，刀疤也想通过我们弄清楚为什么他的上司不和他们联系了，他还不知道周自宏已经死了。当时他们因为还要马上回去俘获我们第五分队的其他二突成员，所以就把我们丢在了那个地下室里，我们完全被绑在凳子上无法动弹，嘴巴也被塞上，后来在饶逍遥的协助下，我才腾出了半只手，但是又完全无法给自己松绑，于是就想到用这只手发个短信给你们求助，没想到这地下仓库里根本就没信号，无奈之中我才想到了存在卡里发力扔出去的办法，正好我被绑在那个出气口旁边，所以才有机会瞄准一个行人赌了一把，幸运的是，虽然只有半只手，但是卡顺利的高速穿过了出气口，击中了那个倒霉蛋。”风神先应钟天浩的要求，讲了下上午的经历。

　　“原来是这样啊。”钟天浩笑道：“在没有纸没有笔，又不能呼救的情况下，只有你才能想出这样的办法来啊，真是厉害。”

　　风神大笑道：“哈哈，你们也很厉害啊，我就知道警察会给橡皮打电话，你们就会马上意识到那是我的求救信息并找到这里来的。”

　　钟天浩看了看时间，说：“目前全球有600个城市总部分区，你们才20个分队，所以你们得加快速度了，我想如果神让我们活到下个神休日，我们的三突二突战士将再次增加很多，到时候能组织起30到50个分队，相信很快就能解放全球的潜在威胁了，呵呵。”

　　“恩，你们要回去主持大局了吧？这里就交给我们了，这次我们不会再疏忽了。”风神看了看自己的两个手下，表态道。

　　周子聪吹了吹刘海，对钟天浩说：“现在就是非洲那边的情况已经非常好搞了，非洲总部的首领被俘虏，他们下面每个城市总部的杀手之王和城市王牌都可以联系得到，亚洲的，我爸爸死得早，目前已经没有了线索，还得一个城市一个城市的来做，是要麻烦点，我想这几天，我们几个可以去其他几个州，想办法找出分区首领来，再交给分队去做就容易多了。”

　　“恩，我也是这么想的，非洲的任务目前有八个分队在做，他们的难度是最小的，亚洲这边由于没有从总首领那里得来的杀手信息，所以难度是最大的，目前的精英力量也都在亚洲进行任务，明天要是事情不多，我们三个就去美洲看看吧，继续上次橡皮他们未完成的工作。”钟天浩点了点头，起身示意走人。

　　刚才周子聪主动提到自己父亲的死，看来他已经不再在意这件事情了。

　　确实，是他亲手杀的钟天浩的母亲，真的是算扯平了。

　　钟天浩也一直没说，没说周自宏其实是乌云杀的。

　　解不解释都无所谓了，只要他回来了，只要他在我身边了，就好了。

　　回到总部，已经是晚上6点了，三巨头商量了下，如果明天开始再没有其他的突发事件，钟天浩和周子聪则抽时间到美洲去一趟，继续下上次的橡皮他们的调查。

　　当然，最后还是决定由橡皮留守，毕竟亚洲分区的任务危险性要大些，需要一个人留在这里随时可以处理情况。

　　简单的交代了一下，钟天浩就快速的驱车赶往宾馆。

　　刘惠还等着他呢。

　　钟天浩刚关上房门，刘惠就迫不及待的依了上来，贴进了他的怀中。

　　钟天浩躲过刘惠的热唇，将嘴唇滑到她的耳边，轻轻说：“中午我忘了问你呢……你说想死我了，是上面想死我了还是下面想死我了啊？”

　　“上面下面都想死了。”刘惠居然有点迫不及待，她都没热身就已经开始使劲的拉钟天浩的裤子。

　　确实，自从上次在宿舍那欲死欲仙的一晚打开了她的胃口后，她一直企盼着自己的英雄再次的来宠幸自己。

　　已经等得有点快疯了。

　　“喂，喂……等我洗个澡啊……”钟天浩看着刘惠快速的脱着他的裤子，有点意外又很高兴的说道。

　　“先……先要我一次……我等不及了……求你了……”刘惠已经蹲了下去，一边用一只手拉着自己的胸罩，一边扶起那突起物，整个吞入了嘴中。

　　在自己真正愿意臣服的男人面前，女人是没有羞耻感，是不顾尊严的。

　　这直接的刺激让钟天浩立刻就来了感觉。

　　女人都疯狂了，这种时候还要苛求男人保持下身的冷静？

　　钟天浩一把将蹲在地上的刘惠拉了起来，刘惠当然是极其配合的拉着钟天浩的手就往床边走。

　　都不需要任何的准备工作了，双方用最直接的方式亮出需要参战的设备，先联通，后移动！

　　美丽的双腿和嫩滑的肌肤，还有紧皱眉头享受着的如玉面孔，这巨大的感官和肉体的刺激让钟天浩一个刹车不住，释放了。

　　都没时间去宾馆的卫生间拿个套套。

　　钟天浩一边爆发一边想，反正随时都是世界末日了，管他的了！

　　就算没世界末日，有了就生吧！反正我也养得起！


第437章 时间不够，次数来凑

　　是的，以后还注意个什么啊。

　　刘惠、伍小青、婉凝、周琳、都不怕了，想生就都生吧！

　　哪个男人不希望自己儿孙满堂，全世界都是自己的后代！

　　“恩……你全弄进去了，怎么办啊……”刘惠看着钟天浩收了自己的武器，说道。

　　“没事，如果有了，就要着吧。”钟天浩伸手到刘惠还会完全脱落的胸罩中摸着，刚才由于太直接，太直奔主题，他都没摸到刘惠的那里呢。

　　这句话让刘惠突然有种幸福感。

　　这是地位被承认的标志。

　　她高兴的抿了抿嘴，说：“那我还要……刚才太快了……你故意的吧……”

　　钟天浩突然一愣，脸一红，说：“啊……嘿嘿，是啊……刚才我们不是要玩速战速决吗……还要啊……走，先一起去冲个澡再继续……”

　　是的，刘惠当然觉得快了。

　　有比较才有鉴别。

　　有了以前钟天浩的持久，当然就衬托出现在他的快速。

　　钟天浩现在的性持久力，已经恢复成普通人了。

　　面对如此渴望的刘惠，钟天浩只能，豁出去了。

　　时间不够，次数凑！

　　幸好体能有二突，钟天浩在前半个晚上干脆就采取一次结束，接着就来下一次的方法。

　　这样刘惠就感觉不到钟天浩的时间变短了。

　　这么做还是很需要决心和毅力的，而且对女方的要求也很高。

　　如果不是颜如玉的校花，如果不是她如此强烈的欲望，一次完后不疲软接下一次的难度还是很高的……

　　最后两个人都在已经快麻木的高潮中睡去了。

　　钟天浩忘了自己的恢复能力也回复到了正常人。

　　第二天6点，被闹钟闹醒的时候，钟天浩很累很累。

　　他估计只睡了几个小时，而且他昨天没吃下午饭。

　　他恐怕和刘惠从7点一直做到了转钟才入睡。

　　女孩为了减肥经常一餐不吃，所以刘惠觉得根本没什么，钟天浩则是感觉筋疲力尽饿得头昏眼花。

　　他费力的起身，对刘惠说：“宝贝，我先去参加校队的训练了，训练完了，我再回来找你。”

　　刘惠翻了个身，嗯了一声。

　　疲惫的钟天浩心中叫苦不迭，昨天刚给校队的教练留个好印象，今天恐怕全部都得推翻了。

　　艰难的“爬”上车，开车回宿舍，然后换衣服，周子聪还在睡觉，他转头问了一句：“昨天晚上又去哪里鬼混了？给你打电话也没人接。”

　　“哎，别提了，还不是校花刘惠，我现在腿都软的，你继续睡吧，我先去参加校队训练，我们中午再出发去纽约吧……”钟天浩带点夸耀的说道。

　　“靠，你小子现在爽啊。”周子聪小声骂了一句，转头睡去了。

　　男人都这样，再累再苦也要夸耀下的。

　　开车去学校食堂，买了一大堆早点狂吃一顿，钟天浩感觉好点了，走得动了。

　　去提前训练，完全跑不起来，钟天浩只能投投蓝，感觉还行。

　　等大家都来了，正式训练的时候，钟天浩是跑不动的。

　　教练马上看出了问题，将钟天浩喊道一边，问道：“怎么回事？”

　　钟天浩心中极其的不爽，如此好强的他，怎么能容易自己跑这么慢，移动这么困难，干什么都落在队友后面。

　　他哭丧着脸说：“昨天出了点事情，一晚上没睡。”

　　教练看着钟天浩的脸，一字一句的说：“如果你想在这支球队继续呆下去，如果你想成为我的战术核心，以后这种事情，最好不要让它再发生。”

　　这句话很严厉，却在严厉中振奋了钟天浩。

　　战术核心？

　　跑轰的战术核心！

　　教练也是从钟天浩这个年龄走过来的，他自然大概的可以猜出钟天浩为什么跑不动，他也知道这个年轻的孩子需要什么样的话语。

　　钟天浩点了点头，用坚定的眼神看着这个在年龄上可以做自己父亲的男人，说：“放心好了教练，明年的冠军，我一定要拿！我不光要带队拿冠军，我还要拿总决赛最有价值球员！”

　　教练严肃的看着钟天浩坚定的眼睛，说：“我记住你这句话，这周末热身赛对中山大学队，你进入八人轮换名单，担任后卫第一替补。今天的战术训练，你坚持练完，分组对抗你就不参加了，回去休息吧，以后，不要再让我看见今天你这个样子。”

　　钟天浩喜形于色：“好的！我知道了！我绝对不会辜负您的！”

　　看着钟天浩兴奋的转身而去的背景，一直严肃的教练嘴角露出一丝笑意。

　　真是，像极了年轻时候的自己。

　　八人轮换名单，那说明，离主力已经不远了。

　　下一步目标，主力，然后就是，核心，然后就是，全国大赛！

　　训练完，钟天浩买了一份早点，开车回宾馆。

　　刘惠还在睡觉，钟天浩拍了拍她的屁股，叫她起床过早。

　　刘惠揉着眼睛打着呵欠起床：“我先去洗个澡的，身上都是你的东西，都干在身上了……”

　　等刘惠洗完澡回来，钟天浩已经再次累得进入了梦乡。

　　看着熟睡的钟天浩，刘惠轻声的坐在他身边，安静的吃着他带来的早点。

　　幸福的感觉就这样油然而生。

　　说不定，今天就怀上了这个心爱的男人的宝宝呢？

　　吃完，刘惠继续抱着钟天浩睡觉。

　　女人是最能睡的……

　　中午周子聪的电话叫醒了这对惬意的小情侣。

　　体能有所恢复的钟天浩，立刻赶往总部，并顺路将刘惠送回了学校。

　　“中午在美国纽约吃饭。”周子聪笑道：“橡皮已经联系好接头的人了，是个叫Wallan的中美混血儿。”

　　“哦，联系方式什么的你都记录了吧，我们现在就出发，晚上赶回学校睡觉吧。”钟天浩摸了摸鼻子，他明天早上的训练，可不能再出问题了。

　　“恩，可以，反正飞行器快。”周子聪神秘的一笑：“而且，我晚上还有约会呢。”

　　橡皮鄙视的看着这对兄弟，说道：“行了行了，你们快上楼出发吧，女人是玩不完的。”

　　美国，纽约，大城市。

　　钟天浩看到了那个Wallan。

　　确实，太像科比了。

　　而且一看打扮就是喜欢打篮球的。


第438章 弹球和游戏

　　钟天浩寒暄了两句，立刻问道：“你喜欢打篮球吧？”

　　“是啊。”Wallan点了点头，俯视了一下钟天浩，没有继续说的意思。

　　估计在他眼里，身高不足的钟天浩根本就不是打篮球的料。

　　钟天浩马上追说道：“我也喜欢，要不，什么时候切磋一下？”

　　Wallan立刻有点吃惊的看了一眼钟天浩，笑道：“哈哈，没问题。”

　　这分明是轻视的笑。

　　钟天浩心想，一定要找个机会打趴你，让你对我刮目相看！

　　是的，就算你是纽约总部的首领，就算你有些突破的能力，对打球有些帮助，但是……篮球是要靠天赋的！

　　这家伙，一定认为自己有了突破的能力，篮球就天下无敌了吧？一定要找个机会震惊一下这小子，钟天浩一边跟着Wallan来到了他们的总部办公室一边想着。

　　“我们现在的困难就是还没抓获一名杀手，所以完全没有什么头绪。”Wallan用熟练的中文向钟天浩汇报着。

　　钟天浩点了点头：“把你们组织分部的每次反暗杀的记录资料给我看看吧，还有，橡皮上次来调查，有什么头绪不？”

　　Wallan一边吩咐手下去拿资料一边说：“他上次来，调查了一个疑点，就是我们六月的时候一个成员在被暗杀的时候，现场有一颗弹球。”

　　“弹球？什么玩意？是他用来暗杀的武器吗？”钟天浩问道。

　　“这个情况还不得而知，但是这个弹球我们一直保留着在。”Wallan顺手打开抽屉，从里面拿出一个小塑料袋。

　　钟天浩接过来，周子聪也凑过头来。

　　是一个小珠子，直径大概有三个厘米厚，质量很好，晶莹剔透。

　　“这就是弹球？是干什么的？”钟天浩将弹球隔着袋子在手中掂了掂。

　　“你们玩过那种弹球游戏没？电脑里也有的，视窗系统自带的哦。”Wallan一边说一边哼了声那游戏里的音乐。

　　钟天浩马上恍然大悟：“哦，就是那个啊，我也玩过。”

　　“那个……你们那次的那个成员，是怎么死的？”周子聪在旁边插问道。

　　“那次我们是准备主动防御，挽救那个成员的性命，没想到那杀手动作太快，瞬间一击锁喉……那个时候我们除了刘易斯是二突，其他的都是一突，哪里知道二突敏捷是这么的厉害……”Wallan低了低头，说道。

　　“也就是说，他根本就没有用这个弹球了？这个弹球就是他动作太敏捷而掉在这里的。”周子聪分析道。

　　Wallan点头说道：“恩……当时橡皮也是这么分析的，但是也不排除这个弹球是他的备用武器的可能。”

　　钟天浩突然站了起来。

　　猛的将手中的弹球连着外面的塑料袋砸向了墙壁。

　　这次他使出的是全力。

　　弹球应声而碎！

　　Wallan和周子聪都被钟天浩这突然的举动所惊呆了。

　　钟天浩捡起塑料袋，看了看里面已经碎成n瓣的弹球，将它扔回到Wallan目前的桌子上。

　　“这……”Wallan一下还没反应过来。

　　钟天浩回到桌子旁边的椅子上，坐下说道：“相信橡皮在这里调查后，也得出了这个推测吧，这个弹珠不是武器，它纯粹是这个杀手的个人癖好。”

　　“是的……我们有这个推测，还没证实，橡皮就因为那天的合练任务撤离了。”Wallan回答道。

　　钟天浩得意的一笑：“现在我证实了。”

　　周子聪马上明白了自己兄弟的意思：“杀手一般都是有二突力量，那个杀手一击毙命，除了二突敏捷外，肯定是有二突力量的，一个力量是正常人四倍的人，如果用这个弹球当武器，恐怕它不会这么脆弱。”

　　钟天浩点了点头：“确实，我的上肢力量是零突，这力量都导致弹珠轻易的破碎，何况是二突力量了，如果真要用这种珠类的东西当武器，那杀手大可多带些钢珠在身上。而不是这种专供游戏的弹珠。”

　　“我明白你的意思了，我们之前也有过这样的推测，但是没有一个人有这种决心去想到用这种方式来证实。确实，我们和橡皮都想到了，这杀手可能是一个忠实的弹珠游戏发烧友。”Wallan有点钦佩的看着钟天浩说道。

　　“恩，这也不是什么决心……如果真是武器，我也不担心它碎掉了，对不？”钟天浩笑道：“现在你们可以调查一下了，在纽约，有没有这种弹球游戏的发烧友俱乐部什么的，有多少，都在哪里。”

　　Wallan马上对门口的手下做了个手势：“好，我这就布置下去。”

　　钟天浩拿起刚才送过来的纽约总部的所有活动的详细记录，说：“我们先去吃中午饭吧，吃完了，我把这个带回去看看，有什么情况，我们明天再碰头。”

　　他心里想着下午还抽点时间和刘惠一起去买别墅，然后晚上还要早点睡觉准备明天的校队训练。

　　Wallan马上吩咐手下去复印活动记录，并带钟天浩和周子聪去纽约著名的餐厅Eleven Madison Park吃饭。

　　纽约可是世界餐饮的中心。在某种意义上，全美国最好的餐饮大师，都只有在纽约登台亮相，得到承认，才能取得全国乃至世界的知名度和自我认可。

　　这个名为麦迪逊11号公园的餐馆以法国风味的美国复合料理闻名，优雅的店名带给大家属于纽约的法式想像，同时也提供动人心弦的美食与用餐气氛。

　　钟天浩和周子聪自然是饱尝美食，蜜汁麝香鸭、野生蛙鱼配山葵面包和茴香意大利调味饭等等。

　　“明天来，再带你们去RiverCafé吃正宗的美国料理，看河岸景观。”Wallan自然是得意的尽着地主之谊。

　　钟天浩有点不好意思的控制了下自己的吃相，说：“恩恩，今天我们算是见到市面了……”

　　周子聪倒是一脸的放松：“要不，我们把这餐馆买了当我们在美国的食堂，每天都来吃？”


第439章 第二后宫初建成

　　吃完饭，钟天浩和周子聪于下午三点多返回了武汉总部。

　　“有头绪了？”值班忙碌中的橡皮问道。

　　“是的，我今天还有点事情，先闪了，明天中午之前和我将军再去纽约继续。”钟天浩简单的交代了下就离开了，留下橡皮和周子聪处理二十个分队的事务。

　　他下午要带刘惠去买别墅。

　　新的别墅一般都是没装修的，钟天浩干脆直接开车去了一家房产中介。

　　中介的小姐热情的给钟天浩推荐了一栋二手别墅。

　　“现在别墅好卖，您的运气真是好，一般时候来，都没有卖的呢，二手的很快就被抢走了，你就只能等或者买新的装修了。”那美女极力的推荐着。

　　不过也确实，现在正是房价高的时候，到处的房子都很俏，人的心理就是这样的，房价涨得越快大家越抢着买，生怕手上的钱以后连单间都买不起了。

　　在这种大环境下，别墅自然是最抢手的了。

　　周自宏当初就是准备将刘惠和李欣蕾囚禁在一栋别墅里调教，但是一时居然买不到可以直接住的二手别墅，只能买了一套新的等装修，没想到还没住进去，就被钟天浩发现了。

　　所以经中介小姐这么一介绍，钟天浩也毫不犹豫的当即定了这栋湖边的别墅。

　　接着就是去看房。

　　这栋别墅的原主人是一外地的老板，来这边投资才一年，生意不是很顺利，只好卖掉别墅回本地去发展。

　　一个五十多岁的老头。

　　他热情的介绍着自己的房子，盯着刘惠看。

　　确实，刘惠有着大部分男人无法拒绝的美丽。

　　老头看着钟天浩，心想，这肯定是一纨绔子弟，这么年纪轻轻就买自己的别墅，玩这么绝色的女人！

　　这别墅总面积四百多个平米，倚湖而立，躺在二楼大厅的沙发上，就可以欣赏湖面的景色，钟天浩脑子都出现了他和刘惠一边合欢一边赏景的画面。

　　“就这里吧，确实是不错，装修也比较中庸，非常适合居住。”钟天浩有点得意的转头看了看刘惠。

　　他突然想到，婉凝曾经是那么的羡慕开罗那杀手之王的别墅，等过几天她任务完成得差不多了，也给她买一套吧。

　　刘惠自然是顺从的点头的，一副乖巧样。

　　如此的美女，居然如此的驯服，简直是羡煞那色老头了。

　　拍板后，钟天浩和老头都一起回中介，付账，办手续，一切非常的顺利。

　　搞完一切，钟天浩顺便给刘惠办了张卡，往里面存了两百万。

　　“你等会就自己去转转，买点需要的东西和布置下家，我晚上还有点事情，你把家里弄好了，明天我就来住哦。”钟天浩将卡和别墅的钥匙给了刘惠，他今天晚上可不能消耗太多体能了，明天的训练非常的关键，他还是决定老老实实的先回宿舍睡一晚上再说。

　　“啊？今天晚上你不能过来？那我一个人会很害怕的……”刘惠面露怯色。

　　另外一个邪念突然在钟天浩的大脑中形成，他突然转头对刘惠说：“这样吧，我叫一个女孩来陪你一起住吧……”

　　刘惠马上明白了点什么，她低头道：“哦……是你的女朋友吧……”

　　“呵呵，不算吧，和你差不多的……不过……没你漂亮而已……”钟天浩有点不好意思的笑道：“如果你不情愿就算了。”

　　刘惠撇了撇嘴：“没什么了……我有什么资格不情愿呢……正好有个人可以陪陪我，只要她愿意就行了……”

　　钟天浩抽出放在挡位上的手，拍了拍刘惠的头：“以后再别说那样的话了，你是我的女人，你什么资格都有的，呵呵，我还指望你给我多生几个呢，那你要是没意见，我现在就去接她和你一起过去布置家里了？”

　　“恩……好吧……也好……有个伴心里就踏实多了……”刘惠点了点头，心里有一点点的高兴。

　　是的，不管钟天浩怎么样，现在的情况，都比她被周自宏控制的那个黑暗时期强多了。

　　能从那非人的生活中解脱出来，怎么样她都满足了。

　　钟天浩立刻满心欢喜的调转车头。

　　他要去接伍小青。

　　将刘惠留在车内，钟天浩一边上楼一边拨打着伍小青的电话。

　　“我靠，你还没死啊？”伍小青一听到钟天浩的声音，马上就骂了起来。

　　“是啊，还没干够你，所以舍不得死，我就反复的玩九死一生着挺过来了，嘿嘿。”钟天浩嬉笑着已经来到了伍小青的小出租屋的门前。

　　“少跟老子贫了，任务搞完了？”

　　“是啊，开门吧。”

　　“啊？你到我家门口了？”

　　“是啊，心情急迫呢。”

　　“咣当。”门开了。

　　“你还真是懒啊，今天没出去玩？整天呆家里？”钟天浩看到了淡妆的伍小青，没眉毛，大眼睛圆脸，标准的学生样，很是漂亮。

　　“是啊，这么热，哪里想到处跑啊，再说了，现在我有钱了，也不需要到处跑了撒。”伍小青站在门口，吊儿郎当的看着钟天浩说道。

　　“喂，不准备放我进去啊？”钟天浩笑着向前走了一小步，搂住了伍小青的小蛮腰。

　　伍小青得意的近距离看着钟天浩的眼睛，说：“你是准备强行进入的话？”

　　“是啊，我要进去告诉你一个好消息。”钟天浩侧头亲了亲伍小青的小圆脸。

　　伍小青这才转身放钟天浩进了她的小闺房：“什么好消息啊？你把敌人全干光了？”

　　“不是，我买了栋别墅给我的两个女人住。”钟天浩一把将伍小青搂在怀里，说道。

　　“我靠，那关我什么事啊？你有够变态的好不好！”伍小青推了钟天浩一把，骂道。

　　“当然关你的事情啊……那其中一个女人是你啊。”钟天浩咧嘴笑道。

　　伍小青愣了一下，立刻说道：“滚！你个变态，少做梦了。”

　　“呃……我是准备给你们一人买一栋的，但是考虑到我经常要出去做任务不能回来，你们一个人住会害怕和孤单，才让你们住一起的了……二楼和三楼，你们一人一层，蛮好的嘛。”


第440章 200万的单子

　　“靠，谁啊？那个女人，那个飞鹰？”伍小青皱着眉头骂道。

　　“嘿嘿，不是了……反正呢……我不会亏待你们的了……到时候……大不了不分座次，你们都给我生孩子就行了……这样好吧……你答应去住那别墅，我给你办张两百万的卡给你用。”钟天浩知道伍小青最想要什么。

　　其实这是给伍小青台阶下。

　　她明白自己同样没有多大的资格去争。

　　去争这个男人唯一的爱人的身份。

　　那明明是不可能的事情。

　　生活就是这样，很多事情，只能退一步接受了。

　　“200万……价格不错哦……”伍小青故作潇洒的考虑了下：“行！这单子，老子接了！”

　　是的，她需要钱，她一直需要钱，她有她的原因。

　　“恩，不错，嘿嘿，真是乖，现在开始你们就都是我的老婆了，以后多给我生几个胖宝宝哦。”钟天浩再次上前去搂住了伍小青：“以后呢，你们要是寂寞害怕了，就互相串下门，要是心情不好呢，可各住各的一层，千万不要闹矛盾哦。”

　　“知道了知道了！我可是很有职业素养的，拿你那200万，我自然会按你的要求好好处理的。”伍小青有点不爽的斥到。

　　“行，现在她就在楼下等着在，我带你们两个一起先去别墅吧。”钟天浩伸手捏了捏伍小青的大胸。

　　“靠？现在就在下面？现在就去？我东西都没清呢。”

　　“先去别墅看看吧，看完了，我去给你办卡，你和她一起去买些日用品什么的布置下你们的新家，然后再回这里来清东西吧。”钟天浩看了看时间：“等会我们三个一起吃晚饭，吃完了，我还得去做个任务，晚上就不能出现了，明天估计才回别墅。”

　　“啊？这样啊。”伍小青眼神里有一丝失望之情。

　　看着这丝失望，钟天浩暗自下决心下个神休日一定想办法把性能力极限给突破了！

　　“走了。”钟天浩拉着伍小青的手就要往外走。

　　“等下了！我化个妆！不能给你丢面子可以把？”伍小青挣脱了钟天浩的手，向卫生间走去。

　　钟天浩得意的一笑：“行，那我在下面车里等你哦。”

　　下午吃饭，事情没有钟天浩想象得那么复杂，两个经历过黑暗和痛楚的女人之间，反而有了一种同病相怜的感觉，两个女人谈话言语都是比较客气的。

　　吃晚饭，放心下来的钟天浩丢下两个女人，独自回学校而去。

　　两个身家百万的女人自然是心情不错的结伴去疯狂购物了。

　　回到宿舍的钟天浩，本想给周琳打个电话，后来想想还是算了，她现在在幻舞和门徒的第三分队，在旁边的城市执行任务，不知道回学校没，她这学期也是主动退了不少课，一个星期只上一天的课，属于半休息状态。

　　周子聪还没回。

　　钟天浩给他去了一个电话，他说不回了，和小肥妞在一起。

　　估计已经开房了吧……

　　进展真是快。

　　钟天浩和张硕聊了几句，就早早的休息了。

　　9月12日，校队新学期第三次训练，钟天浩提前了一个小时到的篮球馆。

　　他要先一个人练手感，今天很关键，一定要给教练留下好的印象。

　　第三天，手感就开始疯狂的回归了，加上远距离定位能力，钟天浩用了半个小时将自己的三分球命中率提高到了百分之五十以上。

　　空位三分，百分之五十，在非职业运动员里，已经算非常的突出了。

　　校队里三分最准的刘成，平时训练中的三分球命中率也只能勉强到五成。

　　随后的何飞和周俊，空位三分也只是四成五的水平。

　　其他后卫如李小彬、习宏波，都只是一种“可以投三分”的水平，他们的训练中三分命中率只能勉强在三成和四成之间。

　　现在，钟天浩已经有绝对的把握成为对内三分球最准的人了。

　　三分最准的人来做跑轰战术里的组织后卫，再合适不过了！

　　只有有精确的射程，才能将防守队员吸引到自己身边来，才能更好的突破分球。

　　何飞和于东依次到场，三个人又练起了小配合。

　　于东自然是心中有数，下一个神休日，他需要突破极限速度。

　　这样他才能在这支大部分时间打跑轰的球队里获得更多的机会。

　　接着是校队的战术训练。

　　钟天浩自然是体力充沛，跑动最积极的一个。

　　最后的分组对抗，钟天浩自然也是拿出了自己最强的水平去突破和远投。

　　他的敏捷弹跳等优势太明显了，头脑灵活的他，只要熟悉了战术和配合，自然是把主力队的李小彬打爆了。

　　20分钟的队内对抗，分为上下半场各10分钟，钟天浩是打满20分钟，获得19分5次助攻，其中三分球11投5中！

　　三分球11投5中，这和上次的4投2中可不是一个概念。

　　因为出手次数少，平均三分球命中率只有20%的球员，都可以时常投出4投2中的数据，但是他们绝对很难投出11投5中的数据！

　　这说明了钟天浩这场比赛在刻意的告诉教练，我的手感复苏，并不是偶然。

　　总比分是50比42，钟天浩率领的替补阵容，又赢了8分。

　　原因在哪里？

　　原因就在钟天浩打爆了李小彬！

　　在钟天浩的疯狂跑轰之下，主力顾此失彼的防守让钟天浩的队友获得了多次的空位出手的机会，习宏波和刘成各扔进了三个三分。

　　于东也利用仅有的几次阵地进攻的机会，用身体强吃陈奇得到6分。

　　主力那边就是李加宇和何飞还拿到了不少分数，主力控卫李小彬却是一分未得，只贡献4次助攻。

　　这次训练下来，大家心里都有些数了。

　　八人轮换阵容，基本可以确定是中锋李加宇，大前锋陈奇，小前锋周俊，得分后卫何飞，组织后卫李小彬，以及替补钟天浩、于东、刘成。

　　钟天浩更是知道，随着后面的热身赛的进行，自己取代李小彬成为主力，那也是迟早的事情！

　　已经研三的陈奇经验丰富，又比较灵活，对跑轰也非常适应，所以于东想取代他，暂时还是有些难度的。


第441章 痴迷弹球游戏的男人

　　于东当然是比较辛苦的，他每天训练完后，立刻就要坐车赶往第三分队所驻的城市，和云端她们汇合。

　　结束训练来到总部，橡皮和周子聪都还没来，钟天浩于是自己在办公室看起了Wallan给他的组织活动记录的复印件。

　　他想像上次在开罗那样，找出里面有疑点的地方，从卧底入手找到杀手组织。

　　将整个资料翻阅了一次后，已经一个多小时过去了。

　　没有阅读能力的突破，看完这100多个分部的每周的记录，还是非常耗费时间的。

　　橡皮和周子聪这个时候也先后来到了总部办公室。

　　“找到什么疑点没？”周子聪打了个哈欠，问道。

　　看得出他昨天晚上比较累。

　　钟天浩立刻答非所问，以问带答：“是不是处女？”

　　周子聪马上会意，奸笑道：“那肯定是的咧。”

　　橡皮一头雾水：“我靠，你们在说什么？答非所问的，搞对暗号啊？”

　　两人大笑。

　　笑完钟天浩心中一声叹息。

　　妈的周子聪确实是魅力大。

　　小肥妞瞬间就被他迷倒搞定了。

　　当时，石头不也是迷上了他吗？

　　他们还语言不通呢。

　　看来，爱上一个人，真的是不需要什么理由的。

　　一个眼神，一次性爱，爱就发生了……

　　相信石头最开始和周子聪做爱的时候，肯定不是自愿的，但是她后来还是爱上了他，由性生出的爱。

　　怪不得，性爱性爱，性字总在前面。

　　性是发自肉体，爱是发自精神，性才是从神的基因里一开始就带出来的东西。

　　笑完叹完，钟天浩终于回到正题：“发现了几个小疑点，等会我们去Wallan那里，看他那边的弹球有什么调查结果不，要是他那边有线索，我们就先从那条路走吧，毕竟我这边把握不大，还要全部弄出来读心，很麻烦。”

　　“恩，没什么事情的话，我们现在就出发吧，嘿嘿，我们昨天可是吃了纽约的著名的麦迪逊11号公园的餐馆哦，法式风味的美味哦，今天中午估计要去River Cafe吃正宗的美国料理，看河岸景观，橡皮兄，很羡慕吧？想不想跟我们一起去？”周子聪故意在橡皮面前卖弄着。

　　“哦，原来他每次都是带别人去这几个地方啊，上次我去那里，他也是带我们去的这几个地方，也没什么好吃的哦。”橡皮一脸的无所谓。

　　“呃……”周子聪没想到没诱惑到橡皮，还被他鄙视了一下。

　　钟天浩大笑着起身拍了拍兄弟的肩膀：“走吧！我们去泡美国妞去，这下橡皮一定会羡慕的。”

　　橡皮推了推墨镜，不屑的哼了一声。

　　其实呢……他心里还是有点小羡慕的。

　　他也是四突人嘛。

　　那次婉凝靠在他的身上的时候，他也是来了感觉的。

　　但是他一直在控制。

　　毕竟他是长辈，他是研究生，不能在本科生面前显得那么的好色和轻浮。

　　男人哪个不想三妻四妾？

　　其实以前他就对云端是有点意思的。

　　现在幻舞不在他身边了，他自然是有点控制不住了的感觉。

　　十六倍的邪念啊，不能怪他。

　　他能控制成这样就不错了。

　　橡皮的第二个女人，离出场的日子也不远了……

　　上午9点，钟天浩和周子聪来到纽约，这里已经是晚上了。

　　Wallan依然是直接带两个人去River Cafe吃宵夜。

　　钟天浩和周子聪边吃边听着Wallan的报告。

　　“关于那个弹球，已经有一些线索，纽约有两个弹球发烧友俱乐部，我们已经查到了那个杀手掉的那颗弹球，正是其中一个俱乐部的会员标致。”

　　“哦？那就是说，只要找到那个俱乐部去，就可能找到那个杀手了？”钟天浩一边慢慢的品尝，一边问道。

　　“恩，他们俱乐部每周举行一次活动，这次活动，正好是今天晚上7点到11点。”Wallan认真的汇报着。

　　周子聪抬头道：“啊？那不是就是现在了？”

　　“是的，呵呵，你们吃完了，我们就一起去，我已经给你们都办了入会的手续和交了会费。”Wallan说完拿出了两个牌子和两颗弹球。

　　果然，两颗弹球和被钟天浩摔破的那颗一模一样。

　　“那家伙弹球标志掉了，一定会找俱乐部补办的吧？”钟天浩问道。

　　Wallan点头道：“是的，不过那是6月的事情，他可能早就办了，到时候我们再想办法找他们俱乐部的负责人看下有没有记录什么的吧。”

　　周子聪看了看手中的那个大弹珠，撇嘴道：“晕，居然还有狂热这种东西的……而且还是个二突杀手……”

　　“这你就不清楚了吧，很多人都痴迷这个的，你知道NBA球星丹尼斯罗德曼为什么被称为大虫罗德曼吗？就是因为他小时候狂热于这种弹球游戏，球被放在一个密封的匣子里，里面有迷宫一样的格子，球击中不同区域，经过不同路线得分均不同，他玩得兴起，喜欢趴在匣子上，身子和胳膊肘一伸一伸的，小伙伴说他活像一条蠕动的毛毛虫，于是‘大虫’的外号就流传开了。”钟天浩马上想到了这个典故。

　　“这样啊……呵呵……看来等会得去看看都是些什么人痴迷于这个游戏……”周子聪苦笑道。

　　吃完美味的美国菜，三个人就带上会员卡和会员标志，出发了。

　　Wallan开着车在纽约的街头行驶着，纽约同时也是著名的购物天堂，在夜幕中的第五大道逛街，是纽约夜生活中一项必不可少的内容。这里有全球最著名的品牌和最昂贵的价格，只要你兜里有钱，就不可能买不到你想要的奢华。第五大道上的许多店主称，欧洲人和中东人是这里出手最为阔绰的豪客，而前些年经常来“捧场”的日本游客，现在已逐渐被那些一夜暴富的中国顾客所取代。第五大道的商店一般到晚上10点才关门，即使在寒风呼啸、大雪纷飞的夜里，许多商店里仍是人潮不息。

　　钟天浩感受着这繁华的都市和夜生活，感觉非常的棒。


第442章 食人魔

　　那家弹球俱乐部位于曼哈顿下城的SOHO区，这里是人们理想的放松心情的场所。所谓SOHO区，无非是一个各种酒吧和俱乐部星罗棋布的区域，其文化底蕴显然也更为深厚。以酒吧提供的音乐类型为例，这里有爵士、蓝调、钢琴、摇滚、说唱乐等，而且许多酒吧经常雇音乐家现场表演，因此生意异常火爆。尤其在周末，酒吧里都是人，一直到黎明时分才会恢复宁静。

　　终于三人达到了目的地——“性感球”弹球俱乐部。比起热闹非凡的酒吧，这个俱乐部面前略显冷清。

　　“欢迎新会员！活动已经开始有一会了，快点进去参与吧！”门口那身材异常性感火爆的金发美女热情的对Wallan喊道。

　　看来她是非常熟悉业务的，她一看就知道这三个是新面孔。

　　钟天浩听得懂她的话，他正要提醒Wallan，Wallan已经走上前去。

　　“呵呵，我想知道如果我们的标志物弹球掉了，该怎么补办？”Wallan用美语和美女交流着。

　　周子聪则跟着钟天浩走到Wallan身边，大肆的欣赏着这美女火爆的身材。

　　“哇，这洋妞的波和屁股就是大，近距离看更有震撼力啊，咱们亚洲mm完全没得比哦！”反正也没人听得懂，周子聪转头挤眼对钟天浩笑道。

　　钟天浩本想说一句“你不是玩过俄罗斯洋妞的了吗”，后来一想，还是算了。

　　丁艳和石头，似乎成了这两个男人都不愿意提及的敏感词汇。

　　“哦，那只需要到我们的俱乐部办公室交上10美元，就可以立刻为您补办了，这个弹珠可以我们俱乐部特制的哦，晶莹剔透，很有收藏价值的，您最好保管好它！”美女向前走了一小步，凑到Wallan的面前，看着他的眼睛，说道。

　　她的胸都快顶到Wallan的身上了。

　　“我靠，这是赤裸裸的引诱啊，她为什么不来引诱我！”周子聪有点嫉妒的对钟天浩说。

　　钟天浩笑道：“在美国，像科比那可是太有优势了，你这程度，在这里的受欢迎程度，肯定比不上Wallan的。”

　　Wallan自然是熟练的伸手将那女郎往自己怀中一勾，贴着她的嘴说：“没问题，下次补办，我直接找你好了。”

　　说完他松了手，转身向俱乐部里走去。

　　周子聪和钟天浩连忙羡慕的跟上。

　　那美女还在后面在喊：“活动完了，我还在这里哦。”

　　Wallan得意洋洋的稳步向俱乐部里走去。

　　推开门帘，立刻看到了热闹非凡的场面。

　　整个俱乐部大厅还是比较大的，里面大概容纳了六七十人，他们主要都集中在一个大型的弹球匣子前，那里似乎在进行着某种比赛。

　　其他的一些人就散落在大厅的各个角落，有的在特大的屏幕前玩着电子版的弹球游戏，有的拿着自己手中的弹球匣子在互相交流，有的则纯粹是在吧台前喝酒聊天。

　　这里面有不同年龄层次的人，有四、五十岁的，也有十几岁的小孩，男女也是各一半的样子。

　　钟天浩一行三人站在大厅门口，将大厅里的人，都大概的大量了一遍。

　　这其中，可能就有那个二突杀手。

　　男性，年龄20左右，身高180cm左右，符合这个条件的，大厅里大概有二十个。

　　“你们在这里等下吧，我进去他们办公室打听下线索。”Wallan说着，向大厅一侧的一个办公室走去。

　　周子聪则立刻像那个吧台走去，要了两杯啤酒。

　　“我的口语不行，你来负责搭讪吧，嘿嘿，旁边那个小萝莉，长得蛮可爱的哦。”周子聪一遍喝酒一边和钟天浩商量着。

　　钟天浩看去，那确实是个小萝莉，金发小美女，也就十四、五岁的样子，但是身材确是极其的圆润丰满。

　　“靠，和未成年少女发生性行为，在美国算不算犯法？搞清楚再泡哦，小心被终生监禁！”钟天浩突然有点兴奋了：“再说了，我搭讪的，泡上了也是我的啊。”

　　夜晚，吧台，啤酒，美女，这些都是能提起男人的兴奋点的东西。

　　“没事的，洋妞都特开放，泡上了肯定今天晚上我们3P啦。”周子聪贼笑道。

　　“呃……今天还有正事呢……下次吧……”钟天浩看了看那个萝莉的小嫩脸，脚动不起来。

　　“没事了，先搭讪试下嘛，快去快去啊！”周子聪等不及了，不停的向那个萝莉的方向推搡着钟天浩，怂恿着他。

　　钟天浩极其的窘迫：“算了算了啊，别人看到了！”

　　果然，那萝莉是看到了这两个男人的举动。

　　她立刻走了过来。

　　“嗨，你们好！”她用自己的语言打着招呼。

　　钟天浩支支吾吾的回答道：“你，你好……”

　　“你们是日本人吧？”金发小美女瞪了瞪圆圆的大眼睛，说道。

　　钟天浩一下不那么拘谨了，他怒道：“法克日本人！我们才不会日本人！我们是中国人！”

　　“啊，这样啊……那就好啦！我其实一直很怕日本人呢！呵呵，虽然大家都说日本人很讲礼貌。”小美女一下坐到了钟天浩身边，要了一杯啤酒并自我介绍道：“我叫Tifa，你呢？”

　　经历了刚才的被误认为日本人的愤怒，钟天浩一下彻底放松了，他近距离的看着这个和自己最喜欢的游戏角色的名字一样的小美女，说：“这是我的兄弟，他叫General，我叫Hollow，你为什么那么怕日本人呢？”

　　“因为那个日本吃人魔啊！”蒂法很认真的说道：“自从我听说了他的故事，在网上看到了那个报道，我就做了好多晚上的噩梦，现在还特别害怕日本人呢。”

　　“恩？吃人魔？吃人的？”钟天浩没听过这个事情。

　　“啊？你不知道吗？就是那个叫什么佐川的日本人，他的事情好恐怖哦。”小美女绘声绘色的讲着。

　　人就是这样，一旦你听到了一个恐怖的故事，你就算再害怕，也会有一种将这种恐怖和其他人分享的欲望。

　　人的本性？好的东西总是想独享，不好的东西总是想分享？

　　佐川，世界上唯一一个被发现还能逍遥法外的食人者，今天，他仍然作为一个自由的成功人士走在日本的街道上，就好象他从来没有杀害并吃掉过Renee Hartevelt。

　　小佐是个很聪明的日本孩子，1949年出生的他身高只有1米52，而且走路一瘸一拐，说话嗓音尖细，类似女声。小佐很自卑，或者说很有自知之明，虽然他家庭环境很好，日本繁荣的性产业完全可以解决他的性苦闷，但是自强不息的小佐仍然因为无法靠个人魅力泡到想要的良家妇女而很不开心。佐川的父亲是个很牛X的成功人士，拥有几家很有实力的建筑公司，不但老有钱，而且也是在黑白两道人脉广泛的社会名流。小佐很崇拜他父亲，但是一直痛恨他老妈，因为他老妈在怀他的时候不慎从楼梯上摔下来，导致小佐的早产。所以小佐一直把自己不堪入目的嘴脸归咎于他老妈的不谨慎使他没有在肚子里得到充分发育。

　　小佐最喜爱的幻想是吃掉一个高大的金发白种女人，他发现北欧女人普遍个高而且漂亮，具有所有他自己不具有的特征。小佐说他一直觉得对一个女人表达爱意的最好方式就是吃掉她，小佐自己也知道这种想法似乎有点非主流，他曾经去找过心理医生咨询并且坦白了他的食人欲望，当这事被他爹知道了以后，他爹立刻把他送往法国留学，避免他留在日本丢人现眼。1981年，小佐在巴黎的Censier学院开始了自己的留学生活，在学校里小佐发现了一个完美的意淫对象，25岁的德国女同学Renee Hartevelt。

　　小佐表现出对学习德语的极大热情，并且愿意出很高的价钱请Renee Hartevelt做他的私人教师，在学习生活中他们很快成为朋友，1981年6月11日，RH最后一次走进了小佐的公寓，小佐表白了他对RH的爱，并且希望能立刻和她发生零距离接触。RH委婉的拒绝了他的要求，小佐企图依靠个人魅力让活着的美女自愿和他做爱的希望终于破灭了。当RH朗诵诗歌的时候，小佐走到她背后，用一支。22口径的步枪击中了她的后颈。随后小佐剥光了RH的衣服，割下了她的左乳和鼻子，吃掉了。

　　然后小佐试图直接趴在尸体上啃她的臀部，但是发现很难下嘴，于是把RH的臀部切成了若干小块，小佐说切割时溢出的脂肪看起来象是玉米。小佐回忆说RH臀部的肉质很好，入口即化，象是生鱼片。吃饱之后小佐给RH的尸体拍照留念，然后和她做爱，并且深情的倾诉对她的爱慕。达成心愿之后，小佐对尸体进行了进一步的分解，把RH的两条腿仔细切割之后整齐的拜访在冰箱里。当小佐折腾累了，他把RH的尸体搬到床上，搂着残尸进入了梦乡。


第443章 小萝莉的噩梦

　　第二天，他把一部分冰冻的肉用油炸了然后沾上芥末品尝，在吃的同时播放RH生前录制的诗歌朗诵，并且用RH的内裤作为餐巾。小佐还试图吃掉从RH的残尸上挖下的肛门，但是味道不太好，嚼了一会就吐掉了。他还割下RH的舌头，对着镜子咀嚼，想象是在和RH舌吻。当苍蝇开始围着尸体打转的时候，小佐才开始考虑善后的问题，他决定把尸体装进行李箱扔到郊区的池塘。在他切割尸体使尸块的尺寸能够适合行李箱的过程中，小佐感到十分兴奋，以至于中途停下工作，拿起RH的断手代替自己的爪子进行手淫，并割下RH的嘴唇贴在自己的脸上。爽完了之后小佐把断手和嘴唇都放进冰箱，以备以后再用。小佐把尸体装进行李箱之后叫了个出租车慌乱的把行李箱扔在路边就跑了。

　　在之后的审判中，由于佐川在庭审中表现不佳而被送进巴黎的精神病院。在精神病院里，佐川和世界各地的很多变态成为亲密的笔友，佐川向他们介绍实际经验，他们给佐川寄去很多关于食人的书籍，佐川很感谢这些粉丝对他的支持，也对这些书籍很感兴趣，说他如果早些看到这些书籍也许就不会被抓到了。通过家庭关系，他又被转往日本的医院。15个月后，由于他的父亲有很大的势力，佐川被获释放。之后，他成了全国知名人物，并写了四本书，也为小报周刊服务，而且还时常上电视。最近他说到：是大众让我成为食人教父，我十分高兴，我现在在用食人者的眼光来看世界。

　　这就是日本国宝级的人物，全世界最出名的食人魔，佐川。

　　钟天浩听着小女孩的讲述，都差点吐了出来。

　　周子聪没大听懂，依然在悠闲的喝着啤酒，欣赏着小萝莉青春的面孔。

　　这个世界就是这样，变态的逍遥自在，老实的穷困潦倒。佐川的事情告诉我们，正义和公平都是相对的，但是邪恶是绝对的。

　　是的，邪恶，全部源于他。

　　1981年6月11日，当钟天浩听到佐川杀死那个荷兰美女的日子的时候，突然觉得这个日子很异样，他有点不舒服的对那个女孩说：“今天是弹球聚会呢，为什么要跟我们讲这些啊……听了好恶心啊……你那么怕日本人，还以为我们是日本人，那为什么还过来和我们说话啊……”

　　“因为我一直无法克服知道这件事情后产生的恐惧，就算我知道那个佐川现在在日本，但是我还是很害怕，我最近老梦到自己要被吃掉了，我一直在找能帮我克服这恐惧的人，你知道吗，刚才我在看到你的时候，突然发现，你曾经在我的梦里出现过，而且……你似乎就是那个能帮我克服这恐惧的人！”小女孩突然蹬大了眼睛。

　　这番话让钟天浩寒意四起！

　　他不由回头看了看身边的周子聪，确定自己还安全。

　　小女孩的话还是引起了钟天浩的重视的。

　　因为梦，往往是预测能力的一种无意识的表现。

　　“那你有梦到你被吃掉的时间和地点吗？或者是周围的情况。”钟天浩问道。

　　“好像就是在一张床上……周围都很黑很黑……然后那个可怕的嘴巴一歪一歪的男人就出现了，我就吓醒了……”小女孩皱眉说道，似乎一下又回到了那个可怕的梦魇中。

　　钟天浩一边思考一边问道：“那我呢？你刚才不是说我曾经出现过吗？不会那个嘴巴一歪一歪的就是我吧？”

　　“哦……你啊……你在梦里不是很清晰了……有几次我快吓醒之前，偶然的看到你在那个人身后，虽然不清晰，但是今天看到你的时候，有很强烈的感觉那个人就是你呢。”小女孩一脸的认真的说着。

　　“我靠，别老顾着一个人聊啊，她怎么这么兴致匆匆的和你聊了这么半天啊，快给我介绍下哦，让我和她熟悉下！不然等下3P我会找不到感觉的！”周子聪在旁边插话道。

　　“日，不是了，她在讲件很痛苦的事情，等下，等下和你说。”钟天浩应付完周子聪，转过头去，继续问道：“还有其他的什么吗，梦里的事情？”

　　金发小美女皱了皱眉头：“那个梦很模糊哦……其他的都很模糊……就记得这些了……嘿嘿……你不会认为是我看上了你，故弄这种玄虚来搭讪吧？”

　　“啊？！没有没有！我从没这么想过！”钟天浩一下被这小萝莉意外的问话搞慌了。

　　“嘻嘻……那就好……我可不是随便的女孩子哦……”小美女古灵精怪的一笑：“好啦，活动也差不多完了，很晚了我要回家啦，妈妈会担心的，能留下你的电话号码吗？”

　　钟天浩连忙手忙脚乱的拿出手机，报着自己的号码。

　　周子聪在旁边骂道：“妈的真后悔当初没好好学习英语！”

　　蒂法立刻拨打了钟天浩的手机并说：“我家就在前面不远的曼哈顿上东区，明天约你出来喝咖啡吧？我或许还能回忆出些梦里的什么哦。”

　　“恩。”钟天浩看了看手机上蒂法的电话号码，点头道。

　　“好了，我必须得回去啦，明天你们要一起来哦。”蒂法甜甜的一笑，然后慌乱的起身离开了。

　　“我靠，你怎么让她跑了？”周子聪转头看着蒂法离去的青春背景，大声说道。

　　“活动结束了呀，别人妈妈在家等着她在好不好，我们本来就来晚了。”钟天浩也转过头去，发现那个大弹球匣子前面的人已经开始散开，有一个主持人正在宣布什么。

　　他在宣布今天的总冠军。

　　原来那里是在搞决赛什么的。

　　周围的没聚集在那个匣子旁的都是先就被淘汰了的。

　　主持人接着为第一名颁奖，只见那人拿了奖品就迅速离开了，大家也全部开始慢慢退场。

　　这个时候Wallan出来了，他快速的来到钟天浩和周子聪身边：“我查到了在那个时间段补办弹球的会员了！有一男一女，男的叫路易斯斯奈德，他肯定就是那个二突杀手，他今天也来了！你快帮我找找看走了没，工作人员说，那个家伙说话的时候，嘴巴老喜欢一歪一歪的！”


第444章 蒂法的电话

　　嘴巴一歪一歪的。

　　钟天浩听到这句话，全身的汗毛马上全部竖了起来！

　　他猛的站了起来，大声说道：“糟了！”

　　“怎么了？”周子聪看到钟天浩的架势，一下也意识到了问题的严重性。

　　钟天浩顾不上和两个战友解释了，他一下冲到那个大匣子旁，抢过了主持人的话筒，大声喊道：“路易斯斯奈德！”

　　正在退场的人里，没有人做被呼唤状，倒是主持人在旁边小声的说：“请问您有什么事情？路易斯斯奈德？不是刚才那位获得冠军的会员吗？”

　　钟天浩低呼一声“不好”，将话筒一下扔还给主持人，然后向门口跑去。

　　那个男人，刚出去，他似乎也很匆忙。

　　是的，他很匆忙，他明显就是跟着蒂法出去的！

　　他就是那个可怕的食人魔！

　　周子聪和Wallan不知道发生了什么，只能跟着钟天浩就往外跑。

　　等钟天浩冲出门的时候，左右都不见那个路易斯斯奈德的身影，更不见蒂法，只见过往的陌生的路人。

　　跟出来的周子聪问道：“怎么回事？”

　　“那个家伙，路易斯斯奈德，我基本肯定他是个变态食人魔，现在刚才那个小女孩有危险了！”钟天浩一边简单的解释，一边掏出了手机拨打蒂法的电话。

　　通了。

　　钟天浩不停的催促着：“快接，快接，快接啊！”

　　是的，慢一秒，说不定她背后的那个黑影就下手了！

　　“喂？hollow？”蒂法清脆的声音传来，极大的缓解了一下钟天浩的紧张。

　　“快，告诉我你现在在哪里！具体地点，最快的速度告诉我！食人魔可能在跟踪你！”钟天浩大声的说着。

　　蒂法一下吓懵了，不过她马上强迫自己镇定下来，她回头看了看路，深呼了一口气，说：“我现在在出租车上……我家离这里很近，马上就要到了……我刚才回头，发现确实有一辆车跟着我的出租车在。”

　　“快！你家的具体住址告诉我，还有跟着你们的那辆车的车牌号！”钟天浩一边急促的问着一边扬手拦着出租车。

　　蒂法极其的紧张，她一边拍着自己的胸脯一边慌乱的回答着钟天浩的问题：“我……我家是曼哈顿上东区XXXX号……他的车牌是，是XXXXXX。”

　　这个时候钟天浩已经快速的钻进了拦停的那辆出租车，大声的对司机说：“曼哈顿上东区XXXX号，用你最快的速度！”

　　“不要挂电话！叫你的司机放慢速度……不要停下来，千万不要停下来，慢慢的往你家的方向开！”钟天浩一边叮嘱一边起身往前看去。

　　“啊？可是……我已经到了……哎，司机，不要停车！！”电话那边传来了蒂法几乎害怕得要叫出来的声音。

　　“啊？什么？这不是到了曼哈顿上东区XXXX号吗？”司机的声音传来。

　　“不到这里了！你不要停车啊，继续开！”蒂法的声音传来。

　　“啊？”司机的声音传来。

　　“啊！”蒂法的声音传来。

　　电话断了。

　　“蒂法？！蒂法？！靠！”钟天浩预感大事不妙，他转头大声的对着司机吼道：“快，开快点！你他妈就不能再快点吗！？”

　　“法克！老子这已经是最快了！”司机被骂毛了，回骂到。

　　“电话断了？怎么回事？”Wallan看到钟天浩已经放下了电话，问道。

　　“那个蒂法估计在神休日那天做梦的时候无意中突破了预知能力的极限，这让她在梦中预知了她被一个嘴巴老喜欢一歪一歪的男人杀死并吃掉的画面，而她同时在梦中预测到了我的存在，那么现在来看，那个路易斯斯奈德很可能就是那个变态吃人魔，我刚才看到他获得那个弹球比赛的冠军后，看到蒂法出去了，就急匆匆的跟出去了，他肯定是要今天下手了，刚才蒂法到达了她家门口，出租车停了，然后电话就断了，很可能她已经受到了那个斯奈德的袭击了！”钟天浩焦急的起身往前方探望着解释道。

　　一分钟，钟天浩他们比蒂法和斯奈德晚了一分钟。

　　这一分钟就是Wallan出来讲关于斯奈德的事情和钟天浩上台抢话筒喊斯奈德的时间。

　　钟天浩心乱如麻，嘴里不断的念着：“但愿……但愿这一分钟不会害死蒂法。”

　　就在一分钟快到的时候，前面突然一辆车迎面而来。

　　钟天浩看到了车主的脸。

　　那脸看着前方，带着一丝兴奋，嘴巴，一歪一歪的！

　　就是他。

　　钟天浩甚至隐隐约约看到了他后排的那个身体。

　　“快，掉头，跟上那车！”钟天浩转头对司机喝道。

　　“谢特！拍警匪片呢！”出租车司机非常不满的停了车。

　　周子聪立刻从后座探了上来，伸手将司机手中的方向盘扭成了两片向上翘起的半圆。

　　司机一下呆了。

　　周子聪马上轻松的将它再大概的扭了回去，然后在司机的脸前握了握拳头，大喝一声：“GO！”

　　司机吓傻了，立刻挂档掉头！

　　握着“畸形”方向盘的手在抖！

　　还是暴力最能解决问题。

　　调头的时候，斯奈德的车刚从旁边驶过。

　　“跟着他。”钟天浩望去，车牌号正是蒂法报的那个。

　　一路跟踪。

　　斯奈德的车开始驶入市郊。

　　“怎么办？再跟踪下去，就到郊区了，肯定会被发现的。”司机颤抖着说道。

　　遇上了怪物，谁能不颤抖？

　　“没事，跟着去，就是要他发现。”钟天浩心里的石头终于落下了地，现在蒂法应该是可以保证安全了。

　　可以说那杀手已经进入了他控制的范围。

　　幸好那杀手俘获了蒂法之后是调头回家，不然的话，还真的不好找了。

　　进入郊区后，那杀手是肯定发觉了后面的跟踪了。

　　他没有停车，而是继续向前开去。

　　钟天浩动用着视力，努力的看着前面那辆车内的情况，那个斯奈德正悠闲的打着电话，车后似乎是隐隐约约可以看到一个人影，估计就是蒂法。

　　跟踪了大概二十分钟后，大家来到了一个很偏僻的私人庄园。

　　这里大概就是那杀手的老巢了吧。


第445章 恐怖的食人者庄园

　　就在那斯奈德的车慢慢减速要停下的时候，庄园里突然冲出了二十多个男人！

　　他们快速的打开斯奈德的车门，抱起了后座上的那个身体就向庄园内跑去。

　　那果然就是昏迷中的蒂法！

　　钟天浩大喊着：“快点，开过去！”

　　那斯奈德刚才在车上打电话，肯定是在通知这些男人！

　　只见他从容的下车，向正驶来的出租车走了两步，站定。

　　此刻，出租车还未停稳，钟天浩就抢先开门下车冲了出去。

　　“欢迎来到食人者庄园，欢迎你们，成为我们今夜伟大的美食的配菜。”斯奈德歪了歪嘴巴，看着下车的钟天浩，大声说道。

　　周子聪和Wallan也陆续的下车。

　　钟天浩看着蒂法被抬了进去，担心她的安危，于是一个箭步就向她奔去。

　　他根本就是忽略这些二突杀手的，他只想在蒂法被抬进去之前救出她。

　　他用三突敏捷和速度越过斯奈德，直接向蒂法冲去。

　　斯奈德一下呆了。

　　后面的那二十多个男人也吃了一惊。

　　三突敏捷和速度是他们没有见识过的。

　　他们只看到钟天浩一边大喊着一边瞬间的从出租车旁边消失，然后出现在那二十多个男人面前。

　　钟天浩没有想到，这二十多个男人全是二突杀手！

　　他一急之下也忘了，自己的上肢力量就是常人水平。

　　一旦他停了下来，和这些杀手交手，那他就是凶多吉少。

　　果然，他出手的第一拳，就被抬蒂法的旁边的那个杀手狠狠的挡开了。

　　那一刹那，钟天浩有种手臂被打断了的感觉。

　　确实，二突力量和常人力量，那是四倍的区别！

　　“我靠！这家伙怎么看到女人就疯了的样子！不要命了！”周子聪一下急了，拔腿就冲了上去。

　　钟天浩由于剧痛而丧失了敏捷，马上又被另一个杀手击中背部。

　　抬着蒂法的几个人，已经趁这个机会，退入了别墅内。

　　钟天浩已经被击飞在地，冲到他身边为他挡住几个的致命的拳头和腿的是周子聪！

　　周子聪大喝一声，一个360度转生大挥臂！

　　立刻，他身前的四五个男人，全部被活活的斩飞了上半身！

　　四五个男人的下半身，如井喷般的向上喷着柱状的鲜血，有几个还往后走了几步，才轰然的倒下。

　　这一刻，冲上来的Wallan正在和斯奈德进行激烈的势均力敌的战斗，而那出租车司机，早已溜之大吉。

　　其他的杀手们，显然被周子聪这一恐怖的手刀震惊了。

　　居然有人可以瞬间整个从腰部斩断人类的身体！

　　是的，那是十六倍的力量。

　　为了救钟天浩，为了从这么多的敌人中脱险，周子聪只能选择，屠杀！

　　如果不这么做，任何一个二突力量的拳头或者脚落在自己或者是钟天浩的肉体上，那可能都是致命的，敌人太多了，只能屠杀。

　　显然，这些男人都是经历了大场面的，他们没有被这血腥吓倒，他们马上大喝着围了上来。

　　“刀！”钟天浩躺在地上，在周子聪的身体的庇护下，艰难的抽出了蓝石小刀。

　　周子聪心领神会，接过钟天浩小扔上来的刀就是一横斩。

　　这次杀手们没有冲得那么近，但是周子聪巨大的力量配合蓝石小刀的锋利，立刻形成了锐利的风压。

　　刀气所划过之处，立刻开口。

　　冲在前面的几个杀手，或从腰部、或从胸部开始，都开了一个一尺多长，几寸深的口子。

　　开口处，立刻溅出鲜血。

　　这个程度的开口，是没有存活下去的理由的。

　　这一下终于震住了杀手们，剩下的大概七八个人，远远的站在一边，用狂暴而又恐惧的眼神看着周子聪这个怪物。

　　“快点全部干掉他们，里面的蒂法怕有危险，她梦到的情景可能要实现了！”钟天浩从地上艰难的爬了起来，对周子聪说道。

　　“好！”周子聪大感杀得过瘾，对于这群变态食人魔来说，没有怜惜，就该全部杀光！

　　言毕，暴力战士周子聪快速的在剩下的七八个人之间穿了一圈。

　　等他回到钟天浩身边的时候，七八个人的身体才开始慢慢的开口，喷血，呻吟，倒下。

　　三突敏捷，三突速度，四突力量，这就是绝对的优势。

　　斯奈德战斗之余，看到自己的战友全部牺牲了，不免分心走神。

　　Wallan当然是不会错过机会，一个重拳就轰在了他的歪嘴巴上。

　　这张嘴，不知道吃了多少无辜的身体。

　　“别杀了他，留个活口好顺藤摸瓜，你就负责将他控制好吧，我们进别墅了。”钟天浩对Wallan喊着。

　　“走，跟在我后面。”握着蓝石小刀的周子聪立刻转头向别墅门口奔去。

　　一进入别墅，一股奇异的香气就传来。

　　那是各种煮食和油炸食品的味道。

　　钟天浩立刻有种强烈的呕吐感。

　　大厅里站着两个男人，他们在看到周子聪后，立刻举起了手中的手枪。

　　一个飞刀！

　　周子聪一刀就飞穿了其中一个男人的胸膛。

　　刀继续向前飞，狠狠的插入了男人背后远处的墙壁中。

　　在刀插入墙壁中的同时，周子聪的手也击穿了另一个男人的胸膛。

　　两个男人都没机会开那一枪！

　　周子聪抽出手臂，飞一般的来到墙壁边，抽出了刀，看了看周围的情况。

　　这是个很大的别墅，一层大厅有四五个走道通向不同的房间。

　　“走，跟着我一间一间的搜！你没有力量，遇到批量的敌人比较危险。”周子聪对钟天浩叮嘱道。

　　确实，敏捷优势对少量的敌人还是有效果的，可以保证不被击中，但是一旦被围住，就非常的危险了。

　　一楼很快被搜遍了，没有一个人，全是卧室。

　　最后一个通道，通往庄园后的大花园。

　　那里全部长满了茂盛鲜艳的植物。

　　如果茂盛，茂盛得不正常。

　　是怎样的肥沃的土地，才能长出这样的植物来？

　　一阵恐惧再次袭来。

　　是的，这里，恐怕是用的“人肥”！

　　“走，一定在楼上！”周子聪喝道。

　　带着愤怒。

　　这里，埋葬了多少像蒂法那样可爱的小女孩的残肢？

　　这里，有着多少生前被折磨致死又被一点点吃掉的冤魂？


第446章 不速之客

　　周子聪带着钟天浩冲到了别墅的二楼。

　　一上去，大厅内放着一张巨大的餐桌。

　　看来这个庄园里的所有人，都是在这里进餐的。

　　大厅有四个通道。

　　两人迅速的来到一个通道门前，这似乎是冷藏室，里面放了几个巨大的冰柜和成箱的酒类，房里面有一个人。

　　那人看到不速之客，立刻冲了出来。

　　周子聪直接一挥手，将他的头给抽到了冰柜上。

　　钟天浩也知道，周子聪的残忍源自愤怒，那些冰柜里冰着什么，可想而知。

　　两人立刻有转向另一道门。

　　果然，蒂法在里面，躺在那个黑暗的房间的大床上。

　　他们没听到别墅外的响动和死亡，因为他们认为留在那里的二突杀手同伴，杀死几个从出租车里出来的小孩是绰绰有余的。

　　周子聪大喝一声冲了进去。

　　一掌一个，不是直接扇掉头颅就是整个人扇飞。

　　十六倍的力量压倒性的在一瞬间就击毙了房间里的五个男人。

　　整个房间立刻被血液所彻底的渲染。

　　血流成河，满地都是头颅和躯干。

　　周子聪杀完收工的时候，钟天浩已经来到了蒂法的身边。

　　“靠！老子打得累死，你倒抢先一步了！”周子聪骂着拢了过来。

　　钟天浩控制住自己的欲望，探了探蒂法的鼻孔，还有呼吸。

　　就当他已经有些无法控制自己的时候，周子聪的叫声惊醒了他：“快看，这个妞估计不行了！”

　　钟天浩恍了一下，朝周子聪指的方向看去。

　　蒂法的后脑在流血。

　　两个人连忙将她的头抱了起来，发现她的后脑有一个很小的洞，似乎是用什么东西扎进去的，洞里在缓缓的流着血，刚才房间太暗，洞又在后脑，所以钟天浩根本就没注意到。

　　“我靠！这群变态！”钟天浩再转头看去，蒂法的呼吸已经越来越微弱。

　　原来这群食人魔就这种方式杀死女孩，让她们慢慢死去，既不能反抗，又不至于太毁坏肉体，这样就可以在吃掉之前供他们玩弄“半活”状态的肉体。

　　“得送医院吧？”周子聪急道。

　　“恩，我抱她下楼，你负责保护我们，顺便到其他的房间看看，先把剩下的变态食人魔都杀光。”钟天浩说完一把将蒂法搂在了自己的怀中。

　　周子聪自然是没有异疑的，如果他来抱这裸女的话，遇到敌人钟天浩是对付不了的。

　　两人快速的来到二楼大厅。

　　“你直接下楼吧，我去其他几个房间看看。”周子聪确认了周围已经没有动静了，对钟天浩说道。

　　钟天浩搂着蒂法就往楼下跑，他本来力量就不大，这么搂起着一个人，无比的吃力。

　　咬紧牙关，钟天浩低声对怀中的蒂法念着：“不要死啊蒂法，你梦见我来救你的，我现在来了，你一定要顶住啊！”

　　终于艰难的下完了楼梯来到一楼大厅，钟天浩深呼一口气，向门外跑去。

　　突然一个黑影从一楼的一个房间冲了出来！

　　是一个长相极其恐怖的女人，她拿着一把闪亮的菜刀，狂叫着向钟天浩袭来。

　　钟天浩被这突然的袭击吓得够呛，他无力招架，狂叫着猛的跳了起来。

　　幸好下肢力量有突破，幸好弹跳力有三突，钟天浩搂着蒂法，从那可怕的女杀手的头上跃了过去！

　　一落地，顺势往前冲了两步，钟天浩就冲出了房门。

　　在冲出房门的一瞬间，背后的那女杀手，快速的追了上来，提刀就对着钟天浩的后背砍去！

　　她的速度绝对是二突！钟天浩抱着蒂法，自然轻易的被她追了上来。

　　一只手出现了。

　　稳稳的接住了那女人马上就要砍入钟天浩背部的菜刀的手。

　　是Wallan。

　　只差那么半秒，钟天浩就差点被开膛破肚。

　　“谢了！快搞定她！”钟天浩一边喊着一边搂着蒂法向那斯奈德的车跑去。

　　背后Wallan和那恐怖的菜刀女大战起来。

　　钟天浩正准备将蒂法放在车的后排，突然被车后排上的那个人和那张脸吓了一条。

　　正是斯奈德的那张歪嘴的脸。

　　他被弄晕了，肯定是Wallan将他放在车后排的。

　　钟天浩连忙将蒂法放坐在他的身边，然后跑向另一边车门跑去。

　　跑的时候，他生怕那斯奈德突然醒来，对蒂法怎么样。

　　他已经开始如此的关心这个女孩了。

　　因为她把他当他的神和救星，他就一定要救她！

　　打开另一侧的车门，钟天浩使劲的将斯奈德从后座上拖了下来，扔到了地上。

　　然后又跑到另一侧，将蒂法安稳的放在后座上躺着。

　　搞好了蒂法，钟天浩转头看去，菜刀女和Wallan还在缠斗，他知道现在时间就是蒂法的生命，他也顾不上自己力量只有零突了，转身就飞快的向那菜刀女冲去。

　　他有敏捷，菜刀女的动作在他眼里就是慢动作，他冲上去，使出了全力，对准菜刀女的后脑勺就是一拳！

　　零突力量，老子用全力，照样瞬间打倒你！

　　Wallan看着一下载倒在地的菜刀女和她身后的钟天浩，说了声：“真快！”

　　“快！你现在就开车带那个女孩去医院抢救，她的后脑勺受伤了，危在旦夕，斯奈德被我拖地上去了，等会我和周子聪控制了他，再到这个房子调查下，然后去医院找你！”钟天浩可没功夫听Wallan的夸奖，他指着Wallan身后远处的车，大声的指挥着。


第447章 1981年6月11日

　　Wallan立刻皱眉点头道：“好！我这就去！”

　　Wallan是纽约总部的总首领，医院什么的，他应该都非常熟悉的，钟天浩将蒂法交付给他后，转身朝别墅内跑去。

　　周子聪正从二楼的一个房间里走了出来，他看到了冲上来的钟天浩：“怎么样？情况如何？”

　　“Wallan开车送蒂法去医院了，斯奈德被打晕了扔在外面的地上在，你在里面发现什么情况没，我们一起去把斯奈德抬进来吧，他醒后对我们有用的。”钟天浩说道。

　　“妈的，这群变态，实在是太变态了，这里是个厨房，里面全是人的肢体和器官，有两个厨师，一个在切割，一个在煮制，两个都被我杀了，我差点就吐了，其他几个房间，就一个老头，也被我杀了，估计是导师吧。”周子聪皱了皱眉，说道。

　　钟天浩很意外：“啊？你把导师杀了？留着他不是更有用啊，晕……”

　　“哎，我太愤怒了，杀红眼了……算了……走……先去把那个斯奈德抬进来吧……这个别墅似乎是已经没人了，三楼还没看过，不过这么大的动静都没人下来，肯定是没人了。”周子聪皱眉在身上擦了擦自己满是血的手，向楼下走去。

　　兄弟两人提着斯奈德，返回了庄园。

　　等他们再一一调查这个庄园的时候，两个人都忍不住怅然泪下。

　　冰柜里，厨房的大锅里，全部都是各式各样的女人的身体。

　　有一个冰柜里，更是整齐的摆满了头颅。

　　全是女人的，有漂亮的少妇，也有像蒂法这样的小女孩。

　　这可以说是这些食人者的得意的纪念品。

　　全是清一色的美女，有白人，有黑人，还有亚洲的黄种人。

　　世界上每天有多少人失踪？没有人知道！

　　世界上还有多少这种食人组织？不得而知。

　　从那个佐川在狱中收到的无数的交流信笺就可以看出，多少生命里还隐藏着这残忍的欲望。

　　这欲望也是一种本能。

　　在远古时期，杀死对手，吃掉对方，或许才是求生之道吧。

　　整个冰柜的，被割下的乳房；整个冰柜的，被剜出的女人的内脏器官和生殖器官；整个冰柜的纤细漂亮的手和脚。

　　如果不是今天偶遇钟天浩他们，蒂法的生命，同样将在这个地方痛苦的终结，她的身体，同样将在这个地方被分割，该吃的吃掉，该留作纪念的，冻起来。

　　厨房的锅里，砧板上，还煮着放着女人的躯干，排骨，内脏。

　　钟天浩闭上了眼睛，低声说道：“可能，纽约的总部的二突杀手，全都是食人魔，纽约的杀手总部根本就是一个食人魔俱乐部……”

　　周子聪搜索着导师的办公室，找到了几本书和一些信笺。

　　书是佐川著的，信笺也是来自佐川的！

　　信笺的地址，是巴黎一家神经病院。

　　这个导师，就是当年向正在精神病院中治疗的佐川写信的那些变态狂之一！

　　钟天浩怒骂道：“居然让这种人成了导师！我靠！”

　　“看来，这个变态成为导师后，疯狂的利用这个机会满足自己的变态欲望，并把一个组织的杀手全部培养成了食人魔。”周子聪厌恶的看着地上导师的尸体，说道。

　　“恩，估计想获得他的训导，获得二突力量的前提，就是答应和他一起吃人吧……”钟天浩摇了摇头。

　　“是啊，人类的欲望有时候真的很可怕……人类其实干什么都会上瘾的，药瘾，网瘾，球瘾，酒瘾，烟瘾，一夜情瘾，受虐瘾……再不喜欢做的事情，反复做的次数多了，肉体就有习惯性了。”周子聪若有感悟的搜索着导师的办公桌。

　　果然找到了导师的重要笔记本。

　　钟天浩立刻接过去翻看了起来。

　　所有杀手的资料都有，包括杀手之王。

　　这些杀手，大部分都是这个城市的孤儿。

　　他们被导师找到，聚集在一起，住在了这个庄园里。

　　周子聪大概估计了一下，刚才他已经在这个庄园里杀了有三到四十个杀手。

　　“其他的，有家的，应该就住在城区吧。住这里的，估计都杀了……今天他们看来是要搞个庆典什么的，这个蒂法，确实是极品萝莉啊……”钟天浩说到这里，突然想到了蒂法的情况。

　　他立刻打了一个电话给Wallan。

　　“我已经到医院了……她刚被送进手术室……你放心好了。”Wallan的声音传来。

　　挂了电话，钟天浩突然想到萝莉讲的关于那个日本食人魔的故事里面的一个日期。

　　他对那个日期似乎有某种感觉。

　　想到这里，他立刻打开了导师的电脑。

　　导师估计认为这里有四十二突杀手常年把关，绝对安全，所以电脑根本没设置密码什么的，钟天浩进入后就开始查找那个日期。

　　1981年6月11日。

　　就是佐川杀死那个荷兰女孩的日子。

　　没有查到什么特别的，那一天世界上也没什么大事件发生。

　　这个时候钟天浩突然又想到什么。

　　他开始查日历。

　　1981年6月11日，星期四。

　　立刻，他动用着他的大脑快速的计算着。

　　每年是365天，闰年是4年一次，为366天，而神休日是11天一次，那么从最近的一个神休日开始起进行计算……

　　最后的结果是，1981年6月11日，是神休日。

　　是神睡觉的那天，是人类的邪念最强烈的那天。

　　这个佐川，一定是受到了神的庇护的！

　　“我想，我们有必要去日本，找一次这个佐川，他说不定还和全世界的食人组织有联系，找到他，可能可以快速的找到很多导师和杀手。”周子聪停止了搜索，坐定了下来。

　　“恩，我在这里已经呆不下去了，我们现在约杀手之王来这里吧，快点把他俘虏了，好离开这个地方。”钟天浩掏出导师的手机，按照笔记本上的电话，开始给杀手之王发短信。

　　短信刚发出去，旁边的斯奈德的身上发出了声音。

　　手机的声音。

　　钟天浩和周子聪立刻面面相觑。

　　“我靠，这个斯奈德，不会就是杀手之王吧？”钟天浩骂道。


第448章 外传幽灵庄园

　　周子聪立刻去搜斯奈德的声音来源处。

　　果然，那手机里收到了钟天浩刚发的短信。

　　“妈的，这个城市的杀手之王就这么和普通的二突杀手混在一起？太没面子了吧……真是一群变态男……不过那Wallan，实力还真不错哦，一个人就搞定了杀手之王。”钟天浩摇了摇头，说：“我是在这里呆不下去了，我想，让Wallan带他们的分队在这里驻一段时间吧，不然外面的杀手来这里集合的时候，发现情况了说不定要发狂乱杀人的，让他们在这里把那些变态全约过来，一个个的杀了吧，一次约一个，大家一围还是没问题的，一天可以杀十几个呢，几天就搞完了。”

　　周子聪转头看了看钟天浩：“你也……够残忍的……在这里驻几天，吃得下东西吗？那不是天天做恶梦啊……睡在无数的被肢解的死人中间……到处都是头和肢体……”

　　“反正我是不干的……他们到时候全部来，都住这里，可以壮胆嘛……”钟天浩撇了撇嘴，掏出了电话。

　　“是哦……在这里食人庄园住一个星期，鬼知道会发生多少灵异故事，都可以写本小说了……”周子聪嘟噜道。

　　是的，主角Wallan，名字就叫幽灵庄园。

　　外传。

　　讲的就是Wallan和他的小分队在这个庄园一个星期内发生的难以置信的灵异事件和战胜的巨大困难。

　　钟天浩给Wallan打了电话，命令他带队来这里执行这个任务，医院只留人安排和接待他就行了。

　　等待Wallan的时间里，钟天浩和周子聪又调查了一下庄园的三楼。

　　三楼是会议室，似乎尘封已久，到处都是灰尘。

　　看来下面的人从来不上来的。

　　其中有几个门，缩着，周子聪也暴力的踹开了。

　　里面并没有像钟天浩想象的那样的可怕的东西，都是些空房间。

　　“走了，这里没什么了。”周子聪转身向楼下走去。

　　钟天浩总觉得有点怪异，他急忙跟着周子聪跑去：“哎，别走那么快啊！”

　　两人刚下楼，会议室内就有一个黑影闪过。

　　幽幽的闪过。

　　Wallan的这次任务，危险重重！

　　几分钟后，Wallan带着两辆SUV和五六个手下赶到了庄园和钟天浩周子聪交班。

　　钟天浩则开着其中一辆直接赶往医院。

　　Wallan安排的在医院接洽钟天浩的是一美女。

　　又是一金发美女。

　　肯定也是当地的美国女大学生。

　　周子聪一看到就说：“算了，那个小萝莉我不和你抢了，我们一人一个吧，这个我要了……”

　　钟天浩没心情理会这个，他急忙问道那美女：“那个女孩情况如何？”

　　“恐怕希望不大了，刚才医生说有一个很小的球状物体打入了她的大脑，目前已经放弃了，呼吸已经没有了。”金发美女沮丧的说道。

　　“不会吧！”钟天浩心中咯噔一下就慌了：“人呢？她人呢？”

　　“在里面，你去看看吧……”

　　蒂法的眼睛闭着。

　　脸色已经卡白。

　　几个小时前，这张脸还是那么的红润，还能做出那些可爱的古灵精怪的表情。

　　钟天浩看着这张美丽的少女的脸，心中难受之极。

　　突然他想到了什么。

　　他慌乱的掏出手机，拨出了一个电话。

　　“你现在忙不忙？我需要你帮我救一个人。”钟天浩看着前方，低声的说道。

　　“谁？”那边的声音依然是那么的平静。

　　“一个美国小女孩，她的大脑里面被一个二突杀手打入了一颗小弹球，现在危在旦夕，我知道一个生命算不了什么，但是这个女孩有独特的能力，她估计在睡梦中自然的就突破了预测能力，所以希望你能来，引导她的恢复能力，让她度过难关，她的预测能力将来肯定还是会派上用场的。”钟天浩快速的说着。

　　“就这吗？还有其他的理由吗？”乌云低声的说道。

　　钟天浩立刻说道：“还有两个理由，第一，我真的想救她，算求你帮我私人的忙。第二，我想你了，想见你。”

　　那边的乌云顿了一下，说：“好吧……虽然，这两个理由都很牵强……我马上到，记住了，以后不要老搞这样的事情。”

　　乌云答应也是有理由的。

　　预知能力毕竟算稀有能力，救一个，以后说不定真可以派上点用场。钟天浩是抓住了乌云她们的心理的。

　　不过为了救这个女孩，钟天浩可是冒了让乌云吃醋的风险的。

　　他和乌云的恋人关系都还没完全确定，这可是大冒险啊。

　　为了一个如此可爱的生命，冒这个险，值得。

　　很快，几分钟，乌云就出现在蒂法的身边。

　　四突的敏捷估计是不会让任何人看到她的行动的。

　　“啊，你来了，你看还有希望吗？谢谢……”坐着焦急等待的钟天浩一下站了起来。

　　乌云瞥了一眼蒂法的脸，面无表情的向她的头旁边走了过去。

　　钟天浩一声不吭，等着乌云出手相救。

　　乌云伸出了手，轻轻的点在了蒂法的额头上。

　　钟天浩看着乌云美丽的手发呆。

　　几分钟后，乌云收手，低声道：“好了，剩下就要看她自己的了。”

　　生怕乌云突然消失，钟天浩一下站了起来，快速的走到乌云身边。

　　“干什么？”乌云问道，其实她当然知道。

　　钟天浩一把抓住了刚才他一直盯着看的那美丽的小手。

　　乌云依然看着前方，低声说：“我得走了，最近预测方面的事情很多，神随时会动手，我们都还有很多事情要做。”

　　“这就走了？这几天我很想你呢……”钟天浩撇了撇嘴，在乌云的侧脸边说着。

　　“我知道，就这样吧。”乌云平淡的说了一句，消失了。

　　钟天浩只觉手中一空，乌云的人和手就没了。

　　哎，“闪人”这个词，看来用在乌云身上是再贴切不过了！

　　说不准这词就是她发明的呢。

　　“老公～我闪人啦！记得想我哦！”

　　钟天浩突然YY到乌云这么对他说。

　　嘿嘿，那多美好啊。

　　旁边的起伏引起的YY中的钟天浩的注意。

　　蒂法的呼吸，恢复了！


第449章 就坐旁边陪我吧

　　蒂法的呼吸慢慢开始恢复，钟天浩连忙起身。

　　在外面的周子聪看到钟天浩出来了，问道：“怎么搞了这么久，干什么在？”

　　钟天浩转头对那个金发美女说：“快去叫医生，那小女孩恢复呼吸了。”

　　美女一走，周子聪道：“哇，你怎么做的？刺激那个小萝莉的身体了？嘿嘿？”

　　“我靠，你真是邪恶啊，装他妈十六倍邪恶是最邪恶的！”蒂法有希望了，钟天浩自然也是心情大好。

　　“还说呢，我已经决定回去狂学英语了，刚才和那美女搭讪了半天，她没听懂我几句话，我也没听懂她几句话，妈的！”周子聪一脸的懊恼。

　　美女和医生来了。

　　医生进去了。

　　钟天浩立刻和那金发美女说：“我这兄弟喜欢你哦，留个电话他吧，嘿嘿，他有泡你的计划，他可是这个世界上仅有的两名四突战士哦，超强的。”

　　“哇！是吗？好厉害哦，但是我已经有男朋友了哦，这样吧……候补哦，等我男朋友的力量无法保护我的时候再说了。”金发美女的回答倒是洒脱。

　　钟天浩大笑道：“恩恩，电话给他吧，他要了半天了，你都没听懂，怪可怜的……”

　　电话给完，医生出来了。

　　医生和金发美女交谈了几句。

　　钟天浩喜出望外。

　　蒂法已经暂时没有生命危险了。

　　医生说她的脑内部出血也停止了，只是那颗很小的东西还在她的大脑里。

　　“那她什么时候可以康复？”钟天浩问道。

　　“康复？那说不准，只不过现在她的颅内出血停止了，暂时不会立刻死亡，那个小球很深，以后随时都可能发难的。”医生依然是一脸的严肃。

　　医生都是喜欢先把最坏的情况说出来的，免得以后担责任，钟天浩这么安慰自己。

　　等医生走了，钟天浩再次来到了蒂法的病房。

　　给蒂法挂好吊瓶的护士mm刚出去，钟天浩有点不由自主的视线跟着那圆润的大屁股一直到消失。

　　他自己都没察觉到自己的这举动。

　　成了本能了。

　　等屁股消失了，钟天浩自然的把视线移到了蒂法的脸上。

　　刚移过去，蒂法的眼睛睁开了。

　　这么快就醒了！

　　钟天浩喜出望外。

　　“hollow？是你吗？”蒂法努力的集中视线，看着钟天浩的脸。

　　“谢天谢地，你醒了，太好了，我担心死了。”钟天浩高兴的伸出手，点了点那张可爱的小脸上的鼻子。

　　“是你救了我吧，我就知道，呵呵。”蒂法还很虚弱，说话声音很小。

　　“恩，放心好了，那些食人魔全部被我杀光了，再也不会来欺负你了哦。”钟天浩急忙给蒂法吃着定心丸。

　　“真的吗？你果然是来救我的那个人呢，我的那个梦好准……”蒂法一脸的得意，闭上了眼睛。

　　她太虚弱了，刚恢复，所以睁了这么一会眼睛，已经很累了。

　　“你先休息一下吧，我出去一下。”钟天浩拍了拍蒂法的小手，慈祥的笑道。

　　在小孩子面前，钟天浩都觉得自己是长辈了。

　　长辈就应该是很慈祥的……

　　“不……你就坐旁边陪我吧……”蒂法稚嫩的声音响起。

　　看着蒂法年轻的小脸，钟天浩不由心中一阵痒痒的。

　　那感觉很好，男人都喜欢这种感觉。

　　新的恋情开始的感觉。

　　“好，我去个厕所，马上回来，你要好好睡哦，你很虚弱，这一觉醒来，你就可以陪我好好说话了。”钟天浩站起来，突然有种想亲下蒂法的嫩嫩的小脸的感觉。

　　想想还是算了，才认识，万一一下把别个小姑娘吓到了，又一激动脑出血就不好了。

　　出病房，钟天浩让那美女找到了医生，反映了下蒂法已经醒来的情况。

　　随后钟天浩给Wallan打了个电话。

　　Wallan刚布置好队伍进驻，目前还没什么特殊情况。

　　“我想要你帮我查下这个蒂法是否在暗杀名单中，再就是她是否组织的成员，如果不是，我想拉她进组织，刚才我找人来给她治疗过了，发现她是预知能力一突。”钟天浩向Wallan布置着小任务。

　　Wallan自然是马上吩咐手下去完成。

　　5分钟后他就回话了：蒂法属于暗杀名单，但还没有进入任何分组织。

　　也就是说她在没有任何训练的情况下就突破了预知能力。

　　估计是那段时间她正好听说了食人魔佐川的故事，心理和生理都处于一种极其紧张的状态，这种状态又遇到了钟天浩他们的神休日解除封印的大训练，这一切才导致她在睡梦中突破了预知能力，并看到了斯奈德和钟天浩。

　　同时也可以看出，蒂法的预知能力的基地恐怕也是非常强的。

　　正如乌云所说，在上一个神休日，开启封印后，全球估计还是有不少人会在自己完全不知道的情况下，达到了某种极限，突破那种极限。

　　几天来的恐惧，让蒂法的预知达到了极限。

　　钟天浩转头对金发美女说：“事情都处理得差不多了，蒂法醒来后，你告诉她，我有点急事去办了，马上会再来看她的，这里就拜托你了，拉蒂法进组织的事情，还等她休息一天再说吧。”

　　周子聪有点遗憾，不过也只能和钟天浩一起先返回亚洲。

　　昨天找理由推了一个晚上，今天钟天浩回第二后宫安抚两个美女，是义不容辞了。

　　再说了，他的身体也有些等不及了。

　　正年轻，刚赏到性爱的甜头，又是最炎热的夏天，又有这么多的美女在身边，这样的情况，男人自然是恨不得每天都做爱的。

　　只不过，晚上3P未能说服，只是先后陪了二楼和三楼的各一次。

　　两女都有怨言未发。

　　钟天浩只能以“明天早上还有紧急任务，要早点休息”来搪塞。

　　在征求二女意见“晚上到底和谁睡”的时候，伍小青立刻打断了：“靠，你去和她睡吧，我从来不习惯被男人搂着睡！”

　　虽然钟天浩知道这不是伍小青的实言，但是就当是今天晚上的解决方案吧……

　　他装作有点不情愿的摸了摸鼻子，说：“那我等你愿意我搂着你睡觉的那天到来哦。”

　　说完赶快闪！


第450章 建立自己的阵营

　　女人有种奇怪的想法。

　　那就是，得到了却不能独占，那比得不到还难受！

　　钟天浩接下来的任务就是做好安抚伍小青的工作，刘惠，应该还好。

　　9月13日的校队训练，钟天浩继续做着那几件事情：不断的向教练展示自己的远投能力恢复并非偶然和打爆李小彬。

　　李小彬有点不爽了。

　　在又一次被钟天浩夸张的假动作晃过了之后，他在身后用粗鲁的犯规阻止了钟天浩的直接杀入篮下。

　　一下重重的摔倒在地板上，滑出很远的钟天浩，条件反射的爬起来就向李小彬冲去。

　　于东最先上来，一把抓住了他。

　　立刻所有人都围了上来。

　　钟天浩的面前的李小彬身旁有三个人，他们是陈奇、周俊、刘成。

　　他们对钟天浩呈合围的架势。

　　陈奇走上前，抓着钟天浩的胸口球衣，说：“小子，别太狂。”

　　周俊和刘成的眼神里，也带着火焰。

　　于东死死的拉着钟天浩，然后是何飞，他也来拉住了钟天浩，而其他人都只是在外围没动手的劝和。

　　然后，教练和领队才冲了上来。

　　狠狠的批评了钟天浩和李小彬一通后，教练宣布休息五分钟。

　　你钟天浩算什么。

　　一个校队的新丁，敢挑战李小彬阵营？

　　是的，校队有一个阵营，那就是李小彬阵营。

　　李小彬，陈奇，周俊，刘成，这四个人就是这个阵营里的，他们，都是来自建筑学院院队。

　　拥有四名校队成员的建筑学院是去年和前年的全校冠军队，今年却在半决赛中就输给了钟天浩和于东领衔的计算机学院队，他们肯定是怀恨在心的。

　　那场比赛，建筑学院队一直用小前锋周俊和得分后卫刘成寸步不离的夹击计算机学院队的矮个小前锋钟天浩，让他上半场完全无法发挥，计算机学院队也一直落后。

　　而下半场，钟天浩突然改打组织后卫，成为计算机学院队每次进攻的第一个接球的人，这让建筑学院队的夹击方案瞬间瓦解，随后钟天浩同样是利用速度和敏捷，打爆了建筑学院队的核心组织后卫李小彬，导致材料学院队三连冠的梦想破灭。

　　那场比赛过后，在场观察校队球员状态的校队主教练意外的发现了钟天浩打组织后卫的可能，同时他也发现了有着极强卡位能力的于东。

　　就是那场比赛，让钟天浩有了篡位李小彬的可能，也就是那场比赛，埋下了四名校队队员怀恨的种子。

　　这种子慢慢的发芽，随着这次冲突而爆发了出来！

　　可是说校队里，就这么一个阵营，这四人一直占据着三席主力位置和一个主力替补的位置，他们之间的传球和配合也最多，李小彬由于是主力控球后卫，掌握着球的分配权，所以他当仁不让的成为这个阵营的老大。

　　主力中的绝对核心李加宇，由于所在的材料学院队实力偏弱（去年决赛中大比分输给建筑学院，今年决赛中输给计算机学院），只有他一名校队队员，所以根本没有自己的阵营，不过由于他是第一球星，也是战术核心，所以他不需要阵营，大部分战术都是专门为他设计，他不愁接不到球。

　　可以说包括李加宇和何飞，除了这建筑学院的四个人，其他的所有人都没有阵营。

　　很显然，今天钟天浩彻底的触怒了校队里的这个阵营。

　　钟天浩喘着气，喝着饮料，心中想着：看来，想取代李小彬成为校队的主力，还有很大的困难要克服。

　　首先，得想办法瓦解李小彬阵营！

　　他自己，现在也有了组织新的阵营的条件。

　　那就是他们的“提前训练小配合的团队”。

　　从刚才差点冲突的情况来看，他的阵营已经快形成了。

　　来帮他的是于东和何飞。

　　何飞作为去年的新人，在主力阵容中，肯定是受了不少李小彬阵营的欺压的，现在他肯定会选择和钟天浩于东组成新的阵营。

　　三人阵营对四人阵营！

　　钟天浩需要，拉拢更多的人来加入自己的阵营了。

　　那么在目前上场时间最多的八人中，除了李加宇外，其他的七人，就成了两个阵营了。

　　钟天浩的计划初定。

　　首先，在轮换中，抓住和李加宇同时上场的机会，多给他喂好球，即使自己有机会也不投，第一选择就是给李加宇喂球！争取让李加宇在场上产生对自己的好感和依赖感。

　　第二，在替补三人中做文章，刘成是轮换阵容中的射手，在替补和他上场的时候，多给他创造空位跳投的机会，让其在校队中的战术地位上升并更多的适应于自己的打法。

　　第三，好好的利用队内的对抗赛，多给其他的替补如习宏波，曹瑞他们传球，让他们这些“编外力量”也加入自己的阵营。

　　计划刚定好，马上就实施！

　　下半场小对抗，钟天浩几乎自己不投篮了，也很少强行突破李小彬，他所有的球几乎都采取了分球的策略。

　　观察能力和远距离定位能力，让钟天浩几乎每次都能找到空位的队友！

　　传球第一选择是刘成，第二选择是于东，第三选择是习宏波。

　　分组对抗下半场十分钟，钟天浩仅出手一次远投获得三分，但是却拿到了八次助攻！

　　刘成和习宏波都投得异常的爽！

　　替补阵容再次获胜。

　　看似功臣的获得了大量分数的刘成和习宏波自然是喜笑颜开。

　　钟天浩心中暗自得意。

　　篮球的真谛是传球。

　　传球不但可以让比赛变得简单，传球同样是篮球场上拉拢人心的最好的方式！

　　训练结束，教练点头不语。

　　他心里在想什么？

　　心情不错的钟天浩回总部给婉凝打了个电话，然后处理了一下世界各地的第二团队的进度的工作。

　　中午他同样和周子聪约了一下，去纽约看看Wallan他们的情况和蒂法。

　　周子聪自然是愿意的，他说：“老子昨天学了半晚上英语！”

　　在纽约，Wallan他们正紧急的进行着约来食人魔杀手和杀死他们的任务，没时间再次接待周子聪和钟天浩去餐馆美食了，而恢复神速的蒂法已经出院，晚上，钟天浩，周子聪，蒂法和那个Wallan的手下金发美女海伦，一起约着吃了个晚饭。


第451章 一切都在我的掌握中

　　晚饭的时候，钟天浩提出了要蒂法加入组织的要求。

　　“怪不得最近老觉得周围的世界有什么可怕的事情在发生，原来你们都是超人，原来我也是了……”蒂法瞪大了眼睛，有点得意的说：“我当然愿意加入你们了，反正我大脑里的那个东西随时可能要我的命，还不如跟着你们感受下超人和拯救世界的滋味！”

　　钟天浩笑道：“哎，还是小孩子好哄……一说就加入了……”

　　“什么啊！我才不是小孩子呢！我都13岁了！”蒂法鼓起嘴，皱眉怒斥道。

　　钟天浩晕，真的是小女孩啊……

　　看来洋妞都发育得比较早比较好，13岁就前拱后翘了，搞得钟天浩刚看到她的时候，还以为她十四、五岁呢。

　　“哦哦哦……13岁了啊，好大了哦，有男朋友没啊？”钟天浩邪恶的笑问道。

　　“恩……有一个……不知道算不算哦，你呢hollow？”蒂法习惯性的瞪着大眼睛看着钟天浩。

　　钟天浩眨了眨眼睛：“我啊……女朋友倒是不少，就是缺个小傻妞当妹妹呢。”

　　“啊？你才是小笨蛋呢！”蒂法做着鬼脸。

　　“反正呢，你还是在这里过你的正常生活，每个神休日，我们会带你去练一次级，其他时候，如果要用到你的预测能力，我就来找你，这个城市的杀手目前正在清理中，应该不会再对你造成威胁了。”钟天浩说回了正事。

　　“啊，不跟着你们去冒险啊，那多不刺激啊……”蒂法嘟了嘟小嘴表示着自己的失望。

　　钟天浩看着对面可爱的脸，忍不住伸手去摸蒂法的头：“乖，等你长大了，我带你去冒险啦。”

　　“不要摸我的头啦！我已经是大人了！”蒂法发出了强烈的抗议。

　　钟天浩心情很不错。

　　回国后，他拉两个美女刘惠和伍小青一起出来吃晚饭，然后到湖边玩到八九点，晚上回了公寓，依然是一人一次。

　　最后钟天浩特意在伍小青的床上不走了：“我好累啊……不想动了哦，就让我睡你这里吧……”

　　“不好，滚去陪你那校花去！”伍小青举起那圆润粗壮的美腿对准钟天浩的屁股就是一蹬，全然不顾刚才交合的时候钟天浩的舌头那么温柔的爱抚过它。

　　钟天浩只能悻悻而退。

　　9月14日的训练，教练说：练轮换阵容和主力之间的磨合。

　　于是队内对抗的前十分钟，红背心是李加宇，于东，何飞，刘成，钟天浩。

　　这一看就是在演练轮换后跑轰阵容，除了一个卡位站桩型的于东外，其他人都是跑快攻。

　　何飞则由2号位提到3号位，这个阵容更矮，更快。

　　蓝背心则是曹瑞，陈奇，周俊，习宏波，李小彬。

　　在场下候命的是替补内线史平和顶替已经毕业的李大海的新人熊钉。

　　这个红背心阵容中，只有刘成一人是李小彬阵营中的人，而钟天浩则更是得心应手，每一次快攻都能把球分到外线和内线的空位队友手中。

　　给核心李加宇的球，钟天浩更是掌握得异常的灵活，他快如闪电的突破，往往能让李加宇在很轻松的情况下接到球进行做动作和攻击。

　　前十分钟钟天浩所在的红背心队居然大胜蓝背心队15分！

　　李加宇更是一人就砍下14分，其他几人也投得尽兴，何飞6分，刘成5分，于东4分，钟天浩则三分球两投一中再加一个突破上篮获得5分。

　　十分钟，红背心队就疯狂的掠下了35分！

　　钟天浩的突破和组织，在遇到了主力李加宇和何飞他们后，一下就爆发了。

　　第二个十分钟，教练说，演练第二种轮换阵容。

　　红背心是李加宇，陈奇，周俊，刘成，钟天浩。

　　蓝背心是曹瑞，于东，何飞，习宏波，熊钉。

　　熊钉替下了李小彬。

　　李小彬黑着脸。

　　教练说：让新人感受下，你对战术是最熟悉的，休息下。

　　不过李小彬的人还在场上。

　　陈奇，周俊，刘成，都是他的人。

　　这个小半场一开始，钟天浩就发现，自己的球一出去，就很难回来了。

　　李小彬阵营的三个人中，除了刘成回了两次球他，其他人基本上是不回球给钟天浩了。

　　一定是李小彬昨天召集他的阵营开会了的。

　　不过，幸好钟天浩是每次进攻中第一个持球的人，他依然利用这机会，打了不少快攻，获得了不少助攻，现在，他的助攻大部分，都给了刘成。（因为其他几个拿球后，要么就是互相传，要么就是给了核心李加宇）

　　瓦解李小彬阵营的突破口，就是刘成！

　　结果第二个半场，红背心依然获得了胜利，毕竟红背心的实力摆在那里。

　　而刘成由于钟天浩的助攻，再次获得了很高的分数，10分！

　　作为校队的第一号投手，他投篮精准的特点因为跑轰战术和钟天浩恰到好处的分球而发挥到了极致。

　　这让他欣喜若狂，同时也看到了出场时间大量增加，数据大量增加，甚至是打主力的希望。

　　是的，刘成的战术地位上升，威胁到的是周俊和何飞。

　　对于经常在2、3号位换位的周俊和何飞来说，一旦刘成上场时间增加，他们的上场时间肯定会减少。

　　大学生联赛，全场比赛是4节40分钟，以往一般情况下，周俊和何飞都会打到30分钟以上的样子，而他们两个剩下的不到20分钟上场时间，则由刘成和李大海来瓜分，而刘成在钟天浩到校队来之前，每场还打上几分钟的替补控卫，这样刘成在以前的比赛中，一般每场都是上场15到20分钟的样子。

　　现在看来，照这个趋势下去，刘成很可能上场时间要增加到25到30分钟了。

　　这就意味着他就算作为替补上场，上场时间也将和何飞与周俊相差无几了。

　　何飞其实是个很开朗和大气的人，他无所谓，也没想那么多，但是周俊就不同了。

　　他心中有些不爽了。

　　而刘成，自然是已经对钟天浩和他恰到好处的传球产生了好感。

　　钟天浩心中自然是有数的。

　　一切都在他的掌握中！


第452章 校花和她的丫鬟

　　果然，训练结束后，李小彬阵营在一起回建院的时候发生了口角。

　　李小彬认为刘成不该给钟天浩传球，心中打着小算盘的周俊也加入了讨伐队伍，刘成有点不爽的顶了一句：“一个球都不传他，教练看出来还不是要批评我们的？”

　　最后年龄最大，资历最老的研究生陈奇喝了一句：“吵什么吵，团结点，主要是那小子太爱出风头太嚣张了，我们在不影响战力战术的情况下打压下他的锐气就行了。”

　　钟天浩则是心情不错，接下来，就是周日的一场重要热身赛了。

　　对手是实力不错的中山大学队。

　　这也是全队改打跑轰战术的第一次实战。

　　这天也没什么大事情发生，给Wallan打了个电话他也简单的说一切正常进行。

　　于是这天钟天浩和周子聪难得的去上了一次课。

　　班上肯定是有两个人不会到的。

　　李璐璐和王志超。

　　钟天浩看了看自己双手，心中说道：“是这双手杀了你们两个，同样的，我要用这双手拯救世界来补偿！”

　　周子聪上课的时候短信不断。

　　都是和小肥妞的。

　　他们正打得火热。

　　这让钟天浩想到了丁艳。

　　还有胡自豪。

　　乌云这段时间在忙什么？

　　忙预测，以及对这两个人的审问？这两个人，什么时候放出来？是否有危险？

　　她们也在积极的寻找神的下落以及他的弱点吧。

　　自己给他们提供的那些在神的计算机里的资料，是否真的能对最终的神战产生重大的影响？

　　神，为什么还不动手？

　　他又在预谋着什么样的阴谋？

　　是啊，在他眼里，几百年几千年算个什么，何必要那么急着动手。

　　一旦他遇到个喜欢的玩物，说不定就先玩上几十年上百年再管这次的杀人游戏的。

　　从这点来看，那什么李欣蕾，说不定还是为人类做出了重大贡献的女人呢。

　　晚上钟天浩收到了婉凝的短信。

　　“开飞行器来看我吧，我好想你，秘书每天缠得我好烦啊。”

　　钟天浩一笑，回道：“缠着和你做爱？”

　　婉凝马上回道：“谁像你那么不要脸啊！我才不会同时和几个人保持性关系呢！”

　　钟天浩回：“哦，原来是这么个想我啊，想和我性关系哈。”

　　婉凝回：“去死啊！”

　　钟天浩回：“让你憋几天吧，嘿嘿，还有几天就是神休日了，我计划在神休日那天要你配合我突破性能力极限呢。”

　　婉凝回：“切，借口，知道你现在肯定和你的其他几个女人打得火热了在。”

　　钟天浩慎重的想了一下，回：“放心，你永远是我的女人，我不会让你属于别人的。”

　　婉凝立刻回：“切，才不稀罕呢……不和你鬼扯了，我忙正事了！”

　　恩，她发这么多短信，不就是想再确定一次这个吗？

　　钟天浩邪恶的得意的笑着，老子可以去攻读心理学了！

　　明天是周六，没有校队训练，钟天浩自然是好好的满足了一下刘惠和伍小青。

　　一人两次，钟天浩有点快虚脱。

　　看来突破性能力是当务之急了！

　　幸好还有体能和恢复能力突破过。

　　周六一天比较轻松，钟天浩突然很想周琳了。

　　于是他召回了正在执行任务的周琳，和她在她的别墅里过了一个晚上。

　　现在的钟天浩进入了每天都做爱的黄金时代。

　　周日到了，钟天浩很激动。

　　男人都爱现，钟天浩特别邀请了刘惠和伍小青去看自己在校队的演出。

　　这是钟天浩要求的，他要求刘惠用一个暑假在家看篮球比赛，培养对篮球的兴趣，以后来好来做自己的拉拉队。

　　刘惠自然是当圣旨一般执行。

　　所以这场热身赛场面比较宏大。

　　一是因为校队花了大价钱请中山大学来热身，所以要收门票，二是校花也带着自己的丫鬟来观战了！

　　（他妈的谁是丫鬟！老子是小姐！伍小青抗议道。）

　　那确实是小姐。

　　小姐命？丫鬟命？一切都是命！

　　钟天浩得意极了。

　　赛前热身开始，两个美女就都大声喊着：钟天浩！加油！

　　这也是钟天浩要求的……

　　刘惠一开始有点不情愿。

　　好掉校花的价……

　　但是最终还是屈服在钟天浩的淫威下。

　　叫了半天，比赛要开始的时候，钟天浩下去了。

　　跳球的时候他可不在场。

　　在场的五人依然是李加宇，陈奇，周俊，何飞，李小彬。

　　比赛依然是四节，一节十分钟。

　　比赛一开始，校队坚决的贯彻和演练新的跑轰打法，但是四个回合下来，却发现比分成了8比2。

　　落后了6分。

　　因为，对方居然也是跑轰，而且……跑得更快！

　　一切都是源于对方的那个组织后卫。

　　一个同样只有170的家伙。

　　而且这家伙似乎比钟天浩还矮。

　　但是他的速度和敏捷，完全打爆了李小彬，就和钟天浩打爆李小彬一模一样！

　　这个19号控卫，就是一个翻版的钟天浩。

　　比赛继续，打到第一节一半，中山大学14比6，领先了8分。

　　教练急忙请求了暂停。

　　钟天浩上场了！

　　这显然不是正常的轮换。

　　因为只是钟天浩换下了李小彬而已。

　　钟天浩上场的目的很简单，遏制那个19号控卫。

　　钟天浩拿球了。

　　“hi，伙计，你好，我叫球其，想不想过我？”那个19号得意的靠了上来，挑衅着。

　　“唰”。

　　钟天浩把他过了。

　　妈的，老子最讨厌在篮球场上有人挑衅老子。

　　钟天浩一冲动，使用突破能力稍微有点过。

　　过了那家伙钟天浩就有点后悔。

　　会不会被摄像机的慢动作解析出不像人类？

　　在球场上，本来就只准备用一突敏捷的，但是从刚才那个自称球其的家伙的表现来看，他肯定是动用了超过一突的敏捷的。

　　所有的观众都大吃一惊。

　　这一下绝不能仅仅用闪电来形容。

　　大吃一惊的当然还包括被闪过的那个“球其”。

　　他大惊着转身看去。

　　钟天浩已经一骑绝尘。

　　前场成了五打四。

　　对方没人上来补钟天浩。

　　于是钟天浩轻松空位三分出手。

　　那感觉太棒了。

　　瞄准着篮筐，它就是大海。

　　出手就知道有了。

　　“唰！”

　　空心入网。

　　钟天浩一上场，就轻松投入一个三分球！

　　全场沸腾了。


第453章 是敌是友

　　大家见证了一个神奇的突破和三分。

　　那个“球其”只能看着钟天浩的背影潇洒的腾空，然后潇洒的落地。

　　远投三分！

　　14比9！

　　球其灰头土面的回去接发球，心中尚存一丝疑问：这家伙，刚才那么快的突破了我，是我注意力不集中，还是他本身就是……突破战士？

　　钟天浩盯着这个刚接到发球的矮个子后卫，心想：从面貌上来看，似乎是属于本方组织的，当然，也有可能是自发突破的，比如上次的那个神休日封印解除的时候。

　　这个球其，到底是敌还是友。

　　不过，至少现在在球场上，他是敌！

　　球其控球。

　　钟天浩本可用三突敏捷去断他的球，但是他不能满功率用那个能力，那样在众目睽睽之下太不正常了，所以他顶多只能用二突敏捷，在试探中，钟天浩发现球其大概就是二突敏捷，所以，他无法立刻动用更高级别的敏捷来断掉他的球，只能进行正常的防守。

　　二突敏捷对二突敏捷，这样的话，两个人的敏捷优势就算抵消了，球其想突破钟天浩，完全就要像两个正常球员对垒一样，靠运球技术了。

　　钟天浩胸有成竹，球其则心中暗惊。

　　两个人一攻一守，动作都极其的敏捷。

　　虽然这敏捷都还在所有人的能接受的范围内，但是全场观众已经发出了阵阵的惊叹声。

　　“我靠，那两个后卫！动作真他妈的敏捷，就跟动物一样！”

　　“天呐，这两个人太灵活了吧，简直是极品啊！”

　　球其连续尝试了三次变向和假动作，都没能晃过钟天浩，他知道自己遇上对手了。

　　这个时候，对方的大前锋突然一下挡在了钟天浩的身前。

　　单挡掩护！

　　钟天浩心中知道不好，只见球其迅速的利用这个掩护，越过了自己，向篮下杀去。

　　在李加宇和陈奇都还没来得及起跳封盖的时候，这个球其已经完成了一次极其迅速的小抛投。

　　2分命中！

　　16比9。

　　再轮到钟天浩持球的时候，球其就不会像第一个回合那么大意了，这次他极其重视的保持一步距离，防守着钟天浩的突破。

　　迫于不能表现太超常人的敏捷，钟天浩的跑轰没有打出来，球被正常的运至前场，转入了阵地战。

　　钟天浩立刻对大前锋做了挡拆的手势。

　　本该是陈奇上来挡人，但是他没有。

　　一个研三的队员，校队中资格最老的队员，怎么能轻易的来给你一个刚进校队的小子挡人？

　　何况，陈奇还是李小彬阵营的。

　　没有挡拆，为了不停球，钟天浩带球在三分线外来回兜了两圈，将球传给了还没卡好位置的李加宇。

　　李加宇接球立刻用自己灵活的步伐转身抹过了对方的大个中锋，轻松打得分。

　　钟天浩虽然拿到一次助攻，但是这次进攻，他的组织实际上是失败的。

　　首先跑轰由于球其的防守没有打出来，其次挡拆又失败了，最后只能将球扔给核心去靠个人能力单打。

　　第一次组织进攻，钟天浩的心中就落下了一丝阴影。

　　那是陈奇对他的指挥手势的漠视。

　　接下来中山大学再攻，钟天浩心中飞快的考虑着对刚才那次挡拆的对策。

　　想不被对方的大个队员挡住，是有一种方法的。

　　那就是放两步！

　　即使有掩护，也可以绕着大个球员去追防。

　　而且，退两步的话，人已经在三分线内，防守对方的突破基本是不成问题的。

　　这点的冒险之处就是完全放弃了对对方远投的防守。

　　试一个回合，就试一个回合。

　　钟天浩心中想到。

　　球其没想到钟天浩放他这么远！

　　他呆了一下，依然，大前锋来给他挡拆了。

　　钟天浩心中有数了，果然，这家伙投篮不行。

　　一看就是本来有点小基础，后来靠突破的敏捷等能力成了爆发户进入校队的。

　　一般没经过系统训练的这些打野球的家伙们，都有个最大的弱点就是远距投篮普遍不准而且命中率非常不稳定。

　　这样的队员转打正规的比赛，肯定是不敢远投的。

　　隔你两步，你还挡得住我？

　　钟天浩转头猛的一加速，就追上了刚突破到罚球线附近的球其。

　　然后再起跳！

　　后来却先获得制空权！

　　球其的抛投刚出手，就感觉到了来自侧面的压迫感。

　　钟天浩从一旁飞了过来。

　　球其只能看着自己出手的球被钟天浩狠狠的向身后拍去。

　　他被钟天浩的敏捷和弹跳惊呆了。

　　钟天浩则是控制着，使用着能让自己刚刚盖到球其的弹跳力。

　　球被对方的得分后卫得到，他强起投三分，偏了，李加宇稳稳的抓住了篮板。

　　快攻！跑轰！

　　李加宇快速的一传，球到了刚刚落地的钟天浩手中。

　　全队五名球员，马上如潮水一般的向中山大学的篮筐涌了过去。

　　完全没有反应过来的中山大学队，只回防了三名球员，钟天浩很快在运球中找到了空位的何飞。

　　何飞出手空位半截篮。

　　对方中锋补了上来。

　　没进。

　　跑轰到前场的李加宇跟进抓到进攻篮板，在无人防守的情况下，腾空扣篮得分！

　　全场沸腾了，大家都等着看扣篮呢！

　　16比13，校队只落后3分了！

　　钟天浩虽然在这次进攻中没有获得助攻，但是他快速的带球到达前场，并迅速的找到了己方的空位球员，导致对方顾此失彼，篮下失守。可以说，这才是一次成功的跑轰组织。

　　有点被打懵了的球其一接到发球就失误了。

　　钟天浩立刻采取了敲到好处的敏捷，偷到了皮球。

　　随后就是一次真投假传。

　　还没回防到自己半场的何飞轻松跟上，在三分线外接球，在无人看防的情况下命中一个三分球。

　　钟天浩的传球终于获得了第二次直接的助攻。

　　比分也终于被拉平。

　　对方终于请求了暂停。

　　钟天浩注意到，布置战术的时候，李小彬的脸色很难看。

　　而且，教练没有说换人。

　　也就是说钟天浩继续留在场上，和其他四名主力一起战斗！

　　对方却换人了。

　　换下了被打懵了的球其，换上了一名高个控卫。

　　钟天浩知道对方要降速打阵地，利用身高打自己这个点了。


第454章 最拉风的男人和他的传言

　　身高有绝对优势的要命之处就在于，对方可以不停的做投篮的假动作。

　　在投篮与封盖的博弈中，可以说身高优势大于弹速优势大于弹跳优势。这是绝对不同于抢篮板球的，在对篮板球的控制中，是弹跳优势大于弹速优势大于身高优势的。

　　所以说弹跳再好，弹速再快，面对身高有绝对优势的人，想封盖他还是很吃亏的。

　　因为他可以不起跳的不断做投篮假动作，一旦你跳起一次，就失败了。

　　对方那个高个控卫就利用钟天浩的这点，连入两个中远距离投篮。

　　教练立刻叫了暂停，换下陈奇，换上刘成。

　　全队最能跑的五个人，全部上场了。

　　目的很明确，跑死对方！

　　这让钟天浩如鱼得水，这让对方那控卫的每次利用身高的得分都被淹没在校队的跑轰狂潮中。

　　第一节结束，校队以28比22领先了6分。

　　钟天浩上场5分钟，获得5分3次助攻，这节比赛最后半分钟轮换李加宇上场的于东也获得两次罚球机会，得到1分。

　　第二节一开始，钟天浩仍然留在场上！

　　李小彬坐在板凳席上，看着前方，一言不发。

　　于东，周俊，何飞，刘成，钟天浩。

　　这是第二节的首发阵容。

　　平均身高1米85打对方的两米的平均身高。

　　情况却是，第二节只打了3分钟，比分已经变成了40比26！中山大学落后了14分！

　　对方的教练忍无可忍的叫了暂停，重新换上了那个球其来抑制钟天浩疯狂的速度。

　　随后就是钟天浩和球其对攻速度。

　　第二节比赛打了5分钟，钟天浩下场休息，李小彬、李加宇和陈奇上场。

　　这个时候比分已经变成了48比30。

　　随后的5分钟是常规打法，球其的快攻扳回一些分数，教练也没有再让钟天浩上的意思，而是在上半场的末段换了几名替补的替补上去感受下气氛。

　　上半场结束，比分是58比46。

　　在控卫位置上，李小彬上场9分钟，获得5分3次助攻，心态有点失常的他屡屡三分出手，却只获得4投1中的命中率，而钟天浩上场10分钟，获得9分5次助攻，三分球两投一中，另一名新人熊钉获得一分钟上场机会，斩获一次抢断。

　　当然，上半场两队得分最高依然分别是李加宇和那个球其，李加宇获得10分4个篮板，球其获得10分3次助攻。

　　其他位置，陈奇获得6分，于东获得4分，何飞获得8分，周俊获得6分，刘成获得6分，曹瑞和习宏波各得2分。

　　钟天浩的表现，可谓是直逼李加宇，完全覆盖了李小彬！

　　下半场情况大概一致，校队很早就奠定了胜局，最终的比分是108比95。

　　钟天浩最终登场20分钟砍下17分9次助攻3个篮板4次抢断。

　　这是全队第二高分，第一高的助攻和抢断。

　　李加宇最终获得19分8个篮板1次盖帽。

　　对方只有球其表现算是抢眼，获得全场最高的21分和5次助攻。

　　比赛结束后，钟天浩找到了那个球其，低声道：“小子，我可没用三突敏捷和弹跳打你，你是哪个组织的？”

　　不服气的球其一愣：“你哪个组织的？嚣张个什么嚣张？”

　　钟天浩一笑：“如果我没猜错的话，你们总部的首领应该叫导弹吧，下次你碰到他的时候跟他说一声，说你有幸遇到空心了。”

　　笑完，装13的钟天浩得意的转身走开了。

　　全场登场17分钟，只获得9分和5次助攻的李小彬，阴着脸参加完了赛后的总结，自己一个人先离开了。

　　这场比赛之后，钟天浩看到了主力的希望。

　　同时，受益于他的助攻和跑轰战术的刘成，也看到了主力的希望。

　　人都是有私心的。

　　所谓阵营，就是能满足相互利益的集合体。

　　一旦有一天，利益发生了无可避免的冲突，那阵营也将瓦解。

　　晚上，周俊向愤怒的李小彬和思考中的陈奇提出了这点要求：“刘成不再是我们阵营中的人。”

　　因为刘成已经开始主动给钟天浩回球，甚至很高兴的按照钟天浩的指挥跑位和为他做掩护。

　　“是的，在战术允许和教练不易察觉的情况下，少给那个钟天浩和刘成传球吧，不然，我们都要被那嚣张的小子打压了。”陈奇用他那研究生的头脑分析了一下，说道。

　　其实他心里也清楚，一旦钟天浩获得了更多的上场时间，他的老队长于东就将更加猛烈的冲击自己的主力位置。

　　最后李小彬发话了：“任他钟天浩再快，跑轰战术终归是要失败的，因为小球永远无法获得最终的胜利，没有防守，怎会有冠军，我看教练是昏头了！”

　　“是的……跑轰只能带来高比分和好看的场面，最终要和强敌对垒，还是得靠阵地战，教练因为忌惮对手的身高就改打跑轰，确实是有点不理智，他太小看我和李加宇的内线实力了。”陈奇皱眉道。

　　“所以，我们一定要将跑轰战术废除！一定要将阵地战打回来！”李小彬咬了咬牙齿。

　　周俊附和道：“是的，将刘成打回替补席老老实实的呆着去！他的特点要是成了主力，那简直就是一个笑话！”

　　校队解散后，心情不错的钟天浩如皇帝一般，开车带着两个极品美女出了校园，他现在已经俨然成了这个学校最拉风的男生。

　　大家都在传言他的故事。

　　传言他有十几个女朋友，个个都是超级美女。

　　传言他会扣篮。

　　传言他的运球速度比保罗还快。

　　传言他有4，5辆车。

　　传言他家有n栋别墅。

　　传言他是这一带的老大。

　　传言老师校长，都得乖乖的听他的。

　　传言全校的美女都想接近他，认识他，和他上床。

　　传言他的QQ是7176217……

　　带着两个美女回到别墅，钟天浩洗了个澡，一生凉爽的靠在床头玩游戏。

　　伍小青的床头。

　　电话来了。

　　是那个蒂法的。

　　她那边洗完澡在床上翻滚着在，已经是晚上11点了。

　　“我睡不着呢……”蒂法甜甜的声音传来。


第455章 偷个萝莉去偷情

　　“为什么睡不着呢？因为想我了吗？”钟天浩看了一眼旁边正在台式电脑前装扮着自己的QQ秀的伍小青，用熟练的英文说道。

　　“靠。”伍小青骂道。

　　钟天浩这才发觉，伍小青是国际贸易专业的。

　　要考进这个专业，那英语成绩一定要相当好的。

　　显而易见，伍小青刚才听到了钟天浩在讲什么。

　　钟天浩原以为从来不去上课的伍小青肯定听不懂他的英文呢……

　　看来真是不能随便就认为小姐就没文化啊……

　　“嘻嘻，有一点点了……你什么时候再来纽约找我玩啊？”蒂法小声的说着，听起来似乎是躲在被子里。

　　“要不？就现在？”钟天浩突然觉得诱惑萝莉非常的有“罪恶的快感”。

　　蒂法很认真的说道：“啊？现在啊……我都上床了呀……而且……这么晚了……我爸爸不会让我出门的……”

　　“没事啊，我可是超人哦，我轻轻一跳，就从窗户飞进了你的房间，然后搂着你轻轻一跳，就飞了出来，等我们约会完了，我再搂着你飞回去就行了，保证你爸爸妈妈发现不了的。”钟天浩开着玩笑道。

　　“啊？太夸张了吧？我都睡觉了呀，都穿着睡衣呢，不好不好……”蒂法连忙不停的拒绝着。

　　看到她居然信以为真，钟天浩继续调侃道：“那你考虑好了，错过今天晚上，我可就没那个心情了哦。”

　　蒂法下面的一句话突然让钟天浩心跳加速，她说：“这个……好吧……你来吧……”

　　钟天浩本是开玩笑，没想到，蒂法居然答应了！

　　这一下让钟天浩心动了。

　　他突然想去做这件本只是随口说说的刺激之事。

　　虽然在这边还没到吃中午饭的时间，但是在那边，却已是半夜三更。

　　半夜三更跳到一个充满了奶香的小萝莉的闺房，然后将她“偷”出来用一会，再还给她的父母！

　　真的是很刺激的事情。

　　人就是这样，一旦产生了某种欲望，这种欲望就像小火苗一般，很快就烧了起来。

　　最后烧得浑身都是欲火！

　　人最怕就是动了心。

　　钟天浩抑制不住自己这突发的欲望，已经决定动身了。

　　“好，你等我，一个小时内，我就飞来搂你出窗户。”钟天浩一边心跳一边说着。

　　那边的蒂法也是心如撞鹿：“真的吗……你真的现在就来？”

　　这个时候犹豫已经没用了，另一边的心意已决。

　　“我这就动身了，等我哦宝贝。”钟天浩不由分说的挂上了电话。

　　“我有重要任务要去执行。”钟天浩一边对伍小青交待着一边穿上了长裤，别好了蓝石小刀。

　　“靠，约会任务吧？快滚吧，你不在我和刘惠舒服多了。”伍小青骂道。

　　钟天浩嬉笑道：“那我去了，临别之吻！”

　　快速的亲了下伍小青的小圆脸，钟天浩就上楼去和刘惠道别了。

　　刘惠自然是百依百顺，她也开始习惯和伍小青一起到外面去疯狂购物。

　　反正她们两个现在有的是钱，商场里她们两个走一起，那回头率简直就是百分之百，搭讪的男人是一波接一波。

　　不过，有什么能比钟天浩更能打动她们了呢？

　　现在可以说除了神，地球上已经没有一个男人能给她们更多的安全感。

　　钟天浩快速的驾车来到香府别墅，上楼开飞行器出发。

　　空中，斗转星移。

　　白天和夜晚瞬间的交错。

　　纽约时间，晚上12点。

　　蒂法趴在床上，抱着小熊，心“噗通”，“噗通”的跳着。

　　她不停的抬头，向窗外看去，有点期待，又有点害怕。

　　电话突然响了，蒂法吓了一跳。

　　她慌乱的将手机从枕头下拿了出来，接通了电话。

　　那一刻，她有点期待钟天浩告诉她：逗你玩的，我哪有那么神奇哦。

　　同时，她又害怕会失望。

　　同时，她还在期待，奇迹会出现。

　　“打开窗户吧，宝贝。”钟天浩的声音传来，让蒂法犹如触电。

　　“啊？打开窗户……你不会是真的……”蒂法的话还没说完，钟天浩已经挂了电话。

　　可爱的小蒂法一下从床上揪了起来，光着脚就向窗口跑去。

　　她看了看窗外，一片安静。

　　没有人啊？

　　难道他是在逗我？

　　蒂法狐疑中推开了窗。

　　窗户刚打开，电话突然又响了，聚精会神看着窗外的蒂法又吓了一跳。

　　但是她一点都不生气，而是很期待的接了钟天浩的电话。

　　其实人就是喜欢刺激，人为什么喜欢看鬼片？为什么喜欢看魔术？为什么喜欢被人玩？就是因为刺激，即使被吓了被骗了被玩了，依然很爽！

　　“你退后一步。”钟天浩说完又立刻挂了电话。

　　此刻的蒂法无法抑制内心中疯狂涌出的刺激和兴奋，她抿着小嘴，瞪着大眼睛，期待的向后退了一步。

　　“唰”一下，钟天浩就出现在她的面前。

　　还没等蒂法反应过来，钟天浩就一把搂起了她。

　　虽然上肢力量没有了，但是弹跳和下肢力量还在，钟天浩强行运气于双臂，搂着蒂法就向窗外跳去！

　　“唔……”蒂法有准备的轻轻的发出了惊叹声，在钟天浩的怀中。

　　幸好蒂法家的楼层不高，落地的时候，钟天浩的双臂差点就无法停止蒂法的身体下落的惯性。

　　强行运气还是起了作用了，钟天浩勉强的在蒂法要从手中脱落的时候弯身缓冲了冲力，这也让两个人一下滚到了地上。

　　这巨大的刺激让蒂法的神经简直刺激到了顶点，接着就是发现压在她身上的钟天浩。

　　蒂法有点心慌了，她看着面前如此进的钟天浩的脸，强迫自己说着话：“你为什么这么久才来？”

　　钟天浩笑道：“很久吗？才一个小时你就等不及了？”

　　“哼，才不是呢，从你打电话说要我等你起，都两个小时了！”蒂法嘟嘴说道。

　　钟天浩是在受不了如此精致的小嘴在自己面前如此近的位置嘟起的诱惑，一个俯首就吻到了蒂法的小嘴上。

　　蒂法如触电般，紧紧的搂住了钟天浩，和他进行激吻。

　　激吻的时候，钟天浩的大脑里突然出现了一丝疑问。

　　两个小时？我开飞行器到这里，应该只需要一个小时啊？


第456章 去日本找那变态

　　钟天浩的疑问马上被蒂法香甜的口水和凸凹的身体给自己带来的巨大快感所淹没。

　　他的脑海里全是那个变态食人魔将手指探向蒂法的下身的画面。

　　他的手也开始重蹈那覆辙，向蒂法的下身探去。

　　蒂法穿着睡衣，下身只穿了小内裤，钟天浩的手很快就按在了她的两腿中间。

　　蒂法的双腿立刻夹住了钟天浩的手，上面依然搂着钟天浩的头在激吻。

　　突然，钟天浩感觉到身后有杀气。

　　是的，一阵凉意袭来。

　　钟天浩害怕的收了手，撑起了身子，转身看去。

　　什么都没有，只有灯火阑珊。

　　这里是蒂法家前面的花园和草坪。

　　蒂法突然被放空，她撇了撇嘴，说：“快起来啦，把草坪都压坏了，明天早上爸爸该骂我了……”

　　钟天浩确认了身后没人后，扭过头说：“怕什么哦，难道他能想到这里是被你和一个从窗户里将你搂出来的男人压的？”

　　说完，他身后的那个白色的幽灵，散开，消失了。

　　“那你也不能一直压着我啊……你说的约会就是来压我们家草坪吗？”蒂法仰面看着夜空和钟天浩的脸，说道。

　　此刻钟天浩突然失去了刚才那突然出现的欲望，他翻起了身子，坐到了蒂法的身边，说：“我们到屋顶去看月亮吧。”

　　“好啊，怎么上去？”蒂法有点兴致勃勃。

　　“当然还是先请你到我怀里来偎好咯。”钟天浩瞪大了眼睛，看着面前的这个可爱的小精灵。

　　异国的女孩，让他想起了石头。

　　大海带走了石头，却带不走她在钟天浩的大脑中留下的回忆。

　　那个在俄罗斯，死死赖着钟天浩一直赖到美国的可爱小乞丐，石头。

　　想到了石头，钟天浩更加没有欲望了。

　　他搂起了凑到自己身边来的蒂法，运气于双腿。

　　蒂法高兴的用双臂环着钟天浩的脖子，等待那刺激一刻的来临。

　　“呼”一下，钟天浩启动了。

　　蒂法家的楼顶，也就三层楼高而已。

　　力量有些不足的钟天浩落地不稳，差点再次一个踉跄从屋顶摔下去，他的叫触歪了一片屋顶的瓦片，差点将它踢到下面去。

　　蒂法低声的喊了几声，吓了一身的汗。

　　“差点把我爸爸妈妈弄醒了呀，你太不小心了！”被放下站稳的蒂法拍了一下钟天浩的胸膛，小声责怪道。

　　“嘿嘿，偷偷的约会嘛，就是要有偷偷的刺激感。”钟天浩一屁股坐在了屋顶上。

　　月亮不圆，很弯。

　　钟天浩也没有继续做什么。

　　他应蒂法的要求，给她讲着自己的故事和传奇的经历，以及给她讲着组织的规矩和要面临的各种困难。

　　直到，蒂法开始依偎在他的肩头，打着呵欠。

　　“困了吧？我送你回房睡觉吧？”钟天浩柔声问道。

　　“恩……好吧……”蒂法乖巧的回答着。

　　钟天浩于是再次运气，让蒂法又玩了两次心跳的刺激。

　　在蒂法的窗前，钟天浩低声的告别，蒂法突然说：“以后每天晚上都来陪我到屋顶给我讲故事吧，你的故事还没讲完呢。”

　　钟天浩一笑：“每天啊，那估计有点困难，我们任务很忙的哦……这样吧……只要不忙，我就一定来陪你到你入睡，好不？”

　　“恩……说话要算数哦。”蒂法揉了揉眯着的眼睛，揪嘴说道。

　　从一个半球赶到另一个半球约会然后赶回，钟天浩可是花大力气泡萝莉啊……

　　回到床上的蒂法，则甜蜜的快速入睡了。

　　午夜的屋顶之约，让她感受到了恋爱的甜蜜和幸福。

　　回到香府别墅，已经是下午4点。

　　约会了的钟天浩是中午饭都没吃，饿得不行了，下楼开车随便找个地方大吃了一顿。

　　吃完了，橡皮的电话来了。

　　“这两天休息得挺爽的吧？我和将军可是一直坚守岗位的，明天，让将军在总部主持下大局，我和你去一趟日本吧，那个变态食人魔，还是很有调查价值的，而且，要快点通过他找到潜伏在世界各地的那些变态，不然危害太大了。”

　　“恩，好吧，我看你是坐办公室坐不住了吧，好吧，顺便带你去开开飞行器，练下手，哈哈。”钟天浩一边示意买单一边接着电话：“这样，明天早上10点我们在周琳的别墅碰头吧。”

　　刚挂上电话准备给周琳打电话约今天晚上到她的别墅睡觉，乌云的电话来了。

　　“他一直没动手，这让撒丁非常的害怕，完全不知道他到底在想什么……不过也好，后天就是神休日，希望我们还有机会再开启封印训练一次，那样我们的实力将再次大大的提高，不过明天开始，你得极度的小心了，千万不要单独行动，他很可能，就是在明天开始行动，避免我们的实力再次升级。所以，这几天是最危险的。”乌云快速的说道。

　　钟天浩知道，她说的“单独行动”是什么。

　　她一定知道他独自一人去纽约的事情了。

　　钟天浩立刻向乌云汇报了下明天准备去日本的计划，乌云基本认同并让钟天浩等待，她查到那个食人魔的具体住址再给相关的当地城市总部首领的电话给钟天浩。

　　钟天浩心想，日本那小地方，找个人应该很方便吧，不知道这日本的城市首领，是不是特别难相处。

　　挂上电话，钟天浩摇了摇头，自言自语道：“我见个小萝莉，她也吃醋啊，看来……嘿嘿，对我有依赖了哦……”

　　现在他已经不怕她突然出现听到了他的话。

　　钟天浩都死脸死皮了，还怕这个啊……

　　他将明天和橡皮的行动时间定在十点，主要是为校队训练让路。

　　总不能因为马上要世界大战了，马上人类要面临困境了，就不吃饭不拉屎24小时搞能力训练吧？人总是要弄点时间做自己喜欢的事情的。

　　其实，每个人都是绝症病人，只不过，剩下的时间有长有短而已，不能因为最终的结局都是消亡，就整天坐以待毙。过程，才是生命的全部，就算面对天大的危机，该做的事情，还是要去做的。

　　回到香府别墅的时候，乌云的电话来了，她给了钟天浩一个电话并说：“你和这个电话联系吧……可以用英语和她交流……这个人你应该很熟的……”


第457章 和蔼可亲的AV女星

　　钟天浩一个电话打过去，居然是个女的。

　　我应该很熟？

　　为什么？

　　问了那个日本女孩的代号以及大概说了下明天的计划，钟天浩挂上电话很纳闷。

　　我不认识日本人啊？

　　难道……是著名的日本歌星影星吗？

　　滨崎步之类的？

　　不会是那个吧……

　　钟天浩汗……

　　明天见了再说吧……

　　晚上周琳很主动，云雨之时她突然问：“为什么你不问问我在那边任务进行得怎么样了？”

　　“私人享受时间，不问公事……”钟天浩一边忍一边说。

　　自从那个能力归零后，他每次都忍得很辛苦。

　　主要还是因为女人都太美太销魂，忍的难度就更大。

　　周一的训练，李小彬阵营有点控制不住形势了。

　　李小彬、陈奇和周俊三人的不给钟天浩传球不和他配合的策略，已经按不住钟天浩崛起的势头。

　　因为钟天浩的阵营，已经扩大到四人了！

　　钟天浩，于东，何飞，刘成。

　　对抗中，他们一直在用眼神和手势交流，他们越来越默契。

　　而且，更让李小彬心烦的是，李加宇现在也更喜欢钟天浩的喂球了。

　　因为他快速，他的喂球都是扯出空当后的喂球，这同样大大的降低了李加宇的防守压力，让他打得更轻松和惬意。

　　训练完，心中也有自己的小九九的刘成，依然是自己独自先回宿舍了，反正，现在建院的其他三人也不理他，干脆就决裂。

　　加入了钟天浩阵营，他将获得更多的上场时间和投篮机会，将获得更好的数据，将有望成为自己梦寐以求的校队主力。

　　人都是有强烈的向上爬的欲望的。

　　钟天浩心中有数，让刘成加入自己的阵营，只差最后一步了。

　　日本，大阪。

　　海边的别墅里，那个女人接待了刚下飞行器的钟天浩和橡皮。

　　钟天浩一看那美女，果然非常非常非常眼熟。

　　这个代号叫“小刀”的美女，看到钟天浩一直盯着她看，笑着点头说道：“您一定见过我吧！”

　　“是啊……好面熟！”钟天浩拼命的回忆着。

　　小刀莞尔一笑，说：“你们要找的佐川，现在可是日本的红人，想找到他本人可不容易，我昨天调动了全总部的成员，才得到了一条最新的消息，佐川似乎在大阪大学附近有一个私人庄园，他最近在这个庄园出入频繁。”

　　“啊，私人庄园？”钟天浩马上觉得毛骨悚然。

　　私人庄园？食人庄园吧！

　　“那？我们现在就去那个庄园调查？你也去吗？”橡皮问道。

　　“恩，我和你们一起去吧。”小刀点了点头：“我是下肢力量二突和腰腹力量二突，应该能帮上忙的，而且这是我管辖的范围，我比较熟。”

　　小刀转身示意钟天浩和橡皮上车：“这里离那个庄园只有二十分钟车程。”

　　转身那一瞬，钟天浩猛的记起来了！

　　这……这不是那个……那个AV里常看到的XXX吗！

　　怪不得这么面熟！

　　怪不得……乌云说我一定认识她……

　　晕！

　　钟天浩这才发觉，那些AV女星，肯定大部分都是属于反暗杀组织的发展对象的！

　　一想到面前这位开车的窈窕美女就是自己经常在电脑里看到的那个浑身都可以供男人玩弄的AV女星，钟天浩不由得起了反应了。

　　她不会是在拍片子的过程中，自发的突破了下肢力量和腰腹力量的吧……

　　“你是叫空心吧……看来……你看的AV还不多哦，一般的像你这个年纪的男生，第一眼看到我就认出我了。”小刀突然转头说道：“还有，橡皮大哥一直没说话，恐怕是因为早就认出我来了吧？呵呵……”

　　没想到这个小刀这么坦然，钟天浩有点不好意思的说：“怪不得看着那么眼熟，现在你一说，我就记起来了，呵呵……”

　　橡皮有点不高兴的凑上前去：“你确定，我比你大？”

　　钟天浩狂笑，用汉语说：“她没喊你大叔就算好的了。”

　　“不好意思啊橡皮，你看起来就是成熟稳重型的嘛……”小刀也笑道。

　　大家都笑了。

　　两男和一AV女在车内……

　　不该只是笑笑吧……

　　小刀倒是异常的洒脱和和蔼，她一边开车一边说：“你们要是对我们这行感兴趣，有什么问题就直接问我吧，别不好意思哦。”

　　那确实，AV名人就在自己面前，哪个不想采访一下了解一下这个让人兴奋的行业，要不是小刀这么说，钟天浩还有点不敢问呢。

　　“嘿嘿，那确实哦，那我就问啦，不要怪我冒犯哦……”钟天浩自然是饶有兴趣。

　　橡皮摇了摇头，看向窗外，但是实际上他还是在很注意的听钟天浩的采访的！

　　“你们每次拍片子的时候，有感觉不？那些表情是装出来的还是发自内心的？”

　　“呵呵……当然是要先和男优在一起聊两句培养下感觉的……不然……会很干很疼的……就算用润滑剂，还是容易破皮……”

　　“呃……这样啊……那你每次拍的时候，都有高潮吗？”

　　“一般是没有的……高潮都是装的……毕竟那么多镜头对着你……最多就是有点感觉了……呵呵……”

　　“那你和那些男优，在拍AV之外，还会有那种事情吗？”

　　“很少有，我们一般拍完了就各自回家，不会留联系方式什么的，到现在也就是有一两个，感觉特别好的，工作之外有过那种关系。”

　　“那你有固定的男朋友吗？”

　　“有……他对我很好……”

　　“呵呵，那他知道你做这个不？”

　　“当然知道……不过他说过，只要不传染病给他就行……反正……做我们这行的，也不指望结婚什么的了，我只指望他还能陪我几年就行了。”

　　钟天浩突然陷入了沉默，不知道再该问什么。

　　比起伍小青，小刀更可怜。

　　但是她还是要勇敢的直面人生，勇敢的让钟天浩这个刚认识的男人采访她并在内心鄙视她。

　　钟天浩读出了她的那丝心思。

　　他突然有点内疚于刚才自己的采访，他不知道该怎么补偿，他只能嘟噜着说道：“我要是你男朋友……我一定会娶你的……这个世界……有时候很不公平……”

　　小刀笑着摇了摇头，说：“谢谢……快到了。”


第458章 警局都不敢碰的地方

　　私人庄园！

　　钟天浩一看到它，就有点热血沸腾。

　　那沸腾源自愤怒。

　　源自无数个像蒂法这样的可爱的小生命的永远消逝。

　　“今天我要干掉那个变态，并以他为出发点，干掉全世界和他联系的变态食人魔！”钟天浩咬牙说道。

　　“是的，我们需要秘密潜入，这个庄园守备异常森严。”小刀将车停在离那个庄园还有大概一公里的树丛中。

　　“恩……有可能有很多强力的二突杀手存在，所以一定要小心。”橡皮回头看了一眼钟天浩。

　　钟天浩轻松的耸了耸肩膀：“别担心我了，有你这个变态暴力型战士在，我会很安全的。”

　　同样是四突的上肢力量，橡皮可是比周子聪还要暴力的，因为他的力量基底要比周子聪要强很多，他和周子聪虽然身高相近，但是块头却是大出一圈。

　　“我再强，也不能一个人同时打几十个还同时保证你们两个不被打吧？而且，他们可能还有热兵器，所以，还是要侧面秘密潜入。”橡皮说完转头问道小刀：“这个庄园有哪些潜入点？”

　　小刀下车，带着橡皮和钟天浩沿着树林往山丘上走了几步，停在了一个比较好的观测点。

　　和小刀走在一起，钟天浩的第一感觉就是好矮好小好玲珑。

　　看来确实日本的AV女星都不高，171厘米的钟天浩都觉得小刀在自己身边是如此的较小，看起来比在电脑上看到的更矮更小。

　　山丘再往下就是庄园，在这个点，可以居高临下的大略看到整个庄园的情形。

　　“我昨天接到命令后来考察过一次了。”小刀对着庄园的方向蹲了下来，钟天浩和橡皮立刻也蹲到了她旁边。

　　钟天浩在看庄园之余，侧目看了看旁边小刀白皙的大腿。

　　这可是平时只有在AV里才能看到的真腿啊！

　　难以想象这条美丽的腿上曾留下多少男人的体液。

　　一想这些，钟天浩不禁有点热血沸腾，毕竟破处之前，大部分男人的YY对象都是这些AV女星的。

　　而且身边的这位，在日本AV界也是极其出名的一位。

　　“你们看这个庄园，四周围墙都将近五米高，围墙上全部铺满了电网，庄园类种植了大量的藤状植物和茂盛的冠状树木，这样，即使坐直升飞机从上空经过拍照取景，也很难弄清楚庄园内部的结构，能进去的正面入口只有一个，从外面来看，大门处有大概十名守卫守护，而透过大门，是一条封锁很严密的单行道，根据我们的推测，往前估计还有几道关卡，才能进入庄园内部，而每层关卡肯定都是有重兵把守。”小刀用手指着远处的庄园，介绍着。

　　“这还不简单，我和橡皮，直接开飞行器空降不就行了？”钟天浩回头指了指他们开车来的方向，说道。

　　“根据我们的调查，恐怕不行。”小刀转头看了钟天浩一眼：“据说日本警察曾经调查过这里，结果派去的一架直升机失踪了，三名警察也下落不明。”

　　“一架直升机都失踪了？”橡皮有点吃惊。

　　“恩，估计庄园里有雷达，而且有……打飞机的高射炮……那架执行调查任务的飞机和飞机里的人，肯定是全部牺牲了。”小刀看着远处的庄园说道：“这些，都是我托在警局的组织成员搞到的内部资料。”

　　“看来这里也是警方重点调查的地点啊，里面肯定是有很多惊天的罪证的。”橡皮叹道。

　　小刀看了看橡皮，摇头说道：“是的，警方早就怀疑这里了，很多起人口失踪案件都和这里扯上了关系，可惜的是，经过了那一次，警方已经放弃了调查，这个庄园和那个佐川的实力，太强大了。”

　　“飞行器的速度，肯定是他们的雷达和高射炮无法击中的，关键在于，飞行器在降落前，有一个停止和定位的过程，这个过程，可能就会出现危险，而且降落进去了，也可能遇到大量的巡逻的警卫……看来，开飞行器空降确实不妥。”钟天浩看着一片绿色的庄园，分析道。

　　这片绿色中，藏匿了多少罪孽，多少危机，多少雷达、高射炮和打手！

　　“那么……唯一可行的办法就是从围墙跳入了，空心，你的三突弹跳应该是没问题，但是我们两个就成问题了。”橡皮说道。

　　“恩，关键在于要绕过电网以及要保证进去后，不被巡逻的警卫抓到。”小刀转头对钟天浩说：“你们有相关的能力，能调查一下庄园内的一些情况吗，就这么进去的话，太危险了，我想存活几率几乎就是零。”

　　钟天浩当然是知道目前需要什么能力的。

　　感应能力，透视，预知。

　　他自己刚才动用了远距离定位能力，发现基本没用，这鬼地方绿色覆盖做得太好了。

　　那么茂密的树冠，说不定……又是人类的血肉所供给的养分。

　　确实，这里太危险了，必须要准备充分才能进入。

　　钟天浩想了想，说：“这样，我们还需要两个人手，事不宜迟，我们现在就返回中国去带他们过来。”

　　小刀说：“哦？他们的能力可以调查到庄园内部的情况？那我们现在先返回那别墅？”

　　橡皮问道：“哪两个。”

　　“婉凝和蒂法。”钟天浩对小刀点了点头，示意先回别墅。

　　回到车上，钟天浩马上给蒂法打了个电话：“今天的约会有点特殊，约会的地点在日本。”

　　“哇，真的吗？你来接我过去？”一直等着钟天浩的电话的蒂法非常兴奋。

　　“不，来接你的是一个美女，叫乌云，我们在日本直接碰头，你准备下，别穿睡衣了，呵呵。”钟天浩一边打电话一边心想，其实乌云最适合帮他们做透视和预测了，只是她不会这么直接的参与他的行动。

　　而且，如果她真要出马的话，还需要透视预测？估计就是直接从正面突入了。

　　然后就是给婉凝打电话，通知她马上参加特别任务。

　　婉凝当然是很惊喜的：“嘻嘻，知道你就忍不住想我了要抽调我到你身边的。”

　　钟天浩哈哈笑道：“不过这次我抽调了两个美女一起来陪我啦。”


第459章 四个断点

　　钟天浩和橡皮在他们降落的别墅里等来了同时送两个女孩来的乌云和艾娜。

　　乌云和艾娜依然是匆忙的立刻飞走了，看来马上就要到下一个神休日，神随时可能动手，她们也在抓紧时间进行着各种预测，希望能捕捉到神的动态。

　　蒂法则是无比的兴奋，她是第一次坐飞行器。

　　她如小鸟一般，一看到钟天浩就飞了过来，在他身边亲昵的说：“坐飞行器好刺激呀！今天是什么秘密任务啊！”

　　婉凝还没来得及和钟天浩亲昵一下，就发现蒂法先冲了上去，而且和钟天浩的距离是那么的近。

　　蒂法马上发现了一旁走近了几步的婉凝，她看了看婉凝，问钟天浩道：“她是谁啊，介绍一下哦。”

　　钟天浩不好意思的看着婉凝笑了笑，用英语说：“这是婉凝，是我的好朋友。”

　　他说得非常快，就是不想让婉凝听清楚，然后立刻转头拉了拉婉凝，大声说：“来婉凝，给你介绍下，这个小女孩是我上次在纽约发掘的一名二突战士，叫蒂法。”

　　“哦。”婉凝极其的失望，有点气鼓鼓，原本以为小别胜新婚的，没想到多了个小萝莉！

　　蒂法古灵精怪的看了看婉凝的表情，又看了看钟天浩，然后大声的对钟天浩说：“我知道了！她是我的情敌，对不！我的敌人出现了！”

　　钟天浩狂晕：“呃……怎么说呢……你们要好好相处哦……”

　　就这么搪塞过去了……

　　蒂法瞪大了圆眼睛：“我知道的！我可不会输给她呢！”

　　“她说什么啊，叽里咕噜的！吵死了哦。”婉凝不满钟天浩老和蒂法说话了。

　　“呃……嘿嘿，她说你是她最大的情敌呢……”钟天浩朝婉凝挤了挤眼睛，笑道。

　　“切，你真是够恶心的了，连这么小的小女孩你也要勾引！”婉凝怒了，转身背向钟天浩。

　　“好了，正事为重，我们先出发再说！”橡皮在一旁发话了。

　　于是，两个男人和三个美女就依次上车。

　　钟天浩当然是坐到后排的，于是立刻蒂法就挤到了他的身边。

　　她不停的挤着钟天浩，将钟天浩挤到了最边上，而自己则坐到中间，只留出自己边上的位置给婉凝。

　　婉凝无可奈何的看着这个小丫头片子，摇了摇头坐了上来。

　　前排是橡皮和小刀，一片和谐，后排则暗潮汹涌。

　　钟天浩只能用介绍正事任务来和谐一下后排的气氛。

　　钟天浩的计划是自己先和橡皮到庄园的正后面围墙处探路，确定没有危险后再带其他三个女人来围墙外，然后由他、婉凝和蒂法分别进行透视，感应和预测，由橡皮和小刀把风。

　　得到了足够的庄园内部线索后，再由小刀护送两名没有战斗能力的女孩回到车上这个安全的观察点，由橡皮和钟天浩负责潜入。

　　蒂法听着计划，很兴奋，而婉凝则有些不理不睬不高兴。

　　钟天浩心想，晚上就留她在周琳的别墅里住吧，好好补偿下她了……

　　到达了山丘上的观察点，钟天浩先是用远距离定位能力找了一个在庄园后部最偏僻的点，然后又大概的找了一条最隐蔽的从这里到那个点的路线。

　　“我和橡皮先去把这个路线探一次，确定没有危险了，再回来接你们。”钟天浩伸出头，特意看着婉凝说着中文。

　　婉凝歪了歪嘴：“去吧去吧，我不会在这里和你的小萝莉打架的，我才不会和小孩子计较呢……”

　　钟天浩不好意思转头轻轻拍了拍蒂法的头，然后就和橡皮下了车。

　　两个男人猫着腰，按照钟天浩大致找好的路线，在树木的掩护下，向那庄园的后面绕了过去。

　　这条路线一直到那个庄园后面的围墙，一共只有四次完全没有遮挡物的断点，这是钟天浩选好的断点最少的路线，而最危险的，就是这四个断点，钟天浩和橡皮的任务就是去验证通过这四个断点的时候，是否会被某处的哨兵发现。

　　由于这个路线比较迂回和曲折，所以橡皮和钟天浩花了大概二十分钟才到第一个断点处。

　　这个时候在车上，蒂法和小刀用英语愉快的交流着，婉凝则插不上嘴，无聊的回着秘书的短信。

　　第一个断点处，钟天浩用自己的视力和定位能力观察了5分钟，似乎没有发现在庄园里可以看到这个地点的监视点。

　　于是钟天浩和橡皮用普通人的速度通过了它。

　　这样才能保证等会三个女孩经过的时候，同样不会有危险。

　　到第三个断点的时候，钟天浩发现了问题。

　　他在观察庄园对这个点的范围的时候，发现了有不易察觉的闪光。

　　有闪光就说明可能有人在瞭望。

　　钟天浩连忙让橡皮蹲得更低一点，自己又观察了一分钟。

　　他很快得出了结论，那远处微弱的闪光大概是五秒一次，很可能是哨兵的望远镜或者是探测仪之类的东西。

　　也就是说每次闪光一结束，就要在五秒内通过这个没有遮掩物的断点。

　　钟天浩让橡皮看了看，他看不到那个闪光，视力有限。

　　那么，等会五个人通过的时候，钟天浩将在旁边根据闪光发号施令，等其他四人都安全到达对面，自己才能最后一个通过。

　　钟天浩又根据那个闪光点到这四个断点的射线大致的估算了下，那个瞭望点估计还能看到前面的第四个断点。

　　果然，第四个断点也可以看到那闪光，而且也是大概五秒一次。

　　“会不会有漏掉的没发现的瞭望点？”橡皮问道。

　　“有可能……等我们到达围墙后，在那里呆一会儿吧，看看里面是否有动静，如果我们被瞭望到了，他们可能要出来捉我们的，等上个半个小时，要是没事，我们就回去接她们来，反正她们到时候也不进去，即使有什么问题，你这个暴力战士也会搞定的吧，嘿嘿。”钟天浩笑道。

　　“他妈的，现在就知道依靠我来保护你的女人们了吧。”橡皮骂了一句。

　　两个人在顺利的躲过那闪光，通过了断点四后，来到了围墙边。

　　抬头望去，电网很威严……


第460章 潜入路线

　　钟天浩动用透视能力，橡皮在一旁把风。

　　围墙太厚，钟天浩的这短距离的透视能力根本起不到什么作用。

　　“什么都看不到，也没人出来捉我们……还等十分钟吧，如果没什么异样，我们就回去接那三个妞来。”钟天浩看了看时间，背靠在围墙上坐下休息起来。

　　橡皮警惕的环顾着四周，用不屑的口气说：“等下，以任务为主，别因为你的那些烂事影响大家的安危。”

　　钟天浩得意的回道：“知道了知道了，嘿嘿。”

　　两个人和五个人就是有区别，五个人再走这条路线的时候，足足用了将近2个小时。

　　每次通过有监视的断点，都得钟天浩看着闪光一个个的发令。

　　到达围墙点后，钟天浩喘了口气，用英语说道：“休息十分钟！”

　　然后又靠到婉凝身边，用普通话笑道：“休息十分钟哦。”

　　“切！你当我文盲啊！我听得懂你的夹生英语！”婉凝瞥了钟天浩一眼，转头过去不理他了。

　　蒂法马上凑了过来：“她好凶哦……肯定不是适合的女朋友对象哦。”

　　钟天浩哭笑不得。

　　小刀则在一旁笑道：“空心，你还挺有女人缘的嘛。”

　　“是啊！我们已经接过吻了！”蒂法马上抢答道。

　　钟天浩连忙看了看表：“大家都闭目养神下吧，还有5分钟我们就要进行很辛苦的感应和预测工作了……”

　　小刀转头对橡皮妖媚的一笑，说：“那是他们三个人的事情，我们两个还是可以聊两句的吧？”

　　橡皮墨镜下的嘴角一扬：“是的，我们可不会像小破孩们那样说话。”

　　“那当然了……我们需要的是更成熟点的话题。”小刀靠近了橡皮，暧昧的说道。

　　强壮高大帅气又酷劲十足的橡皮，自然是很受娇小的日本女子的欢迎的。

　　钟天浩本来还对小刀有点遐想的，现在他身边有两个都没法应付，加上小刀又主动挑逗橡皮了，他也就想，算了。

　　朋友的女人，还是早点放弃吧，好不容易才从那个错误中走出来……

　　想到这里，钟天浩有点疑问。

　　那丁艳，乌云怎么还没放她出来？

　　半个小时候后，橡皮和小刀已经一边放哨一边聊得差不多了，钟天浩他们的结果也出来了。

　　根据钟天浩和蒂法的预测到的元素的交集来分析，大概半个小时候后在围墙内发生的事情和这样几个东西有关：地下入口，血，陷阱。

　　“看来，等会要发生激烈的战斗……”橡皮有点担心的看了看钟天浩。

　　“没事，关键时刻，我会制造绝对屏障保护自己的，你等下是血斗的主力，你可得小心了……但愿，那些血对敌人的……”钟天浩皱了皱眉。

　　由于在场有两名外籍人士，所以橡皮和钟天浩干脆就用英语在对话和交流。

　　“而且，我们进去后，要格外的小心陷阱……看来这次行动，非常的危险啊。”橡皮捏了捏拳头，格格作响。

　　婉凝所感应的东西就更实在些。

　　围墙的那边大概有四名警卫在巡逻。

　　钟天浩又要求她重新感应了一次，将四名警卫的巡逻路线，每次经过某个点的时间和间隔，全部大概的画了出来。

　　钟天浩首先需要找一个盲点。

　　四个警卫都看不到他们降落的点。

　　这个点找到了，但是时间只有大概5秒。

　　钟天浩看着婉凝画的四个警卫的巡逻线路图和他们的经过每个点的大致时间，脑子里飞快的运算着。

　　二突逻辑思维能力，在这里是可以起到关键性的作用的，它让钟天浩可以看着那简单的图纸，在大脑中同时模拟出四个警卫移动的画面并找到他们期间的盲点。

　　几分钟后，钟天浩在图纸上标出了三个点，并画出了一条路线。

　　“第一个点是我们的落地点，我们在落地后立刻观察警卫B，当他到西南方停止准备转身的时候，我们迅速从这条路线到达第二个点，在第二个点，我们需要等待大概5秒时间，当警卫A和C呈面对面而行的时候，我们沿着这个路线，在2秒内达到第三个点，第三个点就在警卫D的正后方，在我们到第三个点之后的1秒内，我们必须快速的杀死警卫D，因为一秒后他就要转身往回走。杀死警卫D后，我们的活动空间将增大，我们有大概3秒的时间，分别移动到第一个点和第二个点，分别干掉警卫A和警卫B，接下来就是最困难的一步，由我来完成，我得在干掉警卫B后一秒内赶到警卫C身后干掉他，不然他一转身就会发现警卫D的尸体。”钟天浩皱着眉头，给出了方案。

　　“靠，你什么脑子，真厉害啊！”橡皮不得不佩服。

　　钟天浩一笑，逻辑思维能力，本来就是他的强项：“难点就在于时间的掌握，而且这些警卫不是NPC，他们都是活生生的人，他们的巡逻路线和花费的时间，可能会因为一些外在的因素而变化。”

　　橡皮点了点头：“所以我们进去后，还得根据具体的情况来实施行动和调整我们每次行动的等待时间。”

　　“确实，就是这个意思，干掉四个人并不难，就怕惊动了这个庄园的整个安保系统，那就有点麻烦了。”钟天浩说完转头看了看小刀，说：“等会我们计划好了，婉凝感应里面的动态，当警卫A到达那个点后，她一通知我，我和橡皮就突入，然后你立刻带着婉凝和蒂法离开，回到车内，不管里面发生多大的动静，都不要回头，听见没有？”

　　蒂法担心的看着钟天浩：“那要是你们有危险怎么办？”

　　“没事的，不管多大的危险，我们都能应付，你们必须要用最快的速度回到车上，这是我的命令，我们现在是在执行任务，你们都必须要听我的命令，必须。”钟天浩看着蒂法的眼睛，认真的说道。

　　蒂法有点吓到了，乖乖的点了点头，低声说：“你一定要小心哦……我还要每天晚上等你来和我约会呢……”

　　婉凝则有点不情愿的说了一句：“你别死了啊。”

　　钟天浩挤眼笑道：“死了我就把你转交给橡皮吧……他可是好男人哦。”


第461章 超强的逻辑运算能力

　　“是啊，不比你好多了！哼。”婉凝嘟了嘟嘴，斜眼瞟了一眼橡皮。

　　橡皮倒是依然那样面无表情，他张嘴说道：“我们现在讨论下如何越过这围墙和电网吧。”

　　钟天浩抬头看了看围墙：“如果以我的三突弹跳，越过围墙和电网是极其轻松的，关键就是你，你的弹跳是二突，只有2到3米的腾空量，这是个问题……”

　　“我用内功加成的话，估计可以跳到4米。”橡皮有点不好意思的说道。

　　钟天浩转头对婉凝说：“你再感应下那边的情况，等到跳的时机了，说一声，我跳起来看看情况。”

　　婉凝点了点头。

　　一声温柔的“好了”，钟天浩就大力一跃。

　　只见他如雄鹰起飞一般，直升上了半空中。

　　钟天浩轻松的越过那电网，准确的落到了刚才模拟的落地点上。

　　果然，那个警卫背对着自己，而其他几个都视线都不在这个方向上。

　　钟天浩心中大概有数了，又一个大跳，飞了出来。

　　蒂法和小刀眼神里都充满了崇拜之光，女人就喜欢超人。

　　“情况如何？”橡皮急切的问道。

　　“和婉凝看到的，以及我们分析的情况大致一样，现在，我有一个计划。”钟天浩说完抽出蓝石小刀，转头对婉凝说：“你的蓝石小刀带了吧？”

　　婉凝一边点头一边拿了出来。

　　“你有没有这个东西？”钟天浩又问道小刀。

　　小刀微微一笑，将手摸到了裙下。

　　居然放在大腿上……

　　应该是腿上绑了个刀套之类的东西吧，钟天浩瞥了一眼，有种透视下那裙底的冲动。

　　不过，还是正事为重，钟天浩点了点头，将自己的刀收了起来，然后将小刀和婉凝的两把刀一手拿了一把。

　　只见他在围墙前来回走了几步，测量了下什么东西，然后突然拔地而起，飞身就将两把刀狠狠的插入了围墙的中上部。

　　橡皮立刻明白了。

　　钟天浩将两把刀插到了围墙大概3米高的位置，而且插得很深很牢，目的就是为了给他做踏板。

　　“第一跳3米，第二跳就得使出全力加内力加成了，4米，你看能做到不？”钟天浩转头看了看自己插的两把刀，还算比较正，高度也正好差不多3米。

　　“应该没问题吧……”橡皮推了推墨镜，仰头看着踏板回答道。

　　“要不，让婉凝再感应一次，你跳一次试试，不越过电网，只垂直跳，看高度是否能超过那个电网一两米的样子，不然的话等会肯定不保险的，被电死了幻舞还不找我要人啊。”钟天浩摸了摸鼻子，说道。

　　橡皮点头道：“也行，这个还是得先试试才知道。”

　　婉凝有点疲倦，但是也没办法，钟天浩同样摸了摸她的头，说：“加等会正式的一次，就最后两次了，坚持下。”

　　婉凝连忙把头一偏：“切，我又不是小孩子，摸什么摸啊，摸你的小萝莉去！”

　　试验的一次，情况很不错，橡皮腾空远远超过了电网。

　　接下来就是最关键的行动了！

　　钟天浩和橡皮两个人都紧张的站在围墙下，等着婉凝的最后一次发令！

　　“好，跳！”

　　橡皮先跳，钟天浩故意比他晚半秒。

　　当两个男人鹰击长空般的越过电网，向庄园内部飞去的时候，小刀点了点头，对两个女孩命令道：“走！返回！”

　　蒂法一边跟着小刀跑一边回头看了一眼钟天浩消失的地方，心中默默的在为他祈祷。

　　婉凝则没有回头，但是她的心中同样是很担心的。

　　钟天浩和橡皮，几乎同时落地！

　　十秒后！

　　钟天浩和橡皮收起了手中那刚还在吸收鲜血的蓝石小刀。

　　四个警卫已经全部毙命！

　　橡皮和钟天浩相隔十米，对视一笑。

　　计划很完美，两个人的实施也很完美！

　　两人很从容的将四个警卫的尸体搬到了一颗大树下隐匿了起来，橡皮低声问道钟天浩：“我们是否将他们的服装脱一套出来穿上，从刚才我们的行动来看，这些人似乎都不是突破杀手。”

　　钟天浩想了一会，说：“恩，穿上吧，虽然说对于普通人，我们的敏捷足够了，但是这四个人是普通不能代表这个庄园里所有的人都是普通人，再说了，三突敏捷遇到大量敌人，还是发挥不出优势的，穿上保险一点，再就是，我们一定要注意陷阱。”

　　“我们不会日语，估计很快就会穿帮，不过总比没穿要好点，穿上我们就去找那个地下入口去。”橡皮一边说一边开始换衣服。

　　两个换好衣服的男人开始快速的在这个庄园内搜查着。

　　这个庄园确实是非常的大，钟天浩和橡皮在各种植物林中走了好一会，才来到建筑区。

　　前面有连续大概三栋楼，每栋都不高，只有一二层的样子，旁边都有参天大树环抱，将整栋建筑都湮没进去，从上往下看，估计是什么都看不到的。

　　这一带的警卫就更加多了，他们都来回的巡逻着。

　　钟天浩的眼睛不断的转着，橡皮知道他在运算什么，在一旁也保持着安静。

　　钟天浩思考了片刻，伸出手，小心的不停指点着远处的几个方位：“我们要从左起的那间宅子开始突破，当那个警卫走到宅子的侧面三步远的时候，我们和你同时动用三突敏捷，从宅子右侧分别搞定那两个警卫，然后快速将尸体拖至宅子背面的那个大石头后面，然后从宅子这边沿墙壁向宅子正门移动。”

　　经历了刚才的成功，橡皮自然是对钟天浩的方案异常的放心，他认真的记下的钟天浩的指示，点头道：“没问题，你一发令，我就按你的安排去做！”

　　有了敏捷优势，这种潜入就变得方便了很多，钟天浩和橡皮顺利的解决了两个警卫，快速的闪入了那宅子内。

　　一进入大厅，一阵阴风吹来。

　　钟天浩定睛一看，这似乎不是住人的地方……而是一座类似庙宇的建筑！

　　大厅中央是一座很高大的类似佛像的东西，只不过那雕像，异常的狰狞，而雕像旁，则是些貔貅之类的动物雕像。

　　突然，橡皮拍了拍钟天浩：“中间那个雕像，好眼熟！”


第462章 难道又是神居

　　钟天浩转头看去。

　　果然是他！

　　只不过装扮服饰有所区别。

　　这里果然有神的雕像。

　　那说明那个佐川，果然和神有关系。

　　“小心点了……这里，说不定会碰上他……”钟天浩用手背擦了擦额头上的汗。

　　现在碰到神，肯定就是死路一条，全系四突的露西，不就是被神轻松的抹杀掉了吗？

　　这冒险，随时可能丧命。

　　想到这里，钟天浩心中有些难受和不爽。

　　其实之前的每次找神兽的行动，他们都随时可能碰上神，都随时可能丧命，这也是为什么乌云她们从来不肯直接出面的原因，他们这群人，都是因为运气好才没有碰到神，才活了下来，他们这群人，实际上就是撒丁的不要命的旗子而已。

　　比起钟天浩他们，乌云她们是高级一些的旗子，被保护的程度也高一点，但是一旦有意外或者紧急情况，她们依然要暴露在危险之下。

　　“怎么了，在想什么？我们进后厅看看吧？”橡皮打断了有点走神的钟天浩。

　　反正每天都是在冒险都可能灭亡，钟天浩咬了咬牙，带头向后厅摸索而去。

　　后厅有床！

　　这不就和那个成吉思汗陵里的布局一模一样吗？

　　钟天浩突然有强烈的危机感。

　　难道，神现在就住在这个庄园里？

　　钟天浩想到当时胡自豪往神的床上坐的画面，突然有点质疑，那个时候，胡自豪已经是神的卧底了？

　　他一边想一边向床走去，想试探下这里是否也有那种投影。

　　“等下！”橡皮突然喝道。

　　钟天浩停住了。

　　“蒂法曾预测到陷阱，你先不要去床上。”橡皮低声说道。

　　钟天浩想了想，说：“出去，搬一具那个警卫的尸体过来，我在旁边掩护你。”

　　尸体搬了过来，扔到了床上。

　　屏幕没有打开。

　　两个人继续调查了一下这座宅子，里面除了几张床外，没有什么，也没有钟天浩和橡皮一直害怕看到的成块的尸体。

　　“看来这里还不是主宅。”钟天浩低头说道：“但是已经可以确定，这里是神到过的地方之一，我们去其他的几栋调查吧。”

　　“恩，神也可能现在不在这里。”橡皮安慰着自己。

　　钟天浩一边出着宅子一边纳闷：“为什么我们调查了这么多神住过的到过的地方，却从来没有碰到神呢？难道他一直都没发现我们调查过这些地方吗？撒丁他们也应该很奇怪吧？难道神现在不在这个地球上？但是……上次他又回来杀死了露西啊……”

　　转念又一想：“露西被杀死，是乌云说的，现在这个时候，谁的话都不能轻信了，鬼知道撒丁和乌云他们又在玩什么把戏！”

　　哎，为什么一直都有种蒙在鼓里的感觉，什么时候才能知道全部的事情的真相！

　　什么时候才能见到那个传说中的造人之神！

　　不会，只有到临死的时候，他才出现吧……

　　两人偷偷的来到这栋宅子的门口，钟天浩再次动用了逻辑思维能力，计算出了破入下一栋宅子的路线和方案。

　　十分钟后，计算精确的钟天浩成功的和橡皮潜入了第二座宅子。

　　第二座宅子和第一座不同，是全现代化的。

　　大厅里没人，钟天浩和橡皮于是向走廊走去，走廊左右是很多件办公室类似的房间。

　　“慢点走，可能有人。”橡皮摘下了墨镜，说道。

　　果然，第一个房间里立刻走出一个矮小的男人来。

　　他一看到钟天浩和橡皮，马上大惊失色，大叫了一声日语。

　　钟天浩和橡皮没想到他们看到自己同伙都这么的激动，瞬间，走廊左右的房间里冲出来了十几个男人。

　　再往后一看，进来的门口也被十几个男人堵住了。

　　那个矮小的男人向前走了一步，嘴中说着什么。

　　日语，听不懂。

　　钟天浩当然是不知道的，这栋就是这个庄园的核心楼，警卫是绝对不允许进来的，进来就是死！

　　所以他们一进来，就被立刻要被就地阵法！

　　“操家伙，看来要开干了。”钟天浩的手已经摸进了裤子口袋。

　　果然，那个矮小的男人突然一下就冲了上来。

　　那一刻钟天浩和橡皮就知道了，这些和那些警卫不同，这些是突破杀手！

　　虽然上肢力量是常人，但是钟天浩的蓝石小刀和他的敏捷，还是有着很强的杀伤力的。

　　橡皮则是当仁不让，一个上步就顶到了敌人最稠密的地方，他的一个横刀一挥，瞬间就搞断了五六个杀手的身躯！

　　刀锋微微划过，都瞬间将身体切断。

　　杀手们一愣，按下了警备铃。

　　立刻大量的杀手和荷枪实弹的战士立刻涌了出来。

　　橡皮低声说道：“人太多了他们，还有热武器，等会他们一开始，你就做绝对屏障保护自己吧，我来先用最快的速度解决一批。”

　　“他们全部用枪扫射，你躲得开吗？还是和我一起到绝对屏障里，然后再想办法逃出去吧？”钟天浩开始运气，心中有点急了。

　　“不用了，我们全躲着不攻击他们，最终还是会体力耗尽被他们击穿的，必须要不断削减敌人的数量才行……来了！开始了！”橡皮突然大吼一声，用力的像上跃了起来。

　　与此同时，钟天浩双手一伸，做出了绝对屏障。

　　子弹密密麻麻的向钟天浩和他的绝对屏障射来！

　　橡皮高高跃起，用力踏了一脚钟天浩的绝对屏障的顶端，让自己飞快的向那群射手飞去。

　　所有的射击的敌人都没有想到橡皮突然往上跳并以旁边的钟天浩为踏板飞了过来，他们的射击目标都是直指前方的。

　　有的射手反应过来，向上射击的时候，已经来不及了！

　　橡皮手持蓝石小刀，已经抵达射手阵！

　　刚才那密密麻麻的子弹打在钟天浩的绝对屏障上，弹回很多流弹，击中了好几个枪手和杀手，一颗流弹也从橡皮的脸边划过，高压在他脸上划出了一个非常大的口子，鲜血直飙！

　　橡皮可是不在乎这个的，现在他可是主攻手！

　　一落到枪手阵，橡皮就使出了自己百分之百的全力加百分之百的内功加成！

　　他直握蓝石小刀，原地猛转360度！


第463章 橡皮和周子聪的区别

　　这十六倍的人类的力量加蓝石小刀加内力加成的威力，太惊人了！

　　橡皮使出全力的原因就在于他必须要达到最大的杀伤力和杀伤范围，要用最快的速度，干掉最大数量的这些危险性最大的枪手。

　　只见他周围三米内的枪手，全部瞬间被斩飞斩断！

　　二十多个枪手，一下就去了十几个！

　　剩下的枪手在惊恐中调转了枪头，准备向橡皮射击，却被背后拍马赶上的钟天浩一刀斩飞！

　　其他的那些杀手见状，立刻一哄而上。

　　橡皮大吼道：“兄弟刚才谢谢了！你的力量不占优，被围攻危险，让我来吧！”

　　钟天浩会意的向空中跳去，橡皮则挥刀和涌上来的几十个杀手血拼起来。

　　橡皮的每一下，都使出的是全力！

　　为了保护钟天浩，必须要用最大的杀伤力最快的干掉所有的敌人！

　　这栋楼的大厅成了屠杀场！

　　橡皮的勇猛，在周子聪之上！

　　他现在恐怕是这个星球上，力量方面仅次于神和撒丁的男人！

　　钟天浩则远远的落在一边，放心的观战。

　　五分钟过后，橡皮抹了抹满脸的血，环顾了下四周。

　　全是尸体。

　　让钟天浩想到了那天周子聪的屠杀。

　　这次，人数更加多，屠杀得更加血腥和暴力！

　　正当钟天浩向橡皮走过去准备夸几句的时候，橡皮突然跪到了地上。

　　钟天浩吓了一条，三步化两步走到他身边：“怎么了？”

　　他的第一反应就是橡皮中弹了或者受了什么伤。

　　橡皮紧皱眉头，说：“我和将军有一个巨大的差别！我一直忽视了！”

　　“恩？”钟天浩的大脑里立刻快速的比较着橡皮和周子聪的能力。

　　就当他几乎也明白了怎么回事的时候，橡皮说道：“我的力量比将军还要大还要占优，但是他的突破能力里，有一项体能三突！而我的体能，仅仅是一突。我的力量越大，对体能的消耗也就越快，而我的体能又只有一突，那就相当于，我使用四突力量的时候，体能的消耗要比平常人快八倍！加上内力加成的部分，我的体能消耗可能就是平常人的十几倍了，这样的话，刚才我一直在满额度使用四突力量，只用了这么短短的几分钟，我就彻底耗完了体能，连站着的力量都没有了……”

　　钟天浩也想到了这点，就如篮球场上那些体重大的内线球员往往上场时间要被限制一般，他们的体能消耗肯定要比小个球员要快。

　　周子聪的上肢力量是四突，体能是三突，那么就相当于他的体能消耗速度只有普通人的一倍，那基本可以保证他进行长时间的战斗。

　　两个力量型的破坏战士，立刻就分出了类型。

　　一个是持久型，力量略小；一个是爆发性，力量奇大但是只能管一会。

　　就在钟天浩想着怎么把橡皮架到个安全的地方休息会的时候，他发现有个人从通道里走了出来。

　　这个同样矮小的男人，目光非同寻常。

　　他看都没看满地的尸体，也没看坐在地上的橡皮，他看着钟天浩。

　　这个人，绝对不是普通的杀手。

　　这个人，可能是杀手之王或者城市王牌。

　　还可能更高级别更厉害。

　　橡皮挣扎着要起来，钟天浩用手拍了拍他的肩膀：“这个我来，放心好了，一个而已，别小看我。”

　　说完，钟天浩走到了橡皮的前面，和那杀手正对而立。

　　“四两拨千斤。”钟天浩微笑着对那杀手说道：“不过你也听不懂。”

　　言毕，他飞快的冲了上去。

　　没有力量优势，敏捷依然是压倒性的。

　　钟天浩上演了一场压倒性的胜利！

　　整个过程，对方都没机会碰到钟天浩。

　　当钟天浩返回原地，吹了吹蓝石小刀上就要被吸收殆尽的血的时候，那个男人跪倒在了地上。

　　“没杀他，他可能有信息。”钟天浩低声说道。

　　“现在我们怎么办，我的体能，估计要得很长一段时间才能恢复。”橡皮皱眉道。

　　钟天浩走到了这栋楼的大门口，发现外面的警卫，依然一丝不苟的巡逻着，这栋楼里这么大的动静和警铃，他们都无动于衷。

　　看来这栋楼对于外面的那些警卫来说，是禁地，不管发生什么情况，他们都不允许进入的。

　　怪不得刚才钟天浩和橡皮一进来就被围攻的。

　　这栋楼里恐怕集中了这个城市最强的杀手。

　　这样的话，外面应该就不会有什么威胁进来了，钟天浩放心的将橡皮丢在大厅里，自己到走廊里去调查情况。

　　走廊里过去，房间的门全开着，像办公室一样，只是，都没人了。

　　在最里面的一个办公室，钟天浩发现了一个老男人。

　　他看着钟天浩，不停的在发抖。

　　钟天浩看到他旁边有屏幕，屏幕里正是监视大厅的图像。

　　这个老男人看到了橡皮和钟天浩瞬间干掉所有人的震撼画面。

　　钟天浩觉得这个老男人，很可能就是这个城市的导师。

　　不知道这老家伙会不会英文，钟天浩对他说了几句，他不断的摇头说着日语。

　　钟天浩只好掏出刀，对着那老男人比划了一下，示意他起来，跟自己走。

　　将老男人带到大厅，钟天浩走过去扶起了橡皮。

　　三个人又返回了老男人的办公室。

　　橡皮坐在沙发上闭目养神，他还是浑身无力。

　　钟天浩则给小刀打了一个电话。

　　全球通国际长途漫游，贵吧，钟天浩无所谓，因为他的号上面一次充了十万块话费！

　　“我捉到一个俘虏，他听不懂英文，你帮我用日语问问他这个庄园的情况和佐川的事情，要他如实回答，不然我立刻杀了他。”钟天浩说完把电话给了那老头。

　　刚才橡皮和钟天浩的暴力杀戮显然吓到了那老头，那老头似乎是很听话的在回答小刀的问题。

　　最后他战战兢兢的将电话还给了钟天浩。

　　小刀的声音传来：“他说，他确实是这个城市的导师，这里是佐川的住处之一，也是这个城市的杀手总部，但是佐川行踪非常诡异，一般情况下，没有人知道他什么时候来这里，也没有人知道他来这里了待在哪里。”


第464章 找到那地下通道

　　“好的，你再和他说下，让他把他们城市的杀手名单和资料给我们。”钟天浩将电话再次给了导师，心想，这里属于亚洲总部，即使找出了城市王牌，也找不到上线了，因为上线周自宏已经死了。

　　所以亚洲区是难点区，得一个城市一个城市的调查。

　　拿到了这个城市总部杀手的资料，钟天浩看到橡皮的脸色已经好多了。

　　“我可以正常行走了，战斗估计还有点困难。”橡皮有点不好意思的说道。

　　“恩，那你负责挟持着这个老头，我们一起到这栋楼的其他地方去看看，是否有地下通道什么的。”钟天浩站了起来。

　　三个人在这栋楼的一楼找了半天，终于钟天浩用自己的二突观察力在一间办公室里找到了一个类似地下通道的暗门。

　　“果然有地下通道，要不，我们现在就下去看看？”钟天浩转头看了看橡皮。

　　“这样我们下去，万一有危险怎么办？”橡皮有点担心道。

　　钟天浩想了想，说：“也没办法了，回去休息好再来？那耽误的时间太多了，这里全部都是死人，神可能会很快发现的，再说了，如果说这里只是杀手总部，佐川很少来的话，那么这里的实力强点的杀手都已经被我们干掉了，如果真在下面遇上神，就算你体力没有耗尽，我们也是死路一条吧，而且，我的敏捷和绝对屏障，在关键时刻还是可以保护下我们两个的。”

　　橡皮点了点头：“好吧，走。”

　　钟天浩正准备往那个通道里跳，橡皮突然喝道：“等下！”

　　“恩？”钟天浩心中也想到了什么。

　　“蒂法预测到的东西，陷阱。”橡皮提醒道。

　　是的，陷阱还没出现呢。

　　橡皮立刻用手推了推那个老头，对钟天浩说：“让这个老家伙先下去试探下吧，反正他是这群变态食人魔的头头，出什么问题也是该死的。”

　　钟天浩点了点头，一伸手就将那老头推入了那个空间扭曲中。

　　老头掉下去了。

　　“啊！”一声惨叫传来。

　　钟天浩很是意外。

　　这可是空间扭曲，他应该到另一个地方去了，为什么还这么清晰的听得见惨叫？

　　“很明显，这就是蒂法预测到的陷阱！这里根本就不是通往其他地方的通道，而是一个神作的隐蔽的入口，下面很可能就是简单的致命陷阱。”橡皮皱眉说道。

　　只听那老头的叫声很快就停止了，然后就是呻吟声，钟天浩连忙对着那入口大声的喊了几句简单的英语，但是呻吟声慢慢的消失了。

　　“死了。”钟天浩摇了摇头：“看来你说对了，这下面就是个简单的杀人陷阱，所以我们才听得这么清楚。”

　　估计就是一个几米深的井，井底都是尖刀之类的东西吧。

　　是神和来访者开玩笑的地方……

　　用生命来开玩笑。

　　要不是蒂法的预测，黑漆漆的跳下去，说不定就真挂了。

　　“走吧，去其他地方调查下。”橡皮说。

　　钟天浩突然点了点头，说：“我们为什么死要想着在一楼去找地下通道呢？这栋楼还有二层和三层，我们应该去看看。”

　　二楼是个大会议室，会议室内有个锁着的门，锁得非常的严。

　　钟天浩和橡皮用蓝石小刀搞了半天都没搞开，似乎这个门就从来没开过。

　　“用那个吧。”橡皮说。

　　钟天浩点了点头。

　　橡皮立刻退后。

　　钟天浩将刀插入了门中，一手做了一个盾牌。

　　一声巨响。

　　门开了，有个很深很黑的通道。

　　橡皮拍了拍落到身上的碎屑，往窗外看了看，那些外面的警卫都没什么反应。

　　看来这个庄园里的所有杀手都集中在这栋楼，其他的警卫，只负责外面的巡逻的，这栋楼发生爆炸，他们都不管。

　　借着蓝石小刀的暗光，钟天浩和橡皮向通道内走去。

　　突然，钟天浩闻到了那久违的气味。

　　一股愤怒燃起。

　　那是，尸块的味道，那是被冷藏的尸块的味道！那味道，在纽约的那个食人庄园里钟天浩闻到过，他永远不会忘记那味道。

　　通道走到尽头，是一个向下的楼梯。

　　“原来一层还有暗间，是从这里进去的。”橡皮叹道。

　　钟天浩皱了皱眉头，说：“前面可能有很多尸体和很残忍的画面，你得做好心理准备了。”

　　橡皮笑了笑：“知道了，你别忘了我是学医的。”

　　两个人小心翼翼的下到第一层。

　　果然，这里就是另一个人间地狱。

　　和那个庄园差不多的，储存了不知道多少少女的残尸和头颅。

　　钟天浩已经不想多看，他快速的寻找着其他的有价值的线索。

　　很快，钟天浩在一个铁栏杆的对面，看到了一个空间扭曲的入口。

　　如果不动用空间观察能力，铁栏杆对面只是一堵死墙。

　　钟天浩抽出蓝石小刀，炸掉了铁栏杆，来到了那个入口前。

　　这个入口是横向的，钟天浩怕又是陷阱，就先用手持小刀在入口处探了探。

　　没什么，前面似乎就是个通道。

　　于是他和橡皮小心的走了进去。

　　里面是又一条暗暗的通道。

　　穿过通道来到尽头，终于看到了那个传说中的，地下通道。

　　这里，说不定就是这个庄园隐藏的最大秘密。

　　果然，一下去，钟天浩就看到了似曾相识的地方。

　　一张床。

　　这里应该再没有陷阱了，这里肯定是神住过的地方！

　　钟天浩走过去坐在了那床上。

　　屏幕果然打开了。

　　画面立刻让钟天浩和橡皮干呕不止。

　　奸尸。

　　奸已经被分了的尸！

　　一边吃尸体的肉一边奸尸！

　　画面中，有佐川！

　　那分明是当年佐川的作案现场的录像！那个时候，他居然把现场的情况都拍了下来！

　　是谁在拍摄？！

　　分明是另有其人在旁边在拍摄！

　　难道就是他？是神！

　　接下来的其他画面，更加是难以置信的震撼！

　　一个女人，前后两头被两个男人玩弄着，突然有人走过来，从中腰斩了她，瞬间被分成两半的她，还在不断的抽搐，供那两个男人玩弄，那两个男人插入的地方，已经是血涌不止。

　　钟天浩猛的从床上跳了下来。


第465章 一张奇异的4D图

　　画面一个比一个变态，一个比一个难以接受，连三突四突邪恶的钟天浩和橡皮，都已经看不下去了。

　　在神眼里，这个星球上所有的生物本来就是他的玩物！本来就是他一手制造的玩物！他创造了他们，他就有权利去玩弄和毁灭他们！

　　“够了！我要杀了他，即使他现在就出现，我也要和他死斗！就算要被他杀死！我也要和他干一场！”钟天浩的眼珠都红了。

　　“冷静点……”橡皮咬了咬牙：“我们继续调查吧……你的女人们还在外面等着你在。”

　　橡皮的话，极大的镇定了钟天浩的情绪，他不愧是学医的……

　　两个人探索到里面的一间内房，看到了一台电脑。

　　那是神用的那种电脑。

　　钟天浩立刻熟练的进入了电脑，寻找在主机内部，是否有封印存在。

　　因为据传说，还有一个封印是没有被找到的，那就是完全百分之百封印了传说中的神最奇妙的能力——创造力的封印！

　　遗憾的是这台电脑里没有封印。

　　不过钟天浩依然在电脑中找到了一些有用的资料。

　　全球食人组织的资料！

　　包过那个纽约食人庄园的。

　　象这样的食人庄园，全球还有二十多个！

　　电脑里全是那二十多个分组织发来的照片、录像、各种语言的纪实小说。

　　钟天浩皱眉不已，他免去了这些资料，只是将其他食人庄园的资料拷入了自己的大脑。

　　这个房间很简单，就是一台电脑，钟天浩和橡皮调查了一会，没什么东西了。

　　正准备离开，钟天浩突然回头看了看这个房间的一面墙壁。

　　这面墙壁的雕塑很奇特。

　　刚才钟天浩试图在上面找到空间扭曲之类的东西失败了，透视也没发现机关，但是这突然的一瞥，他似乎发现了什么。

　　那是看那种3D图的感觉，而这个，更玄妙，似乎还和时间有关。

　　随着时间的流逝，凸出的3D画面居然在发生着快速的变化。

　　钟天浩明白了，这是一幅4D图！

　　一般人，是绝对看不到任何东西的。

　　有大概三个黑点，在突出的3D面上快速的移动着！

　　钟天浩连忙低声的对旁边的橡皮说：“快，给我纸和笔！”

　　橡皮连忙转身向通道跑去。

　　两分钟后，橡皮从二楼的办公室拿来了纸和笔，这期间，钟天浩一直集中注意力在观察那三个黑点的运动轨迹，等橡皮回来的时候，他已经调整成了坐姿，随时准备开画。

　　有点疲惫的钟天浩轻轻的从橡皮的手中接过了纸和笔，按照那三个黑点的运动轨迹，快速的画了起来。

　　橡皮在旁边一声不吭的看着。

　　看着那奇异的画面：钟天浩仰着头，看着那面什么都没有的墙，手在地上的纸面上飞快的描着，一副地形图就这么慢慢的显现在了那张白纸上！

　　噢，太奇妙了。等钟天浩画完了，橡皮不忍惊叹道。

　　钟天浩立刻也低头看了看自己画的是什么。

　　一低头他也吃了一惊。

　　自己居然画出了如此精致的一幅画！

　　那是一个地图！

　　是一个海洋中的孤岛。

　　孤岛的形状，被钟天浩的笔画得如此的清晰！

　　“这个岛上面一定有什么。”钟天浩看着手中的画，低声说道。

　　橡皮说道：“是的，只是，地球上那么多荒岛，仅凭这个外形，找起来肯定是非常困难的。”

　　“恩，这个图，我给乌云她们，她们肯定有办法的，说不定她们一眼就认出这是哪里了。”钟天浩小心翼翼的折好地图，收了起来。

　　“看来，这个庄园的秘密，都已经被我们弄到手了，我们也可以收工了。”橡皮笑道。

　　“是啊，呵呵，等下回去，将这个城市的杀手名单和资料给小刀，让他们去处理就行了，其他几个庄园事情，我想等Wallan把那个庄园的事情处理完了，让他来负责吧，毕竟，他搞过一个庄园了，也算熟练兵种了。”钟天浩计划着。

　　“是的，这些食人庄园的任务，我们如果有时间也要抓紧兼着做，不然世界上的受害者还要不断的增加，这次过后，神和那个佐川肯定就知道我们的存在了。”橡皮一动不动的说道。

　　“恩，希望神还能给我们一次神休日突破的机会吧，不要下一秒就搞核炸地球。”钟天浩笑了笑，示意橡皮撤退。

　　两个人沿原路返回，返回的路上，已经是畅通无阻。

　　回去越过围墙的时候，钟天浩用了自己和橡皮的蓝石小刀做台阶让橡皮先跳，跳了之后，他再分墙两边收了四把蓝石小刀。

　　“太不可思议了，我们这么调查神住过的这么多地方，他居然一点反应都没有，是他在预谋什么还是这段时间他真的不在地球？或者他根本不在乎我们调查，而是在等着看好戏？”橡皮一边赶路一边疑问着。

　　“不得而知，只能走一步是一步。”钟天浩撇了撇嘴。

　　本以为那个开启封印的神休日后，神就会采取行动，没想到每天的提心吊胆换来的是一如既往的平静……

　　当两个男人回到车上的时候，三个女人都松了一口气。

　　“我们俩大闹庄园，真是过瘾极了。”钟天浩对婉凝挤眼笑道。

　　“你应该先用英语和你的小妹妹汇报下，刚才她一直在为你祈祷呢。”婉凝撇了撇小歪嘴，说道。

　　“哇，你也知道大的要让着小的啊，那我向她汇报去咯。”钟天浩诡笑道。

　　“切。”婉凝转过头去：“懒得和你废话。”

　　蒂法自然是缠着钟天浩讲了半天故事，钟天浩则是将那些杀手的资料给了橡皮，让他去和小刀沟通。

　　一行人返回到了钟天浩和橡皮的飞行器停靠点。

　　钟天浩给乌云打了电话，要她们来接婉凝和蒂法，并汇报这次发现的重要线索——地图的情况给她听。

　　挂了电话，钟天浩突然对婉凝小声说：“等会乌云来接你，你就说到武汉总部，有点事情要处理。”

　　“切，谁想去哦……你今天不要那个小妹妹陪你的吗？”婉凝马上一脸的不屑。

　　其实心里还是有点开心的。

　　“她啊，要送她回纽约自己的家睡觉的，你来了，你为大嘛，嘿嘿。”

　　“谁稀罕啊！”婉凝再次将头转向了窗外。


第466章 准备日

　　钟天浩有点累。

　　他本来可以直接要求乌云送婉凝到武汉总部，但是他又怕乌云吃醋，只能要婉凝自己要求了。

　　接着就是等待乌云他们的到来。

　　“今天的约会就这么结束啦？”蒂法看了看都在等待的大家，对钟天浩说道。

　　“恩，你也累了吧，早点回去休息哦……”钟天浩笑道。

　　蒂法似乎有点失望，她嘟了嘟小嘴，最终还是鼓起勇气，故作古灵精怪的对钟天浩说：“那今天有没有临别之吻？”

　　钟天浩不自觉的偷看了婉凝一眼，说：“明天吧，明天给你补上，呵呵……”

　　这个时候，乌云来了。

　　钟天浩连忙上去给她汇报最新的线索和那张地图。

　　乌云有点高兴的看了看地图，然后收了起来，说：“干得不错。”

　　大家都站起来出了别墅准备出发的时候，一直挨在钟天浩身边的蒂法突然踮起脚尖，亲了亲钟天浩的脸，然后转头看了婉凝一眼，大步的跑向了艾娜的飞行器。

　　这是分明是天真的蒂法公然发起的对婉凝的挑战。

　　钟天浩异常的窘迫。

　　这一下可是挑战了两个人啊……

　　现场都呆了半秒，不过乌云还是像没看到的走向了自己的飞行器。

　　在乌云的飞行器起飞后，婉凝犹豫了一下，说：“送我去武汉吧……我还有点事情要办……”

　　乌云的小嘴动了动，没有说话。

　　具体的降落点，还是全部在周琳的别墅顶上。

　　等钟天浩和橡皮到的时候，乌云已经走了，婉凝一个人在楼顶等候着在。

　　“呵呵，你还是来了嘛，我就知道你想我了。”钟天浩下了飞行器就走过去要搂婉凝。

　　“去去去……鬼知道你搂我的时候在幻想哪个小mm呢……”婉凝推了钟天浩一把，有点不好意思的看了看橡皮。

　　橡皮理都没理他们，直接向楼下走去，留下一句话：“明天早上9点总部碰头。”

　　等橡皮一消失，钟天浩再次强搂婉凝。

　　这次婉凝没拒绝。

　　两个人在楼顶热吻，有点小别胜新婚的感觉。

　　这别墅楼顶风景不错，又在湖边，和旁边的别墅隔得又远，根本不用担心被偷窥，于是动情的两人直接就在别墅顶上宽衣解带进入振动模式了。

　　婉凝这次回去，一直在逃避和拒绝着秘书的索爱，那是很辛苦的，因为她的身体是需要的，所以这会她肯定是有些无法控制的，她叫得很厉害，钟天浩低声说：“宝贝，这次完了，晚上我们再3P，让你舒服个够，好吗？”

　　失去理智的女人什么都会答应你。

　　晚上钟天浩耗其所能。

　　反正他突破了体能和恢复能力。

　　2007年9月18日星期二，这是神休日的前一天，也是准备日。

　　钟天浩早早的就起床去参加校队的训练。

　　分组对抗的时候，钟天浩特意的把所有的球都传给了刘成，在刘成快乐的投入了一个三分后回防的时候，钟天浩从他身边跑过，低声说：“训练结束后，有点事情找你，别先走了哦。”

　　刘成有点意外，他正准备回答什么，钟天浩已经跑开了。

　　虽然队内训练依然是李小彬和所有主力一起搭配，但是所有人都知道那是教练给他的台阶，经历了周日的一战，钟天浩基本已经被确定为跑轰战术的最佳组织后卫人选。

　　训练结束后，大家都慢慢的退场，最后剩下了四个人。

　　钟天浩对着一脸疑问的刘成一笑：“我，于东和何飞，每次训练都提前半个小时来练三人小配合，现在，我们正式邀请你加入我们的这个迷你训练营，你愿意吗？”

　　刘成有点受宠若惊，他支吾了两声，于东就一步走了过去，一把搭住了他：“我靠，还犹豫个什么啊，跟个娘们似的，以后我们四人加上李加宇，就是冲击冠军的主力阵容了！”

　　这下刘成终于扬了扬眉毛：“好！我们一起努力！”

　　钟天浩心中暗喜，登场时间最长的八人轮换阵容，他的阵营已经占了四个，除去中立的李加宇，他已经有推翻李小彬阵营的实力了。

　　处理完这个事情，钟天浩快速的赶到总部，橡皮和周子聪已经在等候。

　　今天是神休日前一天的准备日，照乌云的说法，今天是最危险的，所以三巨头也要将这个意思传达下去，让大家都保持警惕。

　　钟天浩想到明天蒂法也要参加大训练，就让Wallan到时候带她吧。

　　于是他给Wallan打了个电话，问了下庄园的情况。

　　Wallan说：“中间遇到了点小小的困难，不过……一切还算顺利吧……”

　　“那就好，今天可能会有全球性的毁灭危机，今天你们就停止一天吧，出庄园，全力准备明天的大训练，明天记得把我的蒂法也带上，我等会叫她今天过后直接去找你。”钟天浩想了想，蒂法那边的神休日应该是从中午12点开始到第二天中午12点，到时候就让她上午去找Wallan，然后训练个十几个小时，晚上的时候送她回家。

　　听了乌云的告诫，他今天中午也没去找蒂法约会，让她在家好好的睡觉准备。

　　下午四点多的样子，大部分东半球的需要参加训练的成员就都已经开始休息了，钟天浩也陪着周琳和婉凝一起呼呼大睡，周子聪则搂着小肥妞丽君，想着丁艳，而橡皮，在睡之前还因为接了小刀的电话和幻舞小吵了两句。

　　撒丁乌云她们则提心吊胆的等待着神休日的到来并做着全方位的预测，他们觉得神随时可能再次来个大毁灭。

　　9月19日凌晨悄悄的到来了。

　　地球依然没有发生大毁灭。

　　撒丁点了点头，他的三个女儿同时出动。

　　她们三人要同时去依次开启每个封印，以降低她们遇到神以后的死亡几率。

　　9月19日凌晨，泰兴长江断流点再次断流一分钟！

　　只是，没多少人知道，也没有人报道。

　　第二次封印开启的神休日训练，就在这随时可能灭亡的重压之下，开始了。

　　神，到底想要等到什么时候出手？

　　他到底在想什么？

　　他到底在干什么？

　　没有人知道。

　　他留给大家的，是随时可能到来的灭亡的恐慌。


第467章 第二个破封日

　　钟天浩约好了婉凝和周琳，约好了她们在神休日的最后两个小时回到别墅，配合自己突破性能力的极限。

　　这天，全球三大封印再次被打开，全球有无数人类在发生难以置信的进化。

　　体质上的进化，同时也是这次人类多年来慢慢培养的文明和素质上的退化！

　　退化得更加邪恶，退化得更加像他！

　　今天，钟天浩和于东都请了两天校队训练的假。

　　这一天，钟天浩成功的突破成为了四突人！

　　他从一个完全退化成5%的生物而进化到80%的速度，简直让乌云感到震惊。

　　甚至害怕。

　　钟天浩将自己的三突弹跳和三突敏捷，提高到了四突！

　　与之相关的一些能力，下肢力量、腰腹力量也达到二突。

　　那么现在钟天浩就是这个星球上除了神、撒丁和他的三个女儿外，最敏捷和跳得最高的人类！

　　此外，他还突破了逻辑思维能力三突，听力、抗击打能力（负重）等多项能力的二突和一突。

　　当然，最后两个小时，带着自己的两个女人赶回地球的钟天浩，顺利的突破的那个性能力的一突极限。

　　四突后带来的加倍邪念让他突破起这项能力异常的轻松。

　　他前后折腾了一个多小时，和两个美女一起换了几百种姿势。

　　那是愉快的突破。

　　倒是橡皮和周子聪斩获非常少，他们只突破了一两项一突能力，其他的都没变化，他们两人依然是各有特色的暴力强力战士。

　　其他的，于东的腰腹力量和上肢力量达到三突，加上三突的腕力和二突的下肢力量，他算是个小号的近战战士了，但是他最想突破的一突速度，还是没有成功，因为他只要突破了一突速度，那他将马上击败陈奇，成为校队的跑轰主力大前锋！

　　婉凝的敏捷达到二突，加上她前面的上肢力量的二突，现在的她即使参与一些危险行动，也有一定的自保能力了。

　　而幻舞在突破了下肢力量二突和意念力三突后，继续稳坐女战士中最强力的近战战士交椅。

　　跟着周子聪恢复了训练的小红，突破了敏捷三突，她也成为一名不错的女近战战士。

　　其他的一些人，除了硬少和门徒突破成为三突战士值得一提外，周琳，风神，云端，殇，导弹，Wallan，蒂法，小刀，绕逍遥，恩和格日勒图，默罕默德，毒特，琼斯，他们都突破得非常少。

　　第二天中午，乌云直接来到了周琳的别墅，还在床上搂着两个美女睡觉的钟天浩不好意思的来到楼顶，乌云此番是来确认钟天浩的训练成果以及和他商量下一步的行动计划。

　　经过了这次训练后，全球的三突战士，增加到了六十五名。

　　在乌云给的全球突破到三突的名单中，钟天浩意外的看到了那个什么球其。看来，他确实是导弹那个总部的人，昨天训练的时候，钟天浩没有看到他，估计他也没看到钟天浩吧。

　　月核之外的训练，也多出了大概四十名二突战士，钟天浩看了看名单，有自己最早总部的火影。

　　看来当时说知道了有二突就无法二突了，也只是一个大概的说法，周子聪也是这样的，应该是知道有二突了，二突的突破几率会大幅度的下降，但是现在开启了全球的封印，又是神休日，加上那个时候失去小美的痛苦，还是让火影终于克服那小几率，突破到了二突。

　　“既然神还没有行动，我们就按部就班的继续吧……反正我们多活一天就多赚一天。”钟天浩向乌云拢了过去。

　　乌云一脸的凝重：“这让撒丁和我们都非常的害怕，神就这么放纵我们这么大规模的训练，他葫芦里到底卖的什么药，真的是让人非常的不安。”

　　“他啊……葫芦里卖的大概是……春药吧！”钟天浩突然咧嘴一笑，一把拉住了乌云的手。

　　现在他们的敏捷程度是相同的！

　　想将小仙女揽入怀中，她却用神力拒绝了：“你昨天不是都玩够了吗，还要搂我干什么？”

　　钟天浩一阵脸红，看来，乌云真的是在监视自己……不过，此刻他心中涌出的更多的是一种幸福感。

　　因为小仙女真的，真的是在吃我的醋。

　　以前是假的，是我意淫的，但是现在，真的是的了，千真万确了。

　　心悸不已的钟天浩突然一下凑到乌云的耳边：“知道吗，我昨天晚上，每次都是幻想的和你呢……”

　　乌云皱了皱眉，没有说话，但是钟天浩听到了她的心跳加速了。

　　真的，就在刚才他说出那句话的时候，他听到了。

　　“你给我的那张地图，我们正在全力调查，一旦有什么线索马上会通知你，露西牺牲后，我们的工作更忙了，这段时间，你们一定要更加的加强警惕，更新的三突战士的名单和资料以及联系方式都给你了，你再重新安排和组织队伍进行杀手铲除工作吧，我先走了。”乌云低头说了一大串。

　　钟天浩只听见最后一句。

　　“我先走了。”

　　以前她走的时候从来不打招呼的。

　　她现在打招呼了。

　　是因为在等待什么。

　　等待告别，等待临别之吻。

　　钟天浩将乌云搂在了怀中，这次她没有反抗。

　　四唇相接，钟天浩感觉到那不属于凡尘的美丽身体里，有火焰在燃烧。

　　这么多年来，她们应该都没有性生活吧……

　　十六倍的欲望，一定让她们都快疯了吧……

　　当钟天浩也完全控制不住自己，双手已经开始向乌云的下身最敏感的部位探去的时候，乌云的手捉住了他的手。

　　然后，就是闪电般的和飞行器一起消失了。

　　留下呆站在楼顶上，下身搭着帐篷，一下子无比空虚的钟天浩。

　　钟天浩回到了别墅里，周琳和婉凝已经准备好午饭。

　　吃晚饭，他拿出了那个东西。

　　那张地图。

　　在日本给乌云之前，他让橡皮临摹了一份。

　　在对乌云的痴迷和激情之余，他得保持一份理智。

　　那个岛上，一定藏着什么惊天的秘密。

　　说不定在撒丁和乌云之前找到那个岛，对自己会更有利。

　　不过，比起撒丁和他的三个女儿对地球的熟悉程度，钟天浩想在她们之前找到这个岛，恐怕几率只有万分之一。


第468章 获得让他们震惊的新能力

　　世界总部里。

　　乌云头也不敢抬的看着撒丁。

　　“你做得有些过了。”撒丁低沉的声音说道。

　　“对不起……”乌云有点惊慌。

　　“还观察一段时间，我们恐怕要使出那个计划了。”

　　乌云低着头，眨了眨眼睛。

　　她不禁有些恍然。

　　真的，要使用那个方案了吗？

　　下午，钟天浩橡皮和周子聪在总部划分着新的第二团队，他们将原来的第二团队里的精英分子聚集在一起，组成了第二团队的全新的前十个分队，这十个分队每队有四名三突战士，四名强力二突战士，他们负责的是快速铲除其他二十个食人庄园的势力。

　　这十个团队，由Wallan总牵头。

　　剩下的二十名三突战士，同样被划分到十个分队，成为第三团队。

　　他们执行的，是普通的各自城市总部的杀手铲除任务。

　　三巨头就负责所有第二第三团队的调控和援助工作。

　　周四晚上钟天浩回去陪了刘惠和伍小青，突破了那个极限的他已经可以轻松应付两个美女。

　　周五的校队训练，缺席两天的钟天浩受到了刘成何飞李加宇他们的热烈欢迎，因为钟天浩缺席的这两天，队内的跑轰战术打得并不流畅。

　　周末钟天浩依然是分别在第一后宫和第二后宫睡觉，婉凝也暂时回广西执行任务。

　　越是害怕，神越不来，一天天的过去，钟天浩都快没什么感觉了。

　　随后的一周，钟天浩依然按部就班的每天进行着校队训练，全球团队调控，在两个后宫里往返，以及时常去和蒂法约会。

　　在这周里，值得一提的是钟天浩向周俊发出了邀请。

　　邀请他加入自己的跑轰疯狂得分阵营。

　　因为教练现在经常会使用一大带四小的阵容。

　　除了李加宇，那四个小个就是周俊，何飞，刘成，钟天浩。

　　周俊迫于刘成给自己的上场时间带来的巨大的压力，只能和刘成一样，选择了背叛李小彬的阵营，加入钟天浩阵营。

　　这样，他才能在教练的这个小个阵容中获得钟天浩的传球，不然，这个阵容就是他丢掉主力的葬身地！

　　在周俊已经明确和李小彬阵营决裂的周五校队训练之后，李小彬将陈奇约到了一个地方。

　　他的眼睛已经全部是火焰：“刘成和周俊那两个家伙背叛了我们，我已经决定了，为了拯救这支队伍，我要采取非常手段。”

　　“什么非常手段？”陈奇问道。

　　“教练已经被那个家伙的速度所迷惑，他完全看不到光靠速度没有身高和阵地防守，是无法取得最终的胜利的，我找他谈了很多次，他执迷不悔，所以现在……我只能用非常手段！我叫了几个我高中在外面混的同学。”李小彬瞪大了眼睛，恐怖的笑道。

　　陈奇紧皱眉头：“什么意思？”

　　“找个地方，制造吃饭的时候冲突的假象，然后……打断他一条腿！呵呵……等他腿接好了……能走了……能跑了……明年3月的分区赛都快完了……”李小彬的脸已经开始扭曲。

　　“你是不是疯了？再怎么说，他也是队友，竞争归竞争，怎么能用这种手段。”陈奇大惊道。

　　“不……只有这种手段才能拯救校队，才能拯救那个老糊涂，才能拯救那两个背叛者，才能拯救我和你……”李小彬瞪着眼睛，说道：“和我作对，下场一定会很惨……很惨……”

　　“我建议你冷静一下，这种事情，不是你做得出来的。”陈奇凝重的看着李小彬，认真的一字一句说道。

　　“放心好了，我不会让人发现是我叫人做的，只要你不说，等那小子残了，刘成和周俊自然就会老老实实的回来给我们道歉！哈哈哈哈。”

　　“我再说一遍，你给我冷静下来！”陈奇用力拍了拍桌子。

　　李小彬呆了一下，点了点头：“好，我知道了，我知道了，嘿嘿，以后我不会找你了，再见！”

　　说完，他就起身快速的走了出去。

　　陈奇用手撑住了头，不知道该怎么办好。

　　从这天开始，李小彬每次训练都是独进独出，不理任何人。

　　陈奇找了他很多次，他都完全不理，陈奇心想，那件事，估计也是气话吧……

　　现在的校队，已经成了钟天浩的天下！

　　不知不觉，又一个神休日到来了。

　　神，依然没有出现。

　　乌云他们，也没有找到那个岛屿的下落。

　　钟天浩橡皮周子聪他们，也在偷偷的发动着自己的资源，搜索着那个岛屿。

　　2007年9月30日，第三个破封神休日！

　　钟天浩势如破竹般突破了空间控制力，逻辑思维能力的四突。

　　钟天浩，已经拥有了制造那种永久性空间扭曲的能力！

　　这消息，再次震惊了撒丁。

　　其他的人突破的，依然是一些力量速度方面的能力。

　　“他越来越强了。”撒丁说。

　　“是的……还等一段时间吧……”乌云低声说。

　　撒丁看着乌云，两个人都没有再说话。

　　这次破封神休日过后，在钟天浩他们三巨头的领导下，第二团队基本上已经将全球的食人庄园全部铲除，这样，加上新突破的十几个三突战士，原来的第二团队和第三团队再次全部整合成了四十个分队，进驻全球的各大城市，进行杀手铲除工作。

　　只是四突战士，依然只有三名。

　　周子聪不断的要求着钟天浩和乌云联系，想知道丁艳的归期。

　　钟天浩也借此约了很多次乌云，但是由于没有什么大事件，乌云一直没有和他见面。

　　钟天浩都开始有点感觉乌云似乎在躲着他了。

　　神也一直没动静。

　　会不会他不准备打仗了，或者是再等个几百年，等乌云他们的队伍更强了，再打？

　　那样让他觉得更有挑战性？

　　那他为什么杀了露西？

　　拥有了空间控制力四突的钟天浩，开始在自己的两个后宫以及总部里做一些永久性的空间扭曲，来隐藏自己的飞行器和重要文件，这种感觉非常好，只是，神做的那种两个空间之间的扭曲后的对接，他还做不到。

　　钟天浩想，估计那是100%的空间控制力才能做到吧……


第469章 在你的床上成为我的女人

　　钟天浩的80%的四突空间控制力，只能扭曲大概十个立方米的空间。

　　现在他做出的绝对屏障，就可以是永久的，并可以装进三四个人了。

　　如果不用摄入氧气的话，可以说只要躲进了钟天浩做的这永久性的绝对屏障中，那就是无敌的。

　　这段时间，橡皮和小刀也联系得非常频繁，据说是要小刀密切追查佐川的下落，钟天浩觉得也不全是为这个。

　　佐川是和神混在一起的人，找到他，可能就能找到神。

　　这段时间，迫于乌云的潜在压力，迫于越来越危险的形势，钟天浩只去和蒂法约会了一次，其他时间都是打个电话聊聊天。

　　10月11日，第四个破封神休日又来了。

　　钟天浩这次依然是很壮观的突破了意念力的四突以及四项三突能力：感应能力三突，空间观察力三突，预知能力三突，读心能力三突。

　　意念力四突就代表着钟天浩的飞行器可以带人了！

　　这可是项非常实用和增强自身整体实力的能力。

　　这次训练中，依然没有产生新的四突战士，三突战士倒是又产生了十几个，其中值得一提的是蒂法获得了预知能力的三突。

　　预知能力算是稀有能力，目前有突破的也就是钟天浩和蒂法了。

　　破封神休日这天钟天浩算是有机会见到了乌云一面，但是还是没找到机会亲热一下。

　　第二天中午，乌云也没来和钟天浩见面进行总结和给出昨天的成绩，她只是打了一个电话给钟天浩，让他看邮箱。

　　钟天浩很失落，乌云确实在故意疏远他呢。

　　好不容易拉近的距离，又疏远了。

　　这种得到又失去的失落的感觉，还不如没得到过呢。

　　郁闷至极的钟天浩根据邮件内容和橡皮他们重新分配了几个第二团队的分队，就一个人吃饭去了。

　　吃晚饭，他突然觉得很空虚很难受。

　　于是，他拨打了蒂法的电话。

　　他明知道这个时候蒂法已经睡着了，但他还是拨打了。

　　“恩？想我了？”蒂法虽然还在迷糊中，但是依然表露出欣喜的情绪。

　　“是啊，我决定现在来找你，你那个今天没有来吧？”钟天浩的心狂跳。

　　男人很害怕失落，每当失落缠住了他们，他们就一心想用刺激来赶跑它。

　　“恩？没有啊……怎么了……怎么突然问这个？”蒂法低声说道。

　　钟天浩一字一句的说：“那好，你等我，今天我们不出去约会了，我要在你在你的房间里，你的床上，成为我的女人。”

　　“啊？你说什么……为什么这么突然……怎么了……”蒂法一下心慌不已。

　　“呵呵，没什么，早就想要你了，等我吧，马上就到。”钟天浩说完挂了电话。

　　飞速的上车，回第一后宫，上楼顶，架飞行器。

　　可爱的小蒂法，我来了！

　　挂掉电话的蒂法，有点恍惚。

　　她的心狂跳。

　　她的身体进入了一种极度兴奋的状态。

　　钟天浩还没来，下面已经润湿了一大片。

　　她紧紧的搂着自己的大熊，既紧张，又期待。

　　第一次，到底是个什么样的感觉？

　　为什么浑身都已经酥软了？

　　翻山越岭，漂洋过海，穿越白天和黑夜的转换，钟天浩只为那一番彻骨的缠绵。

　　用那缠绵，淹没被乌云逐渐冷淡的痛苦。

　　当钟天浩跃入蒂法早已偷偷开好的窗户内的时候，蒂法坐在床上，有点颤抖。

　　“你说的话是真的吗？”蒂法看着面前稳稳落地的男人，低声问道。

　　“恩。”钟天浩轻轻走上前去，跪到了蒂法的床上。

　　“你带了那个没有？安全套？”蒂法怯生生的低头问道。

　　“没有，不过我会控制的。”钟天浩继续向前了一步，双手已经搭在了蒂法的双肩上。

　　“那要是怀孕了怎么办……”蒂法不看抬头。

　　钟天浩有点意外：“你该不会还是处女吧？”

　　“恩……”

　　这个国家，在钟天浩的印象中，应该是很开放的。

　　十六岁，还是处女？

　　看来，这里也并不全然是大家想象的那样。

　　“那……等会先是有点疼，后来会很舒服，你都不要叫出声哦……不然你爸爸妈妈会发现的哦。”钟天浩的心跳开始加速了，全身的血液也进入了状态。

　　“恩……我会控制自己的……”蒂法突然抬起了头，似乎是，下定了决心。

　　钟天浩本来准备多进行一些准备工作，但是刚退去蒂法的睡衣，他就已经看到她的内裤已经湿了一大片。

　　蒂法如此的润湿和动情，这让钟天浩顺利的长驱直入。

　　钟天浩也知道，就算蒂法答应了控制，但是第一次，绝对是她没有体会到的感觉，所以从头到尾，钟天浩的嘴唇都努力的封在蒂法的嘴巴上，这样，他才确保了蒂法在那一下和后来不断的高潮中，没有叫出来。

　　受制于钟天浩的嘴，蒂法一直在轻轻的哼着。

　　蒂法的第一次，钟天浩彻彻底底的感受到了她的“紧张”。

　　这感觉是周琳她们给不了钟天浩的。

　　蒂法的独特的“紧”和后来和钟天浩的其他女人一样的“张”，可以说让钟天浩的快感到了一个从前都没有的高度。

　　钟天浩差点就没忍住把那个留在了里面。

　　最后，保持着一丝冷静的钟天浩，将那个留在了蒂法的嘴巴里。

　　不能弄身上，也不能弄到床单被子上，不然到时候哪里硬一块被她的父母发现了就不好办了。

　　当钟天浩下令让蒂法用她的小嘴来承受他的发射的时候，蒂法是毫不犹豫的照做的，因为性高潮可以征服任何一个女人。

　　“我现在是你的女朋友了，你以后每次冒险都要带上我。”蒂法在将钟天浩的亿万子孙吐到马桶里后，爬到了他的赤裸的上身上，骑着说道。

　　“行，呵呵，你的预知能力，能起到很大的作用呢。”钟天浩闭上了疲惫的眼睛，伸手抚摸着蒂法丰满的胸部。

　　十六岁就大成这样，这西方人的基因真是厉害。

　　又大又软又嫩，估计也没人摸过，那感觉真是享受。

　　已经是纽约时间晚上12点，钟天浩干脆搂着蒂法，在她的房间里睡了一觉。


第470章 被找到的孤岛

　　天快亮的时候，钟天浩偷偷的爬了起来，跳窗离开了。

　　回香府别墅的时候，还只是晚上8点，肚子有点饿了钟天浩自然是享用了周琳为他下的面。

　　水平有所进步。

　　晚上当然要嘉奖美丽的周老师。

　　第二天中午，钟天浩处理完总部的事情，准备回去和刘惠伍小青一起吃午饭的时候，橡皮突然一个电话将钟天浩叫了回去。

　　橡皮说，那个孤岛似乎找到了。

　　总部的电脑里，一个孤岛的卫星实拍图显示在钟天浩眼前。

　　确实，它就是钟天浩画的那副。

　　“位于印度洋南端圣保罗岛附近，我们的人用卫星地图找的，找了这么久，找到它也是很偶然的事情，毕竟它太小了。”橡皮兴奋的说道。

　　钟天浩看着这岛的实景图，说：“很难以置信我们能在撒丁和乌云他们之前找到这个岛，他们都是活了n年的怪物，对地球的了解程度以及科技手段，肯定比我们这些活了几十年的人类要强得多的多。”

　　“是啊，难道是因为这个岛太小了，他们一直找不到，而我们的人运气极好，碰巧随便乱点就在卫星地图上找到了它？”周子聪捻着自己额头的长发，说道：“就像破译一个100位数的密码，乌云他们运气不好的话从1开始穷举，要穷举十的一百次方次，而我们的人随便瞎写了一个100位数，正好就是的了，十的一百次方分之一的几率让我们碰到了！”

　　“应该不是。”钟天浩看着那孤岛，低声的说：“那么小的几率的事情，不可能每次发生，恐怕真实的情况是，撒丁他们已经在我们之前找到了这个孤岛。”

　　“那他们为什么没有通知我们去调查那个孤岛？”周子聪瞪大了眼睛：“难道，他们自己去调查那个孤岛了？”

　　“也不可能，他们是不会冒那么大的风险亲自去调查这些事情的，之前的十二神兽和封印，他们都是委托我们去调查和寻找的。”橡皮立刻说道。

　　“确实，你说的也有道理，但是我觉得，他们肯定早就找到这个岛了。”钟天浩点头道：“要么，他们暂时不想要我们去调查这个岛，要么，他们派另外的人去调查这个岛了！”

　　“另外的人？除了我们，他们还有人吗？”橡皮转头问道。

　　钟天浩闭眼思索了一下，说：“很可能有……我们有几个人在他们手上……”

　　周子聪立刻站了起来：“你的意思是？”

　　“是的，丁艳和胡自豪，他们一直没有消息，乌云她们一直说还需要一段时间审问他们。”钟天浩皱眉说道。

　　十天前！

　　在地球的某个角落的某个孤岛上。

　　胡自豪，丁艳，还有一个男人，结伴而行，进行着探索。

　　那个男人如此的面熟。

　　是的，他就是那个绕逍遥！撒丁的实验日的唯一存活者！

　　他们的任务，是竭尽所能，找到那最后一个封印。

　　那个可能完全封印了人类最神奇的能力的封印。

　　没有那项创造力，没有人可以和神抗衡，撒丁再强，也不能。

　　撒丁的三个女儿，亲自将他们送上了这个孤岛。

　　已经有四个月身孕的丁艳，依然得服从撒丁的安排，全力完成他们交给的任务。

　　他们三人在破封神休日，可是受到了撒丁专门的训练的！

　　感应能力，空间观察力，无氧持久，敏捷，视力，透视能力，无不都是为了这次行动而准备！

　　三个人在岛上调查了三天三夜，依然一无所获！

　　怎么看，那都是一个普通至极的海上孤岛。

　　无奈之下，撒丁只好收回那三人，让他们一边训练新的能力，一边准备下一次的探索。

　　“你的意思是……我老婆现在在为乌云他们执行特殊任务？”周子聪一提到丁艳，就开始激动起来。

　　橡皮点了点头：“有这个可能。”

　　钟天浩转头再次看了看电脑上的那个孤岛：“这样……离下次神休日还有一段时间，乌云她们最近非常忙，估计也很少顾及到我们的行为，我们抽一天时间，去那个孤岛看看。”

　　“我们都去吗？如果我老婆真的在调查那个岛，说不定会碰到呢。”周子聪急切的说。

　　钟天浩想了想：“我们三个全去了，万一有什么紧急情况发生，没人主持大局，很容易被乌云她们发现，我想的话，还是橡皮留守主持大局，去岛上的人选就定为我，周子聪和蒂法吧。”

　　“蒂法？”橡皮有点意外。

　　钟天浩当然记得昨天成为蒂法的第一个男人的时候答应她的事情，他笑了笑，说：“去这个孤岛估计也是非常危险的任务，蒂法和我是目前唯一的两个预知能力三突的人，我们两个在一起预测一件事情的话，是比较有谱的，这样也能减少一些我们的危险。”

　　周子聪点了点头：“是的，你们两个简直是绝配啊，两个人来一个交集，预测事情就非常稳了，加上你的感应和空间观察能力，再加上遇到紧急情况下我的战斗力，我们三人去这个岛，算是搭配比较合适的队伍了。”

　　橡皮点了点头：“好吧，准备什么时候行动？”

　　钟天浩看了看日期和下一个神休日的时间，说：“就明天吧……我想，我们晚上行动，因为乌云他们也和我们在一个时区，相信即使他们现在对我们有监视和预测，到晚上的时候也会放松一些的吧。”

　　说到这里，钟天浩突然觉得自己好像忘了什么。

　　乌云他们和我们在一个时区？

　　那他们在哪里？

　　世界总部的位置，钟天浩已经忘记。

　　出发时间定在了10月14日晚上九点，对于蒂法来说，那正好是周末的白天时间，她可以向父母说自己到朋友家玩去了。

　　蒂法自然是心潮澎湃的等待着和自己心爱的超人GG去冒险，拯救世界。

　　周子聪则热切的幻想，能在岛上碰到自己日思夜想的最爱的女人，即使他们的行动被乌云他们发现也无所谓！

　　只要，能再看到她。

　　以前发生什么，都无所谓。

　　只要，能再和她在一起。

　　真的，什么都无所谓！

　　神笑了。

　　人类一思考，上帝就发笑？


第471章 三人登陆孤岛

　　10月14日晚，钟天浩和周子聪在周琳的别墅楼顶出发，一起去接蒂法。

　　虽然说周子聪绕了一大圈弯路，但是他一个人先去那岛屿也无益，再说了，按乌云说的，现在是危险时期，让钟天浩一个人去接蒂法周子聪也不放心。

　　由于现在在纽约是白天，所以两个人要先将飞行器停在市郊，然后钟天浩做空间扭曲将它们隐藏起来，然后他们再跑到有出租车的位置，直接去约好的咖啡厅接蒂法。

　　蒂法自然是兴奋不已，她看到钟天浩就迎上来送吻。

　　周子聪在一旁骂道：“妈的，会外语真是有优势！”

　　碰头后三人拦出租车直接开到市郊飞行器的藏匿点。

　　出租车司机有点莫名其妙的调头走了。这三个人来这个偏僻地方干什么？野战群交？那也得自己开车来啊，等会怎么回去？

　　钟天浩看到车开远了，微微一笑，左手放在裤子口袋里，右手在前方的空地上轻轻的一挥。

　　两架飞行器出现了。

　　“哇！太帅了！”蒂法尖叫道。

　　“我靠，真装。”周子聪笑着骂了一句钟天浩，自己上了飞行器，想到今天有可能会见到丁艳，他自然是很开心的。

　　“等会坐上去不要乱动哦，不然小心坠机。”钟天浩笑着请蒂法上了飞行器。

　　等起飞了，蒂法诡笑道：“嘻嘻……我给你舔舔小鸡鸡吧，这算不算乱动？”

　　在高空中，这要求给了钟天浩别样的刺激，他一边观察着路况一边转头对蒂法说：“你前天晚上没舔够啊？那你试试，动作小点哈。”

　　这刺激可是和乌云在一起坐飞行器的时候没法想象的。

　　蒂法虽然不熟练，但是小嘴依然非常的温暖和润滑。

　　这次飞行很惬意。

　　抵达那个岛屿的时候，岛上已经是一片漆黑，钟天浩动用了视力和远距离定位能力，找了一个相对比较平坦的着陆点。

　　飞行器在黑夜中快速的降落。

　　钟天浩先下了飞行器，蒂法拉着他的手跟着下来。

　　“一片漆黑的海中孤岛……好浪漫……他还没来呢……”蒂法凑在钟天浩的颈边说道。

　　潮湿又温暖的口气，在这个寒冷的孤单上刺激了钟天浩的神经，他低头吻了吻蒂法的嘴唇，低声说：“你又想那个了？”

　　蒂法不好意思的将头埋在钟天浩的耳边：“什么啊……一共就那个了一次哦……”

　　“那要是我们正那个的时候，我那兄弟来了怎么办？让他参战一起那个？”钟天浩低声笑道。

　　这个岛太安静，除了浪拍岸的声音，就是钟天浩和蒂法的喃喃私语。

　　“啊……不行……我对他没感觉呢……我很专一的哦……”蒂法连忙否认到。

　　否认得越快，心里就越有鬼。钟天浩是这么想的。

　　周子聪本来就比我帅多了，又有身高优势，蒂法没有理由对他没感觉的吧……

　　钟天浩从小都觉得自己不如周子聪的，从小都是周子聪的跟班的他，一直把周子聪当成自己的偶像和羡慕的对象。

　　所以只要和周子聪一比较，他马上就没有自信了。

　　“那……我们就先等他来，等会执行任务的时候再找机会吧……”钟天浩将手按在蒂法的下腹上，观察着四周说道。

　　“恩……好吧……”蒂法贴在钟天浩身上，有点等不及的感觉。

　　钟天浩轻轻推开她，将飞行器上准备好的标志灯拿了下来，放在地面上，打开了开关。

　　立刻耀眼的光照亮了四周。

　　“呵呵，他应该可以看到这个着陆点吧。”钟天浩向天空看了看。

　　突然他停止了说话。

　　他看到了一个奇异的生物。

　　那是一只类似大雕的鸟类，它停在钟天浩和蒂法降落点的旁边的一颗粗大的树上。

　　它盯着这两个直立行走的动物，眼睛里发出危险的光芒。

　　钟天浩感觉到了它的杀气。

　　钟天浩是不知道的，这是一只食猿雕亚种！

　　食猿雕是世界上体形最大的猛禽之一，体长为一米左右，非常强悍。在它的头部的后面，生有许多长达十厘米的矛状或柳叶状冠羽，当其发怒的时候，这些冠羽都高高地呈半圆形耸立起来，加上短而侧扁的巨大钩嘴和黑色的脸部，就构成了一副极其凶狠而古怪的面孔，令人望而生畏。

　　然而食猿雕的数量非常稀少，正处于绝种边缘，据说目前全球成年的野生食猿雕，只剩不到250只，它们的繁殖率很不稳定，一对食猿雕可能每2到3年，才会产下1只雏雕。

　　据记载食猿雕没有亚种分化的，这种鸟类目前仅零散地分布在菲律宾的吕宋、萨马、莱特和棉兰老等岛屿的局部地区，所以也被称为菲律宾雕。食猿雕堪称森林中的霸王，具有短而宽的翅膀和长长的尾羽，能够敏捷地飞行和突然增加速度，所以特别适合于在森林中活动。它的大部分时间都是在树冠之中隐蔽地飞行捕食。在它的领域内，大多数动物都是其猎捕的对象，尤其是猕猴等各种猴类、蛇、灵猫等树栖动物，那些喜欢在村落、农田等处活动的食猿雕，还常常捕食狗、小猪等家畜。

　　而这一只还未被人类发现的食猿雕亚种，足足有接近两米长！

　　钟天浩心中暗叫不妙，只见那雕突然动了！

　　“我靠！”钟天浩大叫一声，用自己最快的速度做绝对屏障！

　　可惜，那鹰启动的速度太快了，绝对达到了一般人类敏捷三突的水平，钟天浩的绝对屏障做出来还是需要几秒钟的，只见黑影一掠，钟天浩就飞了起来。

　　那只雕的双爪，一只深深的插入了钟天浩的肩胛骨，一只死死的抓在钟天浩的背部，它带着钟天浩飞向了空中，肌肉被穿透的剧烈的疼痛让钟天浩狂叫不已。

　　蒂法尖叫着，在黑夜中跟着那雕和钟天浩拼命的跑着，跑出几十米后一个踉跄摔倒在岛上的草地上，眼睁睁的看着自己的爱人被那怪物抓走。

　　“不！不！”蒂法大声的叫道，她不能确定钟天浩的身体是否被抓穿，黑夜让她看不到钟天浩有没有受到致命的伤。

　　她呆跪在了草丛里。


第472章 巨雕和小豹

　　钟天浩此刻运气于伤口处，强忍住巨疼，用另一只手抽出了腰间的蓝石小刀。

　　对准头上那大雕的身体就是一刀戳去！

　　直接戳到了那雕的腹部。

　　受了这锋利的一刀的那巨雕惨叫一声，一下松开了爪子。

　　突然被放开的钟天浩连忙用被抓穿肩膀的那只手一把抓住了那食猿雕亚种的爪子。

　　那雕刚才一下飞得非常高了，下面又是漆黑一片，地型也不清楚，所以钟天浩不敢冒险跳下去。

　　那雕受了伤，一边狂嚎一边挣扎的飞着，钟天浩害怕雕飞离这个岛到旁边附近的岛的窝的途中掉到海面上，那自己就肯定完蛋了，情急之下他再次抬手就向那雕的腹部扎了一刀。

　　必须要让让雕快速的减速降落，将自己安全的放到岛的地面上。

　　又中一刀的巨雕猛的在空中转身斡旋着，想甩开这个“带刺”的危险猎物。

　　这让钟天浩一只手有些难以支撑，他狂叫着将蓝石小刀插回腰间，双手抓住了那雕的双爪。

　　几秒后，巨雕开始快速的降落，钟天浩知道它受了伤，体力已经有些不支了。

　　反复的折腾中，钟天浩努力的观察着下方的地形，雕已经飞得很低了，下面几米处就是岛上的森林植被。

　　看准了一棵树，钟天浩松手跳了下去。

　　钟天浩的身体重重的砸在那颗参天大树的树枝上，钟天浩感觉自己就像被一根粗大的木棍狠狠的抽了一棍子一般，那树枝应声而折，缓冲了下落速度的钟天浩成功的抓住了下面的树枝，吊在了半空中。

　　抬头看夜空，那雕已经不见了。

　　钟天浩呼了一口气，往脚下看去，似乎是一片草丛。

　　他抽出蓝石小刀，依靠它的微弱光芒，从树的主干上慢慢的滑下。

　　落到地面的钟天浩突然觉得大事不妙。

　　蒂法还一个人在飞行器的附近，刚才她似乎追着自己跑了一段路！

　　现在她正孤身一个人在这个孤岛上！

　　一急之下的钟天浩猛的原地双臂护头起跳！

　　他都顾不上看自己肩部和背后的血涌不已的伤口，四突的弹跳让他冲破树冠，在半空中的他瞬间看到了远处自己放的标志灯的微弱亮光。

　　靠！这个雕，一下把老子带了这么远！钟天浩一落地就向那个亮光的方向跑去。

　　这岛上野生树林和灌木的地形让钟天浩的移动速度非常的慢，他不光要用蓝石小刀照着前方并破荆斩棘而且每移动一会而就要跳起来一次看那亮光确定自己的前进方向正确没有兜圈。

　　钟天浩的担心是有道理的。

　　就在钟天浩被那巨雕抓走后，几只体型瘦小的豹类野生动物出现了。

　　它们看到了在快速奔跑并摔倒的蒂法。

　　在它们眼里，这是个不错的猎物。

　　蒂法从草地上爬了起来，看着远去消失不见的钟天浩，大声的哭喊着。

　　她没有发现身后慢慢靠近的它们。

　　它们觉得已经到射程了，于是全部疯狂的向正跪在地上大声哭泣的蒂法的背后扑去！

　　一个黑影一闪而过，最前面的一只豹狂啸一声，身首异处！

　　蒂法转过身来，看到周子聪一手持刀，一手握拳，站在自己的身后。

　　刚在标志灯处降落的他，听到了不远处蒂法的哭叫声，于是用最快的速度赶了过来。

　　刚刚好！

　　其他几只小豹再次扑了上来，周子聪大喝一声，单手持刀在身前横挥划了一个美妙的半圆，几只从各个方向扑上来的小豹被瞬间秒杀！

　　帅呆了。

　　那一刻，蒂法差点就看得忘记了失去钟天浩的痛苦。

　　等她反应过来，她摇着周子聪的手臂大声用英语说道：“空心……空心他被一只大鸟抓走了！”

　　周子聪本来英语听力就不好，这蒂法说得又急，他当然是听不清楚她在说什么的。

　　这个时候，远处传来一声吼叫：“蒂法！”

　　周子聪笑了，是钟天浩的声音。

　　“我靠！！她没事！！你在哪里！！我们在标志灯的地方等你！”周子聪双手放在嘴前，大声的吆喝到。

　　“好！我马上来！”钟天浩的声音里充满了欣喜。

　　心里的一块石头总算下地了。

　　周子聪放下手，用憋足的英语对蒂法说：“听到了吧，他没事，跟我来。”

　　说罢，他牵起了蒂法的手，拉着她就向标志灯处跑去。

　　回到两架飞行器旁，周子聪看了看周围，这个荒岛植物生长茂盛，估计有很多猛兽生存，他吹了吹前额头发，从飞行器上拿出一个包。

　　随后他将蒂法牵到标志灯的旁边，示意她站好不要动，有什么事情就叫。

　　蒂法听话的点了点头，只见周子聪带上一个手套，像折筷子一般，轻松的折断了几根粗树枝，并将细枝叶缠绕在树干上，用打火机点燃了。

　　这个火把，才是对怪兽都有用的，等会探索这个岛屿的时候，还得用上。

　　周子聪将火把递给蒂法，自己则再次走向树木，做着下一个火把。

　　蒂法举着火把，看着上面燃烧的火焰和不断落下的带着火星的残枝，有点害怕，又觉得非常的刺激。

　　那是冒险和野外生存的感觉。

　　当蒂法手上的火把快烧完的时候，周子聪已经做了4，5个火把了，他点燃其中一个，递给蒂法，然后大喊了一声：“怎么还没到！”

　　马上有回声：“快了我靠！”

　　周子聪笑着转身继续去做火把。

　　当周子聪做到第十个的时候，钟天浩终于从黑暗中出现了。

　　“妈的！那个巨雕，抓得疼死我了！”钟天浩看着周子聪和蒂法，笑道。

　　蒂法一看到满脸慢手是血的钟天浩，条件发射的将火把递给了一旁的周子聪，然后一下扑到了钟天浩怀里。

　　周子聪在一旁骂道：“我靠，他才死不了呢，搞得象生离死别的……”

　　几分钟后，三个人围在火堆前，按照钟天浩的要求，先进行预测工作。

　　这个岛虽说不大，但是要逐一调查，那还是很费力的，所以，先进行下预测，说不定能找到线索和捷径。

　　钟天浩和蒂法背对背隔开而坐进行预测和记录（这样他们才能集中注意力），周子聪巡逻。


第473章 窝里连个毛都没有

　　钟天浩将自己的预测结果和蒂法的预测结果放到一起，找着交集。

　　钟天浩预测到的最多的画面是靶心、飞机、蛋。

　　蒂法预测到的最多的画面是足球、羽毛、雨。

　　钟天浩看着这些数据，皱眉低声说道：“有一点可以看出……我们未来在这个岛上的行动，可能和那只巨雕有关……”

　　周子聪听不清楚钟天浩说的英文，只好整理着头发，尽职的巡逻着。

　　“啊？那个抓你的巨雕？为什么？”蒂法的脸上满是厌恶，只因为那雕抓伤了自己的恋人。

　　这次她也算见识了钟天浩伤口恢复的神奇能力。

　　钟天浩将飞机，蛋和羽毛圈了下，说：“其实，这三个都是和那个巨雕有关的，对不？”

　　巨雕是飞行物，巨雕有羽毛，巨雕是蛋里浮出来的。

　　“真的哦！”蒂法双手合到了一起，惊叹道。

　　“也就是说，我们两个同时都预测到了这个巨雕，看来，它和我们这次的行动有一定的关系。”钟天浩摸了摸鼻子，说道。

　　“啊？它还会来啊，我都怕死它了……你刚才是怎么逃出来的啊？”蒂法皱紧了眉头。

　　“呵呵，我捅了它两刀，它就放我下来了，看来它还没受致命伤。”钟天浩又摸了摸自己的板寸：“其他的几个元素，靶心、足球、雨，到底预示着什么呢？”

　　蒂法立刻帮着钟天浩想了起来，钟天浩也转过头，用汉语和周子聪把这些事情说了一次，三个人都开始思索这剩下几个元素的联系。

　　钟天浩想了很多，都觉得不是很靠谱。

　　最后钟天浩一声令下：“先探岛！”

　　确实，几个人想了半个小时，联系了很多，都没一个信服的结果。

　　当然，这么大的岛，要探，还得先感应下线索。

　　钟天浩是这里唯一一个有感应能力的人，他站了起来，闭眼开始感应，看是否能听到奇怪的声音或者感应到附近有什么异常。

　　钟天浩他们当然不知道几天前同样是三突感应能力丁艳和有着极强孤岛生存经验的胡自豪以及被开发了很强的战斗力的绕逍遥三个人在这里整整待了几天几夜也一无所获！

　　没有感应到任何有价值的东西的钟天浩，开始举着火把，和周子聪一起随机的往一个方向调查起来。

　　最弱小的蒂法被保护在中间，前后各是一个举着火把的男人，周子聪在前，钟天浩在后。

　　在黑暗的孤岛中，三个人披荆斩棘，每遇到一个漆黑的山洞，钟天浩就要上去感应一番，然后用空间观察力和透视探索一番，如此下来整整进行了五六个小时的探索。

　　“这样太漫无目的了。”周子聪停了下来，转头看了看有点疲倦的钟天浩。

　　“恩……我也这么认为……但是目前也没有其他的更好的探索方式了……”钟天浩打了个呵欠：“我们现在的方向就是刚才那巨雕飞走的方向，我想找到它和它的巢，应该是唯一的线索吧……”

　　三个人找了个地方坐下来休息了一会，吃了点带来的东西，就继续再次向前方探索而去。

　　由于要按照那巨雕飞走的方向直线探索，钟天浩他们要不断的翻过各种小山坡，中途又要调查洞穴，所以一直到天已经亮了，他们还没走完这个小岛。

　　调查了无数个洞穴，周子聪的刀也干掉了不少的野兽，一行人依然是一无所获。

　　“啊……已经到岛的边缘了！”钟天浩看着前方说道：“我已经看到前面的海了。”

　　“难道……那巨雕的巢穴不在这个岛上面？”周子聪也开始打呵欠了。

　　唯独蒂法精神还算好，因为她的生物钟现在才刚到下午，还不算特别困，相反，不停的探索漆黑的洞穴和周子聪精彩的战斗，都让蒂法非常的兴奋。

　　果然，三个人再往前走了两分钟就走出了树林，看到了不远处的海岸。

　　“哎，那不是一个巨大的巢穴！”钟天浩转头指去。

　　果然，在海岸边，有一颗很粗很大的树，那树上，果然有一个非常大的鸟巢！

　　“靠！终于找到它了！”周子聪高兴的骂道：“原来这家伙的家就在海边啊！”

　　“那家伙很厉害的……我们真的要去找它啊……”蒂法有点害怕，毕竟几个小时前那巨雕给她带来了太多的恐惧。

　　“没事，我这兄弟比那雕厉害多了，有他在，那雕现在抓不走我的。”钟天浩牵着蒂法的小手，向那巢穴快步走去。

　　那巢穴非常的大，直径大概有四五米，也有将近两三米高，在那颗大树的主干上面，就像一间大圆房子。

　　三人来到树下，钟天浩目测了一下，那巢穴大概有十米高，刚才从远处都看不到巢穴里是否有鸟，何况是在近处的下面。

　　天色基本已经亮了，火把也早扔了，钟天浩抽出蓝石小刀，对周子聪说：“我跳上去看看，昨天晚上我扎了它两刀，不知道它是不是在里面养伤。”

　　周子聪点了点头：“小心点。”

　　钟天浩将蒂法轻轻的推离自己的身体一米远，然后运气于双腿。

　　使用四突弹跳，那一瞬间双腿对地面的冲力是非常大的，旁边的人站的距离近的话说不定还会受伤。

　　“轰”一下，钟天浩如火箭发射般就冲到了空中。

　　十米高差不多要钟天浩用全力了，他刚刚越过那居巢。

　　带着激动的心情往巢里一瞟……里面连根毛都没有！

　　落地之后，周子聪立刻问看到了什么。

　　这种情况一般都是看不到的人心情比较急切。

　　“妈的，连个毛都没看到，它是不是被我扎死了？”

　　“里面什么都没有？”

　　“是的，就一个大空巢。”

　　周子聪回头看了看四周的天空，对钟天浩说：“既然那鸟不在里面，我建议你直接跳到它的巢里去调查下，我在下面给你把风，要是看到远处那鸟要回了，我就在下面喊你，你赶快跳下来。”

　　“好吧。”钟天浩也扭头看了看周围的天空。

　　确实没看到那雕要回来的影子。

　　于是，第二跳开始了。

　　这次还需要更加努力点。

　　因为不是垂直起跳了，要加一点点向前的角度。


第474章 那鸟巢到底有什么秘密

　　钟天浩落到了那大鸟巢里。

　　意料之外的是，落地的时候很疼。

　　不是想象中的很软的巢穴。

　　难道这不是树枝什么的做成的吗？钟天浩用手摸了摸自己屁股底下的巢底。

　　真的很硬。

　　但是看上去又很像树枝和泥巴和在一起做成的。

　　钟天浩于是在这巢穴中调查起来。

　　整个巢穴非常的干净，没有羽毛，也没有粪便之类的东西。

　　这让钟天浩非常的奇怪。

　　这巨雕住这里？

　　怎么一点住过的痕迹都没有？

　　钟天浩注意到，这个巢穴太规则了，真的是不像用树枝自然做成的。

　　于是，他掏出蓝石小刀，将这平整的巢穴壁上的树枝和泥的混合材料切割了一小块下来。

　　动用了感应透视空间观察一堆能力后，钟天浩没有发现什么特别的地方。

　　无奈之下，他跳了下去。

　　“什么都没有，不过那巢太规则了，我切了一小块下来。”钟天浩将手中的那东西给了周子聪。

　　“那巨雕去哪里了？它不回来睡觉的啊？要不我们就在这里等它回？”周子聪小心的收起那东西，说道。

　　“恩……也好吧……我们一边等一边再做一轮的预测吧。”钟天浩揉了揉眼睛。

　　于是三人就地坐在这颗大树的脚底。

　　半个小时左右的预测，钟天浩和蒂法得到了一组数据：鸡，篮球，小数点，调味料，翅膀。

　　“毫无疑问，鸡和翅膀实际上就是那巨雕，看来这个岛的秘密肯定和那个巨雕有关，而我现在预测的到的篮球和你昨天预测到的足球，肯定是一样东西，要么是圆形要么是球状物，这会不会指的就是那鸟巢？还有就是小数点，调味料，雨，靶心这些元素到底指的什么。”钟天浩和蒂法分析道。

　　周子聪则专心的放着哨，那巨雕可不是好玩的。

　　“靶心……会不会是那鸟巢的底部的正中心呢？调味料，会不会就是那巨雕用来和泥巴和树枝的口水？”蒂法眨着大眼睛说道。

　　“有这个可能吧……这样，我再上去看一次，看看那巢中心是否有什么我刚才没发现的东西。”钟天浩站了起来，转头对周子聪说：“我再上去一次，帮我看那雕。”

　　这次钟天浩仔细的调查了一下那个巢的中心地带，却实在是没找到什么异常的，用感应和透视都看了，一直看下去了，都没什么，最后他用蓝石小刀挖了一块巢中心的材质，跳了下去。

　　“不行了，我实在是快没体力了，还得留点体力开飞行器回去。”钟天浩下来的时候都有点站不稳了。

　　“你没事吧？开飞行器不会掉下去吧……”周子聪皱眉看着钟天浩道。

　　“恩……我们还坐着休息半个小时，恢复下体力，要是那雕还没回，我们就先回吧，知道这颗大树了，下次我们直接降落到这里就行了。”钟天浩一屁股做到了地上。

　　蒂法连忙坐到他身边，为他揉腿。

　　周子聪摇了摇头，往远处走了两步，帅气的站立在这原始岛屿的树林旁，海风轻轻的吹着他两鬓的长发。

　　钟天浩看着自己兄弟的身影，心想，这就是传说中的玉树临风吧……

　　连我一个男人都为他的外形所着迷，何况那些小妹妹们呢。

　　比起他来，钟天浩只敢自认有一点点小帅罢了！

　　半个小时后，鸟还不回，钟天浩站了起来：“还等个鸟啊，收队！”

　　回飞行器的时候，只花了不到二十分钟，因为不需要沿路调查洞穴，而且也是白天了，更好穿越森林了。

　　回到香府别墅的时候，已经是早上了，校队的训练，昨天钟天浩就托于东给自己请了假，反正他现在在校队中的地位是极其稳固了！

　　李小彬早已孤身寡人，他的阵营已经四分五裂。

　　周子聪有点失望的回宿舍睡觉去了，他本希望在岛上遇见丁艳。

　　钟天浩一觉睡到下午2点，然后去了总部，将带回来的那些材质给了橡皮，让他去找人验验。

　　全球的杀手的铲除工作，也有条不紊的进行着，乌云他们似乎已经对这一块放手不管了。

　　她们最近不知道在忙些什么，很少露面。

　　到大概三点的时候，周子聪也来了。

　　三个人商讨了一下，决定慢慢的对那个岛进行探索，隔个一两天就过去探索一次。

　　十月十六日，橡皮得到了那材质的化验结果。

　　那些东西不是死亡的树枝和泥土。

　　而是合成的聚乙烯类似的成分。

　　那不就是人造的塑料吗？

　　钟天浩大吃一惊，也就是说那巢是人造的！

　　是谁造的？只能是他了吧！

　　那雕是神的宠物？

　　那和最后一个封印有什么关系呢？

　　看来一切果然和那个鸟巢有关。

　　于是钟天浩立刻决定十七日再次去那个岛探索。

　　人马还是钟天浩周子聪和蒂法。

　　钟天浩的想法是每次都得带上蒂法，因为很可能会在那个岛上碰到神或者是撒丁的队伍，所以需要蒂法协助他做出一些预测，像那些大的事件，应该是会预测得到一些苗头的。

　　这次钟天浩将时间选在下午5点多，那个岛天还没黑的时候。

　　蒂法那边的时间也就是早上早点起床，偷偷出来就行了。

　　第二次探岛，三个人直接就降落在那鸟巢旁，那棵树单独的长在海岸边上，非常的显眼。

　　降落之前钟天浩就看了那鸟巢，那巨雕依然不在。

　　一降落，钟天浩直接调查那棵树。

　　确实让人震惊。

　　那棵树也是人造的！

　　不仔细看，不用刀撬开它的树皮，根本就看不出来。

　　随后钟天浩又调查了其他的部位，发现包括所有的树枝树叶，甚至是埋在地上的树根，全部是人造的！

　　都是实心的塑料类材质！

　　没有细胞，没有纤维！

　　“我靠！”周子聪仰头看了看这颗参天大树，骂道。

　　肯定是神造的这棵树！

　　一颗几十米高的参天大树，主干直径几米宽，上有上万大小分支，千万树叶，形态各异，没有一丝的造作之像，居然造得如此的逼真！

　　钟天浩和周子聪他们第一次来的时候，居然没有丝毫的察觉这是颗“假树”！


第475章 排名世界第六

　　造出这样的东西来，真是，神作！

　　钟天浩他们马上想到了一样东西。

　　创造力！

　　那是需要怎样的创造力，才能造出这样的一颗惊世的人造树！

　　神造这棵树到底是做什么的？

　　仅仅是养自己的这个宠物雕吗？

　　撒丁和乌云也在考虑这个问题！

　　自从他们发现钟天浩的队伍也在调查这棵树和那个鸟巢后，他们有意的调整了派胡自豪丁艳他们调查这个岛的时间，让他们避开钟天浩的队伍。

　　乌云自然是紧密的监视着钟天浩他们的进展。

　　不管哪支队伍能最终揭开这个岛和那颗人造树的迷，找到突破创造力极限的方法，乌云都会在第一时间采取行动！

　　就这样，两班人马轮流的调查着这个孤岛，时间一天天过去了。

　　十月二十二日，第五个破封神休日都到来了！

　　钟天浩甚至都有点觉得，神不会行动了。

　　最后训练的结果，钟天浩依然是一路狂飙！

　　他突破了预知能力和读心能力的四突！

　　这个四突，可是质的变化！

　　他再进行预测，大脑里出现的不光是零碎的画面和元素，还会偶尔出现连贯的画面！就像一小段录像那样的！

　　他再进行读心，大脑里出现的也不光是零碎的画面和元素了，对方的那些短暂的思维片段画面已经能被他捕捉到！

　　这天他同时还将恢复能力突破到二突，将远距离定位能力突破到三突。

　　放弃了大部分战斗能力而转攻潜能的钟天浩，重新成为了怪物！

　　潜能本来就是他的强项，力量之类的体质能力本来就是他的弱点。

　　潜能能力基底本来就比较高的钟天浩，在将这些能力突破到四突后，甚至，已经要超过乌云她们的水平！

　　撒丁确实有些震惊了。

　　在这次训练中，于东也如愿以偿的突破了速度的极限，这给他的校队主力大前位置的竞争，增加了一枚重重的砝码。

　　“以他的预知能力，他极可能在我们的三个人之前找到那个岛屿的秘密……我们又不能亲自去那岛屿探秘，所以……你一定要跟紧他了！千万要在他之前，获得突破创造力的方法！”撒丁的声音，不再平静。

　　只是，依旧冷酷！

　　乌云点了点头，目前，他们的处境，更加的艰难。

　　虽然说没有多大的战斗力，但是钟天浩的这些潜能，更加让撒丁感到不安，在他的眼里，钟天浩的实力已经直奔乌云她们三人而去！

　　乌云心里也明白，找到突破创造力的方法，应该是钟天浩的最后一个任务了。

　　现在全球组织的三突战士已经有将近一百多人，大多为力量战斗系的，这对于撒丁来说，已经够了。

　　他们已经有和神抗衡的能力了！

　　目前只差这一样！

　　只要找到突破创造力的办法，弑神之战，就万无一失了。

　　届时，撒丁将成为新的神。

　　他们也会从几十亿年来随时会被神找到并灭绝的恐怖中彻底摆脱出来！

　　地球自诞生以来这么多年，终于迎来了最为关键的时刻。

　　父亲，你现在恐怕还流连在哪个凡间女子的温柔乡里吧……

　　那就等着我，等我来结束你的罪恶和快感！

　　撒丁笑了。

　　而突然失去了乌云的宠爱的钟天浩，有些难以接受，他只能每天拼命的宠幸自己的几个女人们，来冲淡那失落。

　　乌云必须要冷淡下来，因为，这是她的任务。

　　当她每每看到钟天浩疯狂的冲刺着那些女人们，心中却呼唤着她的名字的时候，有一丝伤感在她心中划过。

　　对那岛屿的调查，钟天浩已经做了无数的预测，他现在手上有几千个元素和场景，他每天要做的就是找其中的联系。

　　就算他是四突逻辑思维能力，这几千个元素，寻找靠谱的联系，也是件很繁琐和枯燥的穷举类劳动。

　　倒是校队里的事情异常的顺利，钟天浩虽说每次训练都是穿蓝背心，但是对内对抗的下半场，他肯定是和几个红背心一起出场的，而突然有了速度的于东，也更得教练的欢心了。

　　就这样，日子一天天的过去，破封神休日训练一次又一次的进行着，两班人马对那个岛的探索也越来越稀少，07年就要过去了，这个学期也要结束了，钟天浩他们要放寒假了。

　　神真的是不见了。

　　不过，他也从来没出现过。

　　07年12月27号，第十一个破封神休日结束。

　　此刻全球组织的三突战士已经达到一百五十人，二突战士更是有千人之多。

　　而全球的二突杀手已经被铲除了快一半。

　　钟天浩的能力也已经突破的变态得不像样子了。

　　将近二十项潜能类能力四突，三突能力已经达到五十项，二突一突更是不计其数。

　　而四突战士，依然只有橡皮和周子聪，其他的还在三突徘徊，这两个四突的也没有突破新的四突能力。

　　倒是神兽们，丝毫没有觉得在通月之路上待得时间太长了，对于一睡就是n年的它们来说，这几个月没什么感觉。

　　估计神也是这么认为的？

　　12月28日，期末考试开始了，30号考完就放假。

　　钟天浩是完全没把考试当一回事的。

　　因为第一，计算机老师周琳是他的香香老婆；第二，考前半个小时，他将书翻一遍，该记的东西就全部记在脑子里了，该理解和掌握的也马上烂熟于胸了；第三，就算没有第一和第二，考试的时候，班上哪个人的卷子他看不到，哪个人的脑子里的想法他捕捉不到？第四，就算没有第一第二和第三，他一个课任老师拍两万现金到办公桌上，看要不要重修！就算老师不认账，他拍一百万建校费到校长的办公桌上，他敢不给自己发毕业证？

　　现排名世界第六就是这么嚣张！（前面四个是神，撒丁，乌云，艾娜，克洛丽斯）

　　周子聪则是有点困难，他这一年都没怎么学习，不过有他姐姐罩着，考试还是不成问题的。

　　他唯一不爽的是，那乌云还说丁艳目前还未摆脱神使给她的催眠状态，不放她回来。

　　考试也顺利结束了，寒假到来了。

　　钟天浩是彻彻底底的孤儿了，今年过年和除夕夜他只能和蒂法一起渡过！


第476章 2008年的除夕夜

　　钟天浩只能和蒂法一起过除夕。

　　因为，除夕是中国的大事，周子聪，周琳，婉凝，刘惠，伍小青她们，都得老老实实的回家和家人团聚着一起过。

　　周琳的妈妈终于回了，除夕晚上她到周琳别墅陪周琳吃了餐饭，说了会话，看了半个小时候春晚，大年初一一早就走了，她在外面也有别墅住，也有男人，对于周自宏一直没消息的事情，她也没多大反应。

　　周子聪则陪着自己的父母一起渡过，看着父亲已经有点花白的头发，周子聪有点心疼，这个男人，实际上只是他的养父，他却到现在还不知道。

　　周子聪的妈妈，也准备一直隐瞒着这个秘密到老吧。

　　要不是神使告诉周子聪这个秘密，周子聪同样会认为自己的长相完全是因为遗传了自己的母亲。

　　钟天浩的妈妈，和周子聪的妈妈同样是从小一直玩到大的好朋友，她们，曾经是无话不说的。

　　那个时候，年轻貌美的周子聪的母亲，和同样年轻貌美的钟天浩的母亲，一起经历着她们人生最痛苦的日子。

　　钟天浩的母亲刚有了身孕，就失去了丈夫，而周子聪的母亲，则一再的被那个男人玩弄，和现在的丈夫结婚后，还逃不出他的魔掌。

　　大年三十的时候，周子聪的母亲还在问：“钟天浩呢？最近怎么很少看到他来我们家找你玩，他妈妈也和我联系得少了。”

　　周子聪装作若无其事的摸了摸头发，说：“他妈妈带他旅游去了，好像是很远的地方吧。”

　　伍小青的年过得倒不是很顺心，她不断拿回大把的钱给她最爱的父亲偿还着赌债，以保证他不被那些高利贷的亡命徒殴打，但却无法改变父亲的赌性，而已经和他父亲离婚的母亲，则大骂她的钱来历不明，大骂她要脸。

　　不给他钱，他就要被黑社会的人砍，给他钱，他又要继续去赌，看着那个小时候那么疼爱自己的男人，伍小青除了骂粗话和流泪，别无办法。

　　刘惠和婉凝的除夕则是过得非常幸福的，她们两个人的家境都算不错，家庭也比较幸福。

　　成为彻底的孤儿的钟天浩，虽然在大年三十收到了无数女人的暧昧短信，但是她们都无法来陪他过中国最重要的节日，所以他只能请蒂法陪他在他的第二后宫度过除夕和新年。

　　这样，他才不会在新年的钟声响起的时候，拼命的哭泣，拼命的伤心，拼命的想和妈妈在一起的每一分一秒。

　　除夕晚上八点到大年初一早上十点，也就是蒂法那边的纽约早上八点到晚上十点的样子，所以她正好可以全程在别墅里陪钟天浩，正好那边是周末，蒂法可以很简单的向父母交代。

　　晚上八点，蒂法陪钟天浩看最具中国特色的，春节联欢晚会！

　　蒂法听不懂，于是钟天浩不停的给她翻译和解释，用这繁重的工作来转移自己的注意力，来让自己脑海里不出现每年和妈妈两个人津津有味的看春晚的情景。

　　十一点半，钟天浩开始在客厅沙发上和蒂法做爱。

　　处于学习阶段的蒂法，自然是受到了钟天浩的倾力相授，各种姿势都用到。

　　蒂法干净清爽的身体，让钟天浩如痴如醉，他自然是使劲的尝遍了蒂法身体的每个部位每个角落每个能尝到的地方。

　　蒂法也不甘示弱，她学着钟天浩回敬了他，将他身体的每个角落都吮吸到了。

　　蒂法的叫声响彻了别墅。

　　在这里她可以放情的叫。

　　当两个人战毕第一轮，迷乱蒂法更是将钟天浩的蛋白质全部享用。

　　新年钟声响起的时候，钟天浩的手机响个不停，很多很多条短信到来的声音。

　　钟天浩靠坐了起来，拿过手机，蒂法则把头枕在他的大腿上抚摸着他的软物。

　　有周子聪的、橡皮的、于东的、风神的、殇的、幻舞的、硬少的、周琳的、婉凝的、刘惠的、伍小青的、火影的、何飞的、刘成的、张硕的……各式各样的新年祝福短信，一下就来了一百多条！

　　要知道，去年过年，钟天浩可是没收到一条女孩子给他发的短信的！

　　去年只有少少的周子聪张硕王志超他们给钟天浩发了祝福短信。

　　今年，一下就认识了这么多男人和女人，全国各地，各式各样的都有。

　　有组织的，有校队的，有艳遇的……什么都有……

　　钟天浩有点开心的一条一条的看着那些充满了想象力的短信，惊诧于那些字里行间的创意，心想，这些写短信的写手们，想象力说不定有的突破了极限呢！

　　看着看着，突然有点极其简单的短信让钟天浩一下坐直了起来。

　　短信内容非常非常的简单，没有任何的创意，既不搞笑也不温柔，也没有周琳刘惠她们发的那思念和挑逗的内容，整条短信总共只有四个字：新年快乐。

　　关键在于，那发短信的人，是乌云。

　　钟天浩看着那四个字，再次靠向了沙发，仰头闭眼微笑起来。

　　那是幸福的微笑。

　　是的，虽然她最近一直都在冷淡我，躲着我，但是，从这条短信，可以看出她还在乎我。

　　简单的四个字，钟天浩却看出了乌云对他的感情。

　　小仙女从来不发短信的，小仙女也从来不为工作以外的事情和他通电话的。

　　就是这四个字，钟天浩就幸福的断定，乌云真的是喜欢他的。

　　钟天浩微笑不已。

　　男人真会意淫。

　　因为这个短信，2008年的除夕之夜，钟天浩睡得特别香甜。

　　他梦见了……梦见了乌云穿着传统的红衣，和自己拜洞房成亲！

　　当拜双方父母的时候，撒丁，乌云的母亲，自己的妈妈，自己的爸爸，全部高高兴兴端端正正的坐在高台上。

　　钟天浩心中那个狂喜啊……他拉着乌云的小手，冲过去就磕了n个响头。

　　只是……当他抬起头的时候，他看不清楚自己父亲的脸，也看不清楚乌云的父亲的脸……


第477章 多严峻，也有温馨的幸福

　　梦醒了，虽然有点模糊，但是还是很甜蜜。

　　看不到那两个人的脸也算是正常的，因为钟天浩确实没见过那两个人。

　　钟天浩的母亲没有留下一张他父亲的照片，连合影都没有，关于他父亲的事情，母亲也很少提及，家里更是从来没有父亲的任何遗物。

　　现在母亲不在了，父亲，更加成为了一个无法触及的过去。

　　钟天浩揉了揉眼睛，转移了一下自己的注意力，看着怀中睡得很香甜的蒂法的稚嫩的小脸，忍不住伸出手去揪了一把。

　　蒂法立刻醒了，一醒就把嘴探了上来热吻。

　　两嘴相接，潮来湿去，很快就来了感觉。

　　大年初一早上先打响2008年的第一炮！

　　蒂法简直要为这种感觉而疯狂的着迷了。

　　男人都色，女人都骚，不色不骚，是因为还没尝到高潮。

　　驾轻就熟的钟天浩很快就用最少的体力让蒂法到了高潮。

　　看着怀中虚脱状的蒂法，钟天浩看了看时间，说：“到你们那里时间晚上了，我送你回去吧，你出来也一天了。”

　　“恩……好……我跟爸爸说了晚上十点之前一定回家的。”蒂法满足的弯了弯嘴巴，说道。

　　钟天浩大年初一的第一个任务就是送自己异国的小萝莉情人回她家。

　　送蒂法回来，钟天浩看着昨天后来又发来的短信，突然想到了胡自豪。

　　那个家伙，居然是卧底。

　　他现在在乌云手上，不知道成什么样子了。

　　还有丁艳，他们现在，到底是个什么现状……

　　哎，只能不去想……说不定他们早就被就地正法了……

　　突然钟天浩又看到一个简单的短信：新年快乐，2008年决定对你加薪一倍。

　　署名居然是，撒丁！

　　钟天浩大吃一惊。

　　撒丁也给我发新年短信？！

　　一惊之余连忙看着短信的号码。

　　还是小灵通发的……

　　撒丁用小灵通？

　　这小灵通号码怎么这么眼熟……

　　靠，周子聪以前用过的小灵通！

　　这家伙大年初一就调戏老子啊！

　　打个电话过去骂他！

　　钟天浩很甜蜜的打了过去，现在，他和周子聪真的回去了，回到了以前那个亲密无间的年代。

　　真的是，那段时间周子聪的植物人生涯起了关键的作用，只能倾听的他，听到了钟天浩的忏悔和他对自己深深的感情与依赖。

　　钟天浩本想等电话接通后这么说的：撒丁同志，你的女人陪我睡了一次，你还舍得给我加工资啊？

　　后来一想，即使他们的关系再怎么复合，这个玩笑还是不能开的吧……

　　于是他是这么说的：撒丁同志，你省到用小灵通发短信，还舍得把我一年几个亿的工资翻一倍啊？

　　周子聪大笑之后说：“昨天和那小美女过得如何？现在送他回去了吧，我约了橡皮他们，等下我来你的别墅找你玩，给你拜年！”

　　钟天浩知道周子聪是最心疼自己的，他知道钟天浩现在刚送蒂法回，一个人肯定有点寂寞伤心。

　　不过，等他们来这里，估计还得一会呢……这段时间，还是有点寂寞的……

　　钟天浩正要伤下心，突然有人敲门。

　　谁敲门？

　　大年初一，这附近又没人认识他，谁会来敲门？

　　钟天浩一下紧张起来。

　　不会是敌人吧？

　　连忙凑到门前，透过猫眼一看。

　　门口站着一大群人！

　　周子聪领衔！

　　原来他刚才就是在门外打的电话。

　　就是为了给钟天浩惊喜。

　　钟天浩打开门，超幸福。

　　周子聪，小红，淇淇，橡皮，幻舞，风神，于东，还有……云端。

　　“我靠，我们这么多人来给你拜年，你可真是有面子啊！”周子聪进门就大声喊道。

　　“是啊，当领导就是这么爽啊，在家等别人来拜年，呵呵。”于东在一旁笑呵呵。

　　幻舞也在一旁打趣道：“是啊，谁让我们的工资都是他在发呢，今天我们这么早来给他拜年，他是不是要给我们发红包呢？”

　　“是啊是啊！”大家都哄成一片。

　　钟天浩眼泪都差点出来了：“没问题！今天我请客，大家一起去狂吃一顿，吃多少我都买单！”

　　云端高兴得大叫：“哇我要吃虾子，吃很多很多盆哎！”

　　周子聪诡笑着站在门口，说：“钟天浩，你是不是觉得少了点什么啊？”

　　钟天浩摸了摸鼻子：“是好像少了点什么……是什么呢……”

　　周子聪大笑道：“欢迎我美丽的姐姐登场！欢迎她大年初一就来老牛吃嫩草！”

　　大家狂笑。

　　周琳还有点不好意思的从周子聪身后走了出来。

　　她在大家的哄笑之下，故意找着话题：“哎，空心，年前那乌云跟你说的我们什么时候复工啊？”

　　钟天浩也有点不好意思假装正经的回答道：“大年初四就是第十二个神休日，乌云让我们大年前三天好好的休息和过年，不过也要注意安全和保持警惕，大年初四我们直接参加训练，然后初五复工。”

　　“好啦好啦！今天不谈工作的事情，现在也不用警惕，现在在场是目前世界上这批人类中最强的一群战士，神来了我们立马开打！走！去餐馆订餐去！今天想吃到好的，可得早点去了，现在都流行这个时候出去海吃呢！”周子聪大声的吆喝着。

　　于是一群人分两车，直接往本市最好的餐馆奔去！

　　十个人正好一桌，除了周子聪一拖二，风神光棍以外，其他的都是一对对的。

　　橡皮也心疼风神，知道他今天会伤心会想起琼，所以，他也是很早就约了风神出来了。

　　满上幸福的酒，钟天浩举杯，所有人都站了起来，看着大家都等着他发话，钟天浩幸福得不知道说什么，就随口说道：“让我们珍惜在一起的每一天，今天，我们不用去想那难关。”

　　大家都喝着彩，一饮而尽。

　　周琳坐在钟天浩身边，俨然第一夫人的样子。

　　全场她最大，随后才是橡皮。

　　觥筹交错，除了几个女孩，大家都喝得非常的尽兴，五个男人个个都醉得很爽。

　　难得这么开心的聚一回。

　　回去的时候，周琳和幻舞开车，大家都各回各家。

　　周琳则最后带着醉酒微微睡去的钟天浩去了自己的别墅。


第478章 餐厅里的战斗

　　钟天浩他们在休假，那三个人却没有。

　　他们日以继夜的探索着那个岛。

　　丁艳的肚子已经大得厉害了，七个月了，她依然要执行任务。

　　她肚子里的那个钟天浩的骨肉，已经有了意识。

　　钟天浩和那么多女人睡过，却唯独这一次，播下了种。

　　第一次播种，就结了果，这，真的是命？

　　那么多深爱他的女人，都没能怀上他的孩子，偏偏唯一一个完全不爱他的女人，为他怀上了孩子。

　　要命的是，这个女人是他最亲的兄弟的最爱之人！

　　过年的前三天，钟天浩都是和周琳一起渡过，婉凝刘惠伍小青她们虽然也不停的给钟天浩打着电话发着短信，但是她们毕竟还是要到自己的亲戚长辈那里去拜年的。

　　大年初五，伍小青就回武汉，刘惠虽然在这个城市，但是估计要等到中秋之后才能回第二后宫，婉凝则是初四就要复工参加训练了，训练完后，初五她就要在她的城市继续第二团队的工作。

　　蒂法则是一直在等钟天浩的电话，等他再约她去探岛。

　　钟天浩的计划是初四神休日完后，到初六初七的样子，带她再去探一次岛。

　　第十二个破封神休日进行得波澜不惊。

　　这次钟天浩终于放慢了一点脚步，没有突破四突的能力，这次训练他总共就突破了一项三突能力，一项一突能力。

　　其他人也都算正常，橡皮和周子聪的三突能力也零星突破了几项。

　　神休日后，大家的生活都基本开始恢复年前的状态。

　　钟天浩和周子聪蒂法她们也去探了两次岛，依然没有什么线索，唯一的发现就是找到了那巨雕。

　　它已经死了。

　　经过调查，雕的致命伤并不是钟天浩的那两刀。

　　它是死于子弹。

　　它身上大概有四五个弹孔。

　　后来一次探岛的时候，钟天浩带了工具，周子聪则用自己的神力取出了那巨雕体内的子弹。

　　拿回去弄清楚了型号，钟天浩大概心中有数了。

　　那子弹肯定是胡自豪放的。

　　胡自豪果然来过这个岛了。

　　也就是他已经归顺撒丁了。

　　以后，得防着点了。

　　1月18日，新学期开学的前一天，也是第十三个破封神休日，这天周琳下肢力量达到三突，终于成为了三突战士。

　　用她自己的话说，就是“真不容易，终于对组织有点用了”。

　　1月25日，校队训练的时候，教练告诉大家，已经确定了，周日将飞赴泉州，和老冤家华侨大学队进行分区赛前的第二场热身！

　　三年前，李加宇那个时候还是大一的菜鸟和校队新人，当时校队依靠超级明星刘十龙打入总决赛，却被华侨大学队轻松的二比零击败。

　　两年前，刘十龙毕业离队加盟职业联赛，校队依靠身高两米一的超级内线巨人韩德勉强的打入决赛，那个时候，李加宇已经渐露锋芒，然而，决赛中又是被华侨大学队轻松击败。

　　一年前，志在复仇的校队由韩德和李加宇组成的内线所向披靡，最后却因外线投射和突破能力的巨大差距而连八强都没能进入。

　　现在，内线巨人加盟了自己家乡的职业队，身高不够的李加宇成为校队的核心……

　　没有了身高，只有用跑轰来抗衡。

　　这场热身赛，将真正的检验跑轰战术，是否能抗衡有身高有技术的超级强队！

　　这天的校队训练完后，钟天浩到总部上了会班，然后应周琳的要求，下午去上她的最后两节课，然后和她一起吃晚饭过周末。

　　在同学那里，钟天浩和周琳以表姐弟相称，周子聪和周琳以堂姐弟相称，这样钟天浩和周琳老在一起出入就不会有人说了。

　　同学都对钟天浩和周子聪说：“怪不得你们俩关系那么好的，原来是远房亲戚啊，怪不得周美女对你们俩那么好的，原来是你们的姐姐啊……你们藏得可真深啊……你们来这学校和这个院，是不是你姐姐帮了忙的？嘿嘿，走了后门的吧？她爸爸可是院长啊！怪不得你们都那么有钱自己开车的！”

　　下课后，钟天浩和周琳开着SUV去餐馆进餐庆祝周末。

　　出校门到门口的一家餐厅，是很的繁华地带，车流量很大，所以钟天浩根本就没注意有辆车一直在远远的跟着他们。

　　来到餐厅，钟天浩和周琳刚进去，后面那辆车就停了，车中走出四个很强壮的男人。

　　这个时候是进餐高峰期，这里已经没有包间了，钟天浩于是和周琳在大厅找了个位置坐了下来。

　　他们刚坐好，那四个男人就一言不发的来到了他们旁边的那个桌子旁坐了下来。

　　钟天浩和周琳则毫无戒备的点了菜，在窃窃私语，讨论着晚上怎么玩。

　　四个男人点了一箱啤酒。

　　半个小时后，钟天浩和周琳吃得差不多了，那四个人也喝得差不多了。

　　四个男人开始吆喝和划拳，坐他们背后的钟天浩被吵得很烦，他正要起身走人，正背后的那个男人突然转头对钟天浩说：“你小子刚才说什么？！”

　　钟天浩看着那张平淡无奇的脸，说：“你喝醉了，我什么都没说。”

　　“你小子再说一遍你没说？！”那个男人突然吼了起来。

　　钟天浩还没反应过来，其他三人“呼”的一下就抽出了钢刀。

　　餐厅的食客们见状都纷纷散去，在保安还未来得及做出反应的时候，三个人挥着钢刀就向钟天浩砍去。

　　钟天浩的四突敏捷，岂是能被这群人砍到的？

　　他很快的出手还击是因为他怕这些人是杀手有一定的实力，会对周琳造成伤害。

　　没有任何突破的力量，全力打在肉体的身上，还是很有效果的。

　　更容易控制，不像以前的三突四突力量，一不收力就把对方给打烂了。

　　所以说有了敏捷优势，零突力量也是很管用的武器。

　　钟天浩在两秒内如灵蛇般在四个人的刀器的运行轨迹中穿行，并轻松找到机会猛击了四个人的肚子各三下！

　　四个人全部疼得不自主的放下了钢刀，跪地捂肚子。

　　等保安过来的时候，钟天浩一挥手，说：“不要报警，没事，这是我的几个兄弟，他们喝醉了。”


第479章 复仇与境外生

　　震慑于刚才钟天浩的强大表现，保安都没敢提出异议。

　　钟天浩蹲了下去，将头凑到其中一个捂着肚子呻吟的男人耳边，说：“像你们这样的，来一百个在我面前都是死，你也不打听下我是谁。不过今天我不准备杀你们，你现在跟我来一趟，你要是不听我的话，我在一秒内让你暴毙，有种你就试试。”

　　刚才钟天浩瞬间击溃四人的表现太有说服力了，这个男人不得不信，再说了，谁也不敢拿自己的性命开玩笑。

　　“你和他们三个人说下，让他们先走，我一会就放你回去。”钟天浩说完站了起来。

　　那个男人马上低声的说：“他要我先跟他走，你们先回去吧，他太厉害了……”

　　其中有一个男人微微的动了下，他正准备突然站起来攻击钟天浩，却发现自己被死死的按住不能动弹。

　　钟天浩搭着他的肩膀，蹲在他身边：“你最好不要轻举妄动，否则性命难保，我可绝对不是和你开玩笑的。”

　　说完，钟天浩又闪电般的出现在了那个已经站起准备和钟天浩走的男子身边，回头对周琳说：“我们走。”

　　另外一个还没有彻底领教钟天浩实力的男子还准备反抗一下，救出自己的同伙，同样是还没起身就被什么力量猛踢了一脚小腿，再次跪倒在地上。

　　钟天浩和周琳将那个男子带上车，周琳开车，钟天浩和那男子在后排坐着。

　　“去哪里？”周琳问。

　　“先到湖边转转吧。”钟天浩转头看了看那男子。

　　那男子非常紧张。

　　“你是什么人？为什么来袭击我？”钟天浩平静的问道。

　　男子说：“我们就是所谓的打手，有人出钱我们就办事，前几天有人出钱要砍你一只手。”

　　“谁？出多少钱？”钟天浩看这杀手也不是突破战士，心中不禁有点奇怪。

　　“这个是我们的规矩，我真不能说。”那打手装着可怜像，快速的说着：“我们也是出来混口饭吃啊，哪里知道第一次收人的钱，就遇上你这样的高手，求求你放过我吧……你和我也没什么大冤大仇……”

　　“放过你只有一种可能，说，是谁买你们的凶的。”钟天浩追问着，准备开始读心了。

　　“我也不知道啊……我不认识那个人……”打手一脸的无奈。

　　“那你总记得他长什么样子吧，给我形容下，大概的形容下，你可别乱说，否则今天你死定了。”钟天浩伸手在那打手面前做了一个小小的蓝色的空间盾。

　　那打手知道自己遇到了超人，哪里敢说谎，连忙拼命的回忆和形容着那个雇凶伤人的家伙的长相。

　　钟天浩没怎么听那打手形容，他直接读那打手的心。

　　此刻，在那打手的心里，一定清晰的想着那个人的相貌。

　　果然钟天浩很快就读出了很清晰的画面。

　　居然是他。

　　李小彬。

　　为了一个校队的主力，居然买凶伤人。

　　钟天浩笑了，低声骂道：“妈的……人类真他妈的邪恶啊……”

　　当利益起冲突的时候，谁都可以不认。

　　怪不得说没有永恒的敌人也没有永恒的朋友的。

　　当钟天浩直接侵犯到了周子聪的爱情独占欲的利益的时候，他们不就马上成了敌人吗？

　　“行了，没你的事了，下车滚吧。”钟天浩一边说一边对前面的周琳打了个手势。

　　周琳立刻靠边停车。

　　换以前的钟天浩，他肯定会和这人说几句，比如“以后不要做打手了”，“多为你的家人想想”之类的话，但是现在他已经没有这种欲望了，现在人类在他眼里，真的就只是蝼蚁了。

　　看惯了屠杀，看惯了每个生命的渺小，钟天浩甚至开始在潜意识里认同乌云她们的观念了。

　　几个，几百个，几万个普通的生命算什么。

　　过个几十年，他们终究还是会灭亡的，他们产生不了任何的意义。

　　就算刚才说了那些话，这个打手会那么快就去改邪归正吗？就算他改邪归正了，他能对世界产生什么大的影响吗？几十年后，还不是黄土一把。

　　钟天浩笑了，他现在在想，如何去报复李小彬。

　　如果自己不是突破战士，就说不定被他废掉了手和篮球生涯了！

　　所以，一定要报复他！

　　搞死了他，钟天浩就彻底的坐稳主力了！

　　和周琳一起回香府享受周末的欢愉之后，周六一天，钟天浩都在想，用什么方法除掉李小彬。

　　想来想去，最后钟天浩做了这么一个决定。

　　先在明天的热身赛上，彻底的击败李小彬，进一步彻底确定自己在校队中的地位。

　　是的，怎么能靠其他的手段击败那个卑鄙的家伙，就要靠篮球场上的实力先击败他，再去报复和除掉他！

　　2008年1月27日，校队飞赴泉州，进行最重要的一场热身。

　　赛前准备会，教练先是布置了战术，后来又特别提到了对手的情况：据说华侨大学校队今年又进了一个很厉害的境外生，拿到的资料上显示此人叫王能，司职组织后卫，身高一米八五。

　　钟天浩撇了撇嘴，心想：才一米八五，看我等会怎么打爆你。

　　这里是华侨大学的主场，当然他们的明星球员们上场热身的时候是受到了热闹的尖叫声的，钟天浩这边则是无人问津，只有自己的拉拉队在场边坐着休息。

　　上次钟天浩要求刘惠和伍小青去看了一场球，她们实在是培养不起兴趣来，后来都快睡着了，所以这次钟天浩干脆就没要她们来了。

　　钟天浩刚练了一会，突然发现对方的热身阵营里，有个熟悉的身影。

　　那不是Wallan吗？

　　钟天浩马上反应过来了，1米85，王能，不就是Wallan吗？

　　原来他就是那个新进的境外生啊！

　　再想想Wallan突破的能力，弹跳三突，敏捷三突，在篮球场上确实是很有优势。

　　只要辅以入门的篮球基本功，就很厉害了。

　　看来上次钟天浩和Wallan开玩笑要挑篮球，Wallan一笑而过，他的轻视是有理由的，他可是华侨大学的校队成员！


第480章 第一次的第一回合

　　这Wallan不是纽约总部的首领吗？怎么是华侨大学的？

　　钟天浩疑问着，进行着自己精准的投篮，心想，等会就让你刮目相看吧伙计，身高不足，照样能打出漂亮的篮球的！

　　热身的时候，他的三分球投篮命中率可是达到60%左右的。

　　那边认真的热身的Wallan倒是没发现钟天浩。

　　毕竟在这个篮球场上，钟天浩太矮太不显眼了。

　　比赛开始了，钟天浩不是主力，Wallan同样不是。

　　校队一上来就跑轰，本来准备重点盯防李加宇的华侨大学队有点措手不及，打了5分钟，李加宇就触了三次球，投中一球，倒是周俊和何飞各投中两球，不过华侨大学的实力在那里，他们依靠身高和阵地战得到11分，还领先校队一分。

　　校队没喊暂停，倒是华侨大学先喊暂停了。

　　他们的教练首先对自己的球队的前五分钟的表现感到不满了。

　　他认为以他们的实力，不应该只领先一分，原因就在于对方用跑轰，他们有点不适应。

　　而校队这边，教练果断的换上了钟天浩，因为跑轰起到了一定的效果，现在要继续提速，让对方做出的对策再次措手不及！

　　对方的替补席上，大家都在认真的听着战术，唯独一个家伙很惹眼的远离着整个队伍，在一旁和拉拉队的美人们眉飞色舞的聊着。

　　只见那领队大喝一声，那家伙就怏怏的走了过去，站在了Wallan的身后，心不在焉的听着教练布置战术。

　　比赛重新开始，钟天浩眼睛一亮，Wallan接球。

　　那家伙也同时上场了。

　　估计对方让他来克制校队的跑轰战术吧？

　　对方的教练肯定心想：你们用跑轰？让你们见识下真正的跑轰！跑轰可不是一上来就当饭吃的！

　　果然，Wallan一接球就开始提速过半场，他一抬头，吓一跳。

　　钟天浩站他面前，面带邪恶的微笑！

　　Wallan还以为自己做梦或者走错地方了！

　　“你？”

　　“嘿嘿，我不是说了，有机会和你挑挑篮球的吗？”钟天浩笑道。

　　Wallan马上明白了：“原来，原来老大你也是校队的啊！好！今天我们就好好较量一番！”

　　言毕，Wallan立刻用普通的敏捷，来了两个胯下运球。

　　第一攻，Wallan无视队友！

　　钟天浩看到了Wallan的腰的动态，他知道Wallan要投篮了，那绝不是假动作！

　　此刻已经来不及多想，钟天浩“呼”的一下就跳了起来。

　　虽然钟天浩第一反应已经够快了，跳起封盖的速度也已经是一流了，但是，由于还要顾忌起跳的高度，避免引起观众的恐慌，加上Wallan本身比他高15厘米的优势，Wallan手中的球在钟天浩的手指尖上出手了。

　　“唰！”

　　球进了，是三分！

　　Wallan有点得意的坏笑着向后回防而去。

　　他没有动用自己的敏捷和弹跳，他分明是在炫耀自己最纯粹的篮球技巧。

　　虽然教练让他上来是打跑轰，但是面对比自己身高矮一大截的选手，他有选择大打小的权利。

　　两个胯下运球和突然干拔起跳投篮，这之间衔接得如此的快速，投篮又是如此的精准，钟天浩立刻就明白了，这个Wallan，绝对不是仅靠突破了的敏捷和弹跳才混到华侨大学校队的，他之前，就有极强的篮球功底！

　　看来，和那个球其不同，这次，是真的遇到对手了。

　　确实，在获得突破的能力之前，Wallan的篮球实力就极其的强，他在高中的时候就是高中的超级明星和得分手，在纽约当地的街头篮球界也小有盛名，据说还和马布里单挑过几球。

　　在高三快毕业的时候，中美混血儿Wallan意外的成为了突破战士和纽约总部的首领，这让他毅然的选择了自己一直非常喜欢的华侨大学（他的父亲就是该校毕业，当年也是该校校篮球队队的成员，后移居美国，在父亲的影响下，Wallan一直喜欢华侨大学和华侨大学的篮球队）。

　　开学后不久，凭借扎实的篮球功底加超强的运动能力，Wallan顺利的以新生的身份进入了华侨大学的校队。

　　被Wallan在头顶投中三分的钟天浩有些恼怒的快速要球，运球就向Wallan逼去。

　　Wallan看着钟天浩运球袭来，心中同样也盘算着钟天浩的能力：四突敏捷，四突弹跳，四突速度。

　　这么强的能力，还只是个替补控卫？看身高和体型，估计他以前一直都是打野球的或者没怎么打过篮球吧，现在完全是依靠这些超人的能力才挤入了校队的。以他运球而来的形势和以他的能力来看，他肯定是想利用自己的能力和身型小的优势快速的突破自己吧。Wallan心中这么想着。

　　正当Wallan抖擞精神，准备防守这“曾经的篮球门外汉”的纯敏捷性的突破的时候，钟天浩“唰”一下就起跳了。

　　我的第一个回合，同样无视战术！

　　因为此刻钟天浩离三分线还有将近两步远！

　　没有任何的战术配合，进攻时间才进行了不到3秒，钟天浩就突然起跳投篮了。

　　Wallan眼睁睁的回头，看着球直直的落入网中。

　　当他再扭回头，看钟天浩的时候，钟天浩正对他报以同样的得意的坏笑并向后回退而去。

　　Wallan呆了半秒，嘴角一歪：“有……意思！”

　　钟天浩和Wallan，这辈子的第一次对阵，第一个回合都是以一个干脆的三分开局！

　　殊不知在不久的将来，这两个人还会代表着各自的NBA职业队，代表着各自的祖国进行数场火星撞地球式的巅峰对决！

　　不过这第一次对决，钟天浩先遇上了麻烦。

　　Wallan是他遇到的第一个真正拥有校队实力又同时拥有突破能力的球员。

　　第一个球也敲响了Wallan的警钟，Wallan同样也知道了，钟天浩是他遇到的突破战士里，篮球打得最好的一个。


第481章 克制与反克制

　　接下来Wallan的一攻，受到了对方内线的掩护，由于对方的内线队员身材太过高大魁梧，钟天浩费力的绕过这堵墙的时候，Wallan已经突入内线，他也没给追上来的钟天浩盖帽的机会，一个击地传球就分给了因李加宇来补防自己而漏空的中锋。

　　无人防守的大力双手猛灌！对方的拉拉队一片沸腾。

　　李加宇立刻用最快的速度接到从网中落下的篮球在底线发球，钟天浩接球就向前场狂飞而去。

　　管你这球打得多精彩，我追着你打回来！这就是跑轰！

　　钟天浩连续两个变向，一个大转身晃过了对方的两名还没站稳的锋线球员，瞬间已经过了半场，前方，已经是一篇坦途。

　　这个时候，一个黑影从一旁袭来过来。

　　那是Wallan，刚才钟天浩的变向和转身给了他追上来的机会。

　　钟天浩立刻做了一个假动作想甩开他，哪知被他轻易的识破并紧紧的贴了上来。

　　Wallan完全没有出手抢断的意思，那样只会导致他失去位置被钟天浩甩开，他已经对钟天浩的篮球技术和突破能力有了充分的准备。

　　放弃断球，一心一意的紧贴着防自己的Wallan是很让钟天浩头疼的，因为他有身高，有经验，有技术，有三突的能力。

　　钟天浩的速度被降了下来，本方和对方的队员也都到达了前场。

　　跑轰的第一步失败了，这个时候李加宇立刻一个箭步来到了钟天浩的身边。

　　趁对方阵地防守落位未稳之时就使用单挡掩护！这是快攻被遏制后的第二步战略。

　　Wallan被挡住，钟天浩迅速的突入篮下，面对对方的2米10的大个，强行起跳后仰投篮。

　　球刚出手，不见了！

　　钟天浩落地转身，看到了Wallan的背影。

　　他正在向后场的篮球飞奔而去。

　　刚才，自己出手的投篮被他活生生的盖了下来！

　　Wallan如风一般追上并捡起了自己盖下的篮球，整个前场已经只有他一人。

　　只见他腾空而起就是一个单手灌篮。

　　盖帽，追球，接着灌篮，一气呵成！

　　这精彩绝伦的飘逸表现，让全场的气氛达到了一个顶点！

　　钟天浩看着远处正向着自己跑来的Wallan，知道自己真正的，遇到了对手。

　　这一个回合，从快攻被Wallan克制，到挡拆被Wallan快速的识破，到后仰被Wallan腾空盖下，到Wallan飞快的追球灌篮，钟天浩是彻彻底底的完败！

　　在第一节的剩下几分钟里，Wallan对钟天浩形影不离，他的身高和敏捷弹跳极其有效的克制住了钟天浩。迫于不能使出太过火的敏捷和弹跳，钟天浩始终找不到很好的办法对付Wallan的贴身防守。

　　第一节打完，钟天浩出手三次，除了第一个三分命中以外，另外两个后仰投篮都被Wallan追身盖帽，助攻也是仅仅获得一次。

　　而Wallan则获得5分2次助攻2次盖帽。

　　第二节开端，钟天浩依然在场上，李小彬依然在场下。

　　才打了一分钟，钟天浩这边没有打出跑轰和任何战术，只能在进攻时间快要耗完的时候将球给了李加宇，李加宇强打未中，反而让Wallan又利用身高获得3分。

　　校队教练请求了暂停。

　　钟天浩突然做出了一个决定，他还没等教练开口就说道：“让李小彬替换我吧，现在我的速度优势发挥不出来，打阵地战，李小彬更加熟悉战术和有优势。”

　　其实钟天浩是想让李小彬上，让Wallan的速度彻底的拖垮他，从而让教练意识到：即使钟天浩被克制了打得不好，他也是控卫的第一选择！

　　没想到，一直在一旁沉默不语的李小彬听到这话，一下被彻底的震撼了。

　　他抬起头，看了钟天浩一眼，又立刻转了过去，心中不知道是什么滋味。

　　震撼，感动，自责，不安，心酸，忏悔。

　　是的，我前天还指示人砍断他的手，今天，他却主动要求我换下他！

　　比起真正为篮球，为球队利益着想的他，我李小彬成了什么！？

　　我曾经也是一名充满的正义感和篮球憧憬的少年，现在的我为什么变成了这个样子！

　　陷入深深的忏悔之中的李小彬，被教练点到了名字。

　　李小彬看了钟天浩一眼，披挂上阵了。

　　果然如钟天浩的计划那般，第二节打了不到5分钟，Wallan彻底爆了内心正难过不已的李小彬。

　　钟天浩是借Wallan的手，稳固的自己的位置。

　　他在场的时候，至少他还能跟得上Wallan的脚步，至少两队还在僵持，他一下场，校队瞬间落后了十六分！

　　教练不得不再次喊出了暂停。

　　羞愧无比的李小彬一下场就坐到了板凳上，低头对教练说：“我有点不舒服……让我休息下吧……”

　　教练还没来得及开口，李小彬突然又站了起来，向球场旁的卫生间走去。

　　教练转头看了看钟天浩，这次同时派上了钟天浩和于东。

　　开球了，钟天浩持球进攻。

　　Wallan依旧近身贴防。

　　两人顺到前场，李加宇再次提到高位为钟天浩挡拆。

　　当Wallan再次绕过李加宇，准备跟防钟天浩的时候，于东突然冲到了罚球线附近。

　　钟天浩再次向于东的身后绕去。

　　双挡掩护！

　　这次，经过了两次掩护，终于减缓了Wallan追防上来的速度。

　　面对着对方两名高大的内线球员，钟天浩这次没有选择后仰，他不会再给Wallan从后面追上来盖帽自己的机会了！

　　只见钟天浩一个飞跃，起跳了。

　　既然跳起的垂直高度，不能超过了常人能理解的范围，那就用在跨度上吧！

　　钟天浩在空中做了一个投篮的假动作，然后沉肩下臂，将篮球护于双腿和腹部之间，飞跃了对方两名内线的防守，来到了篮框的另一侧！

　　这个经典的空中闪躲拉杆动作，始于J博士，精华于乔丹，传承于科比，现在，钟天浩依靠自己与生俱来的身体协调性、滞空能力，加上突破得来的弹跳、腰腹力量，将这个动作演绎得如此的飘逸和完美！


第482章 卫生间里的呻吟声

　　钟天浩在空中飞跃躲闪了两名2米10的大个，在篮框的另一侧轻松的勾手入框！

　　全场一片寂静。

　　大家都没想到这个小个子，居然做出了如此飘逸和舒展的高难度动作。

　　Wallan都不得不震惊：这个动作，太漂亮了，其腾空高度，滞空时间，滑翔的距离，空中躲闪的幅度和难度，即使是在全球最高水平的NBA篮球联赛上，也能进入那种周十佳进球之列！

　　他自己即使突破了弹跳和敏捷，也难以作出这样的动作来。

　　因为柔韧性，空中的平衡能力和感觉，都是先天的！

　　Wallan知道了那天钟天浩向他挑战篮球，不是盲目的、不自量力的，此刻，Wallan也知道自己真正的遇到了超强之人。

　　突破了基本的体质能力并不可怕，有超强的篮球技术也并不可怕，可怕在于那些能将这两点结合在一起，又有着极强的天赋和灵性的人！

　　钟天浩就是这样的人。

　　教练专门为他布置了这双挡掩护战术，让两个内线大个帮他去彻底的挡住Wallan，让他以一米七的身高孤身去挑战对方的内线双塔！

　　这一招起了奇效，有速度和腰腹力量的于东负责掩护，Wallan总是差一点才能绕到钟天浩身边去，那个时候，钟天浩要么就小抛投，要么就空中拉杆上篮了。

　　在上半场结束的时候，校队已经只落后华侨大学队三分了，钟天浩更是八投五中，两罚两中拿下13分2次助攻。

　　Wallan同样也表现出色，拿下15分4次助攻，但是，他已经无法再像比赛开始阶段那么克制钟天浩，在第二节的后半段，同样是两个控球后卫在主攻，他已经明显的没有钟天浩的攻击效率那么高了。

　　中场休息的时候，回到队伍的李小彬突然对教练说：“教练，我觉得钟天浩的实力已经远远在我之上了，他现在更适合这支球队和目前的战术，所以……下半场就让他以主力的身份登场吧……包括以后的比赛，我都将接受替补控卫的位置！”

　　这一宣言一下惊动了陈奇、刘成和周俊。

　　同时也惊诧了钟天浩。

　　他不是想砍了我的手来坐稳主力位置吗？

　　现在葫芦里卖的是什么药？

　　李小彬站了起来，拍了拍钟天浩的肩膀：“兄弟，你更适合这个位置，我会在替补席上继续帮助校队，我坚信今年我们有实力结束华侨大学连冠的局面！是的，团结，球队利益至上，这才是篮球的真谛，对不？”

　　教练对李小彬微微点了点头：“恩，你的要求我会考虑的，以后我们会根据对手的不同而排出相应的不同的首发阵容，你依然是我们的控位第一人选。”

　　下半场，钟天浩果然以首发的身份登场了，看着坐替补席上向自己鼓掌鼓气的李小彬，钟天浩有点感觉怪怪的。

　　他知道自己准备在这场比赛后除掉他了？

　　所以他为了保住性命而选择了退让？

　　那，这场比赛结束后……还动手吗？

　　而在另一边的休息室里，华侨大学的主教练大声的喝道：“妈的！那个小子呢！房磊那个小子呢！”

　　Wallan连忙举手说：“我知道他在哪里……我去喊他吧……”

　　“你告诉他，他下次再在中场休息的时候玩失踪，就永远别想再上场哪怕是一秒钟！”教练已经暴跳如雷了。

　　Wallan耸了耸肩膀，走出休息室，来到了篮球馆的洗手间。

　　走到第二个紧紧关闭的门前，Wallan摇了摇头，伸手敲了敲门。

　　门后有，细微的呻吟声。

　　一个男人的声音在里面响起：“哪个啊！”

　　“靠，是我，教练又发飙了，他说你中场休息的时候再跑到卫生间里来做爱，就永远开除你……你快出来吧，我在外面等你。”说完，Wallan转身走了出去。

　　“我日！他怎么知道的！是不是你小子告密的！”里面那声音大喝了起来。

　　只见不到十秒钟，那门就开了，里面那个女孩，还在慌忙的提起裤子往那雪白的屁股上罩。

　　一看衣着就知道这女孩是拉拉队的，露沟露腿，性感无比。

　　“宝贝我先去了，我出去一秒后你再出卫生间哦，等下比赛完了，我再来找你！”那房磊一边提着裤子一边就往洗手间外面跑，留下那个脸颊绯红的拉拉队小美女。

　　“妈的，你告诉他了？”那房磊一出来就对着卫生间外靠墙闭目养神的Wallan喝道。

　　“走吧你，和你开玩笑的！上次中场休息你就来这一手，害的这场比赛教练都没让你上一分钟，你还不吸取教训啊？你中场休息的时候不做爱会死啊？”Wallan看到那个小美女有点窘迫的从洗手间出来了，转身就向休息间走去。

　　高大的房磊连忙跟了上去：“是啊，嘿嘿，这东西有瘾啊，玩了一次，以后每次中场休息都想继续玩呢，反正这场比赛他都准备要让我坐球监了，我还听个什么战术哦，还不如让我爽完了，靠。”

　　“不一定，上半场那个家伙表现太疯狂了，又有两个内线大个给他掩护，我估计教练下半场是想启用你来协防他，因为我们队只有我和你两个人能跟得上他的脚步。”Wallan一边走一边说道。

　　“是吧，那家伙也是突破战士吧？”房磊问道。

　　“何止是，他是全球突破战士的老大，比我的地位还要高几个档次，知道不？你们总部的，只有总部首领才有机会见到过他。”Wallan转头认真的说道。

　　华侨大学的最佳第六人，身高一米九的锋卫摇摆人房磊意外的抬头道：“啊？这么强啊，怪不得……没想到我们的总老大也是一篮球好手啊……”

　　Wallan微微一笑：“不过你也不用害怕，在篮球场上，最多只能展现一到二突的能力，所以你二突，我三突，他四突，都是平等的，就靠篮球技巧了，我们两个突破的战士，防他一个，也够他受的了！”

　　下半场，钟天浩果然以首发的身份登场了，但是等待他的，确是更大的考验！


第483章 斗勇为辅，斗智为主

　　华侨大学队的主教练没想到下半场一开场，钟天浩就登场了。

　　一般的规矩都是下半场开始的时候沿用开场阵容的，这也是为了保护那些上半场发挥失常的主力的自尊心，即使他们今天的状态再糟糕，也要在下半场开始一会再换下去休息。

　　结果不到一分钟，校队就由落后3分变成了领先两分。

　　钟天浩一个突破助攻，一个抢断，一个远投三分就爆了对方的那主力控球后卫。

　　平常人在钟天浩面前控球，那还不是慢动作啊，钟天浩想怎么断就怎么断！

　　华侨大学教练只好在下半场开场仅仅56秒，就换下了自己的两个后场球员。

　　Wallan和房磊同时上场！

　　第一攻房磊单打何飞，他一个变向就突破了何飞，轻松急停跳投获得两分。

　　钟天浩心中一惊，华侨大学队也有两名突破战士！

　　看来，华侨大学队确实是今年校队想要夺冠的头号敌人。

　　来不及多想的钟天浩立刻跑去接陈奇的底线球，只听背后有人说：老大，我的代号是“天啊”，请多指教！

　　钟天浩接球转头一看，刚才单打何飞成功的那个球员，正站在他的背后，果然，这是名突破战士，而且这突破战士还认识自己。

　　不过，他这代号也气得……太冷了吧……

　　对方换防守策略了，身高一米九的“天啊”贴防钟天浩！

　　房磊紧逼，Wallan撤出一步在外围协防！只为彻底的遏制住钟天浩这一点！

　　由于Wallan撤出了一步，保持了一定的距离，加上他超强的敏捷和运动能力，那么他就可以在防守何飞的同时，还协防钟天浩！

　　这样即使钟天浩受到了双挡掩护，在一步开外的Wallan仍然可以保证不被挡住，及时的绕开掩护球员去补盖钟天浩。钟天浩再突入内线的时候，不光前有两名2米10的内线防守，而且即使空中闪过了他们，还要面对Wallan冲上来的补防。

　　果然，这个回合当钟天浩突破到内线，再次栏杆闪过对方的中锋准备挑篮的时候，Wallan闪电般的出现，将球盖掉了！

　　受到一紧一松一前一后两名突破战士的夹防的钟天浩，极其的不适应，连续三个回合不是被盖就是被抢断，还被Wallan制造了一个带球撞人，球也很难传出去。

　　校队瞬间又落后了8分。

　　华侨大学的教练果然老谋深算！

　　教练一声令下，暂停，李小彬上，换下钟天浩。

　　当比赛再开始的时候，教练对钟天浩说道：“你要学会阅读对方的防守。”

　　钟天浩知道了教练的意图，教练是想利用他在场下的机会，给他传授战术和经验并让他观察场上的形势，他非常高兴的说：“希望教练指点我，我一定全心领会。”

　　教练点了点头，说：“对方用11号同时防你和何飞两个人，你想必也看到了吧？”

　　“恩。”

　　“我也看到了你试图传球给何飞，但是效果并不是很好，因为对方的11号动作非常的敏捷，对你和何飞都是采取了放一两步的防守，当你们持球并做出了进攻动作后，他才会上前进行封盖。”教练看着场上的形势，说道：“现在派李小彬上场，他的特点根本无法和对方的两个后卫抗衡，比分只会越拉越大，我给你两分钟，你思考下，如果你再上场，你该怎么做。”

　　确实，在场下和在场上的感觉是不一样的，在场下，钟天浩很快找到了答案，他转头对教练说：“11号放我和何飞都是一步，而我是有9号贴身防守，但是何飞没有，所以要打破对方这个策略，就是要在最合适的时间，将球传到何飞的手上，让他在Wallan还没有靠近的时候远投，这个传球时机的掌握，就是能否打破对方的这个防守的关键。”

　　教练的嘴角微微一弯：“不错，你是球队的组织后卫，也是球队的大脑，我希望下次遇到这种情况，你在球场上就能最快的反应过来，而不是要等到下场了我来提醒你！”

　　钟天浩用力的点了点头：“我一定努力达到您的要求！”

　　第三节比赛还有一分钟的时候，钟天浩和于东，刘成同时上场！

　　此时校队已经落后了15分之多。

　　钟天浩此刻带着清醒的头脑，他需要找到最好的时机，将球传给有出手空间的刘成和何飞！

　　他的大脑如计算机一般进行着精准的运算，他的双眼不断的观察着场上的形势和自己的两个投手的跑位，当时机出现的那一瞬间，眼睛告诉大脑，大脑告诉手，手快速的将球传向了那个对象何飞！

　　球，被断了。

　　钟天浩少观察了一样，那就是可能出现在传球线路进行断球的人！

　　控球后卫，就是要眼观六路，耳听八方。

　　失败只允许一次，第三节快要结束的时候，钟天浩终于在那个最合适的时机，将球传给了最合适的人。

　　何飞跳起便投，此刻Wallan还没来得及近身来。

　　球偏了，第三节结束，校队仍然落后15分。

　　但是此刻教练心里也有底了，钟天浩心里也有底了！

　　果然最后一节比赛开始后，钟天浩的传球每次都能让何飞和刘成获得远投的机会，校队瞬间就将分差追到只差6分。

　　华侨大学队的教练立刻喊了暂停。

　　而校队教练在这次暂停里，就说了一句话：“就按目前的战术打，以不变应万变。”

　　钟天浩明白他的意思，他是要钟天浩自己去判断！

　　反正这是场热身赛，教练是想利用这个机会锻炼钟天浩的领导能力！

　　最后的决战开始了。

　　果然上来后，对方换下了自己的大前锋，换上了一名小前锋。

　　他们是想用两名小前锋分别贴防何飞和刘成，让大中锋一人镇守内线防守李加宇和于东的内线攻击，如果这两人拉到中距离投篮，Wallan就回来协防封盖一下，其他时间，Wallan则全部用来和“天啊”专心防守钟天浩！

　　钟天浩立刻看透了这防守，他马上做出了战术手势，看他如何破对方的这最后的一招！


第484章 巅峰对决

　　钟天浩一边运球一边举起了手。

　　李加宇和于东分别上来给他做掩护！

　　他迅速的摆脱了近身贴防的房磊，向内线杀去。

　　此刻跟防的Wallan已经在后冲了上来，只等钟天浩栏杆躲闪过中锋后来盖他！

　　只见钟天浩大喝一声，腾空起跳！

　　再次在空中以飘逸的投篮假动作闪过了对方的中锋，再次翻到了蓝框的另一边，同样的，当钟天浩的身体开始下降的时候，Wallan再次冲了上来！

　　这球，钟天浩似乎又是被盖定了。

　　但是，只见快要落地的钟天浩突然转身九十度，将篮球从左手再次换回右手，在身体已经下降的情况下，再次拉杆，从Wallan的身体侧面将球抛向了篮框！

　　球刚出手，钟天浩就已经落地，那篮球跌跌撞撞的进了篮框。

　　在空中的Wallan彻底的呆了，这是魔法？

　　在空中做了两个假动作，拉杆两次之后再投篮？

　　还有这样的家伙存在？

　　全场都呆了。

　　连校队这边的替补席和拉拉队，都是呆了两秒之后，才发出爆鸣般的喝彩声。

　　这恐怕是在场的所有人看到的最酷的篮球动作！

　　即使是篮球之神乔丹，在职业生涯里也很少做出这样超高难度的动作！

　　只差四分了！

　　这个超高难度的投篮，就是钟天浩向对方教练针对自己排出的新的防守阵型发出的终极战书！

　　那边Wallan运球攻过来了。

　　同样的，Wallan选择了超高难度的向后跳步然后后仰投篮！

　　只为能避开钟天浩的滞空时间超长的盖帽。

　　球在篮框上转了一圈，出来了！

　　此刻！于东利用自己的腰腹力量，死死的将对方的大中锋顶在了三秒区外，李加宇则轻松的在对方的大前锋头上，保护下了这个防守篮板！

　　李加宇是一传！

　　球立刻到了钟天浩手中。

　　快攻，快攻！

　　钟天浩飞速的带球向前场冲去。

　　房磊已经在三分线外等候他。

　　钟天浩一个胯下运球连一个转身就过了他。

　　太快了！虽然只用了二突的敏捷，但是这娴熟的运球技巧让钟天浩轻松的抹过了房磊。

　　房磊心中暗叫不好，但是也用不着后悔了，本来这一防，他在那一瞬间采取的就是宁可放两分也不让钟天浩投三分的策略，因为离比赛结束，没有多长时间了。

　　钟天浩身后的球场上，有九个球员在看着他。

　　那一刹那，他差点就选择直接一个大灌篮了。

　　最后，他还是忍住了自己的激动和表演欲，用一个上篮轻松拿到两分。

　　80比82！

　　只落后两分了！

　　比赛时间还剩下最后不到一分钟，只要防下华侨大学的这最后一攻，就有希望扳平甚至翻盘了。

　　华侨大学的最后一攻，依然是Wallan在掌控。

　　只见他竟然用了和刚才一攻完全一模一样的动作！

　　运球到进攻时间只剩下最后几秒的时候，突然向后跳步，然后再起跳后仰投篮！

　　“唰”！

　　球进了！

　　比分又变成了四分！

　　而且，在外围投完篮的Wallan和房磊快速的回防到了后场，联手阻止了钟天浩的最后一个快攻！

　　转入阵地站的校队只能用最快的速度去抢三分。

　　钟天浩被包夹！

　　得到传球的刘成面对对方轮转上来防守的队员，三分出手不中！

　　比赛还有最后10几秒，校队只有犯规。

　　罚球！比分拉到5分，钟天浩再次快攻抢攻出手三分，不中。

　　比赛结束！

　　房磊笑了，看来那个时候他的放两分策略赌对了。

　　Wallan走到有点失望的钟天浩身旁，笑着说：“老大，我的向后跳步再后仰投篮，是没人能封盖的，而命中率我也是有底的，基本上每两球就可以进一球，所以，在还有两次进攻机会的情况下，在我们领先4分的情况下，我只要确保命中一球，就行了，对不？”

　　钟天浩回以淡淡的一笑：“是的，你做出了最稳妥和最正确的选择，不过……一切才刚开始，联赛开打了，我一定要再和你一分高下。”

　　带着胜利的心情的Wallan仰头一笑：“好！我们决赛见！”

　　两个超强的篮球怪物，击了击掌，然后各自转身向自己的队伍而去！

　　这场对决，没有失败者。

　　两个人都因为这一战，奠定了自己在各自队中的核心地位！

　　天生不服输的钟天浩，略微有点失望的跟着教练和队友，向休息室走去。

　　这个时候，一个声音在他耳边响起：“我想找你谈谈，回学校后，我约你吧。”

　　钟天浩转头一看，是李小彬。

　　不会是又想单独砍我的手吧？不过……也无所谓了，他能叫来什么厉害角色？

　　想到这里，钟天浩点了点头。

　　要是等会回去了，他真还找人砍我，我当场就干掉他！

　　回去的路上，教练情绪很好。

　　因为跑轰战术取得了效果，他们和华侨大学对抗到了最后一分钟。

　　而且他也获得了新的外线核心，钟天浩！

　　他觉得，今年有望冠军！

　　回到学校，钟天浩和李小彬在一个咖啡厅相对而坐。

　　“我今天一直充满了内疚。”李小彬说道。

　　“为什么？”钟天浩注意着四周的动态，问道。

　　“两天前，那群和你闹事并被你教训了的打手，是我指使的。”李小彬低着头，闭眼说道。

　　“我知道。”钟天浩很平静。

　　李小彬很诧异的抬头看着钟天浩：“他们告诉你了？”

　　“不，他们很有职业道德，我是猜的。”钟天浩用手指了指自己的头：“我的智商140多，呵呵。”

　　听到了钟天浩的这句话，李小彬的表情和心情都难以形容，他再次低下了头，低声说：“我简直是校队的耻辱……我简直是在侮辱我曾经最爱的篮球运动……你从来没有和我计较过……你在知道是我在谋害你的情况下，依然以大局为重，主动要求我替换你上场……比起你的崇高来，我的心简直是世界上最阴暗的角落……”

　　看着李小彬如此的愧疚，钟天浩也突然生出一丝内疚。

　　李小彬说的那个崇高的人，并不是他，他的本意，并不是那样。


第485章 偶然发现那岛屿的秘密

　　钟天浩本来准备这场比赛过后就除掉李小彬的。

　　李小彬这突然的感动和转变，一下让钟天浩意识到了自己的阴暗和邪恶。

　　钟天浩不好意思的看着面前低着头愧疚不已的李小彬，探过身去拍了拍他的肩膀，说：“一切都过去了，以后，我们都是一个团结的整体，你永远是我的前辈和老大哥，控球后卫的打法和战术细节，我还要向你讨教呢。”

　　听到这话，李小彬已经泪流满面，他抬头说：“四年了，四年我都在为冠军努力，但是，现在我才算终于看到了希望，那个希望就是你，我一定会在替补席上尽力的协助你，让我在大四离校前，实现我的冠军梦！”

　　钟天浩也感动不已，没想到一个人的转变，会是这么的快。

　　就算人性本恶，也有突然被感动的时候。

　　李小彬的被钟天浩误打误撞的感动，不光同样的感动了钟天浩，也救了自己的命。

　　从这一刻开始，校队里再也没有小团队一说，校队就只有一个团队！

　　和华侨大学的热身赛过后的第二天，也就是第十四个破封神休日，钟天浩再次开始冲刺，一举突破了三项能力的四突！

　　三突能力，也新突破了两项。

　　撒丁乌云他们，依然没有任何动静。

　　驶入高速模式的钟天浩再也没有停下来！

　　在3月2日第十七次破封神休日后，钟天浩的四突能力已经达到四十项，三突能力达到一百项。

　　拿到训练结果的撒丁看了看乌云，说：“开始B计划。”

　　3月3日，钟天浩对那个岛屿的预测出来的元素的不断的联系终于得出了一个比较靠谱的结果。

　　小数点，调味料，雨，靶心，足球，篮球。

　　小数点和靶心，和足球篮球联系在一起，很可能就是地球的球心。

　　这个指的，可能是地球的内核。

　　而调味料中有盐，雨是液体，落地后最终汇聚到海，那么，调味料和雨，很可能就是指的海水。

　　加上那个飞机羽毛是指的那个巨雕，那么这三个元素就可能是：巨雕的巢，海水，地核。

　　巨雕的巢正好在海边，海又是很深的，那么，这个是不是就是指将来他们要是能找到那个封印，那个封印就在从那个巢穴的地点下海，直入地核的地方呢？

　　要验证这个猜测，只需要从那个巢穴的岸边下海，直下，寻找是否有通往地底的狭缝或者洞穴即可！

　　只要有，那就有90%的可能猜对了，那个封印，就在地核里！

　　但是，要下海，必须要乌云的那种装备。

　　如果找乌云要那个装备，她务必会知道钟天浩的意图。

　　在现在这个微妙的形势下，这是个问题。

　　钟天浩在考虑，如何解决这个问题。

　　正在这个时候，乌云的电话来了。

　　乌云说：“丁艳已经基本完全恢复了，准备让她回来。”

　　钟天浩很是高兴，为自己的兄弟周子聪而高兴。

　　周子聪可是念这个事情念了很久了，他已经太长时间没有见到自己最爱的人，他对她的思念已经快喷发了。

　　“你叫你的兄弟准备下吧，大概就是今天到明天的样子，丁艳会直接去找他。”乌云简单的说了下，就挂了。

　　钟天浩立刻将这个大好的消息告诉了周子聪。

　　周子聪欣喜若狂。

　　只要她能回到身边，什么都可以！过去发生什么都可以不计较了！周子聪狂跳着，大笑着。

　　不知道有多开心。

　　为了这一刻，他已经痛苦了很久，等了很久，现在一切都想通了，就等这一刻！

　　同样异常高兴的钟天浩也决定这几天放周子聪的假，自己也不出现了，回避一下。毕竟，这是周子聪在他和丁艳的小家给了钟天浩全力的一拳后，第一次见到丁艳，他钟天浩这个时候出现，难免会引起一些不快。

　　这两天，就老老实实的到总部上班，晚上老老实实的在第一和第二后宫睡觉吧！

　　3月4日，周子聪叮嘱了小红淇淇所有的他的女人们，这一个星期，不许给他任何电话和短信！

　　这天他将自己洗得干干净净，呆在寝室的电脑前，一边在QQ上给丁艳的QQ留言说情话一边等她的电话。

　　她怎么来找我？

　　给我打电话？

　　或者是直接出现在我身后？

　　周子聪一直微笑着，掩饰不住自己的欣喜。

　　这种状态持续了整整一天。

　　到下午和张硕一起到食堂吃完晚饭，周子聪还在心中对自己说：“乌云说了她这两天就会回来的，她一定会来的。”

　　晚上11点，微笑着的周子聪的电话响了。

　　他跳着将电话拿了出来。

　　是一个陌生的号码。

　　颤抖，周子聪颤抖的手接通了电话。

　　丁艳的声音传来：“XXX山庄XX公寓第五十九号，是个别墅，我在这里等你，快点吧，好久不见了。”

　　“老婆，真的是你吗？太好了！你为什么在那里？好，我马上就赶到！”周子聪有点疑惑。

　　这个别墅，离周琳家的别墅非常的近，包括钟天浩的刘惠她们住的别墅，都在那个湖边。

　　这些别墅在湖边很高雅而孤独的座落着，每一栋别墅都占据了大量的湖边美景和空间，它们之间相隔的距离，都是比较远的。

　　丁艳怎么在哪里？

　　不过此刻兴奋无比的周子聪顾不上那疑惑，他飞一般的向宿舍外跑去。

　　驾驶着钟天浩给的那SUV，周子聪一路唱着歌。

　　无可置疑，周子聪是深爱着丁艳的。

　　也无可置疑，周子聪是花心的。

　　周子聪代表了一个男人群体。

　　他们多情，但是他们用情很真。

　　他们明知道会伤最爱的女人的心，还是克制不住处处留情。

　　说实话，他们比另一类男人群体要可爱得多。

　　那类男人从来不对任何女人付出感情，只以玩弄女人的感情和肉体来满足自己的原始欲望为最大的爱好。然而，最后结局最悲惨的，伤得最深的，往往不是他们。

　　而是周子聪这类男人。

　　夜已深，兴奋的周子聪驱车狂奔着，等不及要见自己最爱的人。

　　丁艳，静静的在那里等着。

　　等着周子聪的到来。

　　钟天浩则搂着刘惠滑嫩的身体，已经快进入梦乡。


第486章 命运的玩笑

　　到了。

　　周子聪到了。

　　刚才慌乱的绕了一圈，周子聪才找到这个别墅。

　　经过钟天浩的第二后宫的时候，周子聪突然有种异常的感觉。

　　不过一切都要被那激动的心情所掩盖。

　　周子聪再次确认了那门牌号，从车中拿出了那一大捧玫瑰。

　　一手抱着玫瑰，一手轻轻的理了理自己飘逸的头发，周子聪按响了那别墅的门。

　　很快周子聪发现门没有关，也没有人来开门。

　　于是，他轻轻推门而入。

　　映入眼帘的是空无一人的客厅。

　　不过，看得出，这别墅常住着人，房间里到处都是有人类生活过的痕迹。

　　“老婆！老婆！？”周子聪走了进去，左顾右盼的喊道。

　　没有人回答。

　　周子聪知道，丁艳肯定在这里。

　　不然她不会为他虚掩着门。

　　而且他感觉得到她的存在。

　　在厨房，卧室里看了下，一楼确实没人。

　　应该在楼上等我吧……

　　她该不会是躲起来了，然后故意给我一个惊喜吧。

　　或者说……躺在二楼的卧室的床上在等我……

　　周子聪嘴角一弯，心中一片欢愉的向二楼爬去。

　　“老婆！老婆？！”捧着那一大束玫瑰的周子聪又来到二楼。

　　二楼依然没有一丝动静。

　　我知道了！她在楼顶平台上在等我！

　　她刚才一定是在平台上看着我的车到的，看着我从车中走出来的！

　　就是这样的，这很符合她的性格！

　　周子聪不由加快了脚步，直接向楼顶爬去。

　　果然，在夜幕中，来到楼顶的周子聪看到了那个背影。

　　那个站在平台的后侧的围栏旁，背对着自己的女人。

　　果然是她。

　　真的是她。

　　那一刻周子聪不禁泪流满面，他往上蹬完最后一步，停在了楼梯口，嘴中低声的呼喊道：“老婆……真的是你……真的是你……我真的又看到你了……真的象做梦一样呢……我以为我这辈子永远都见不到你了……”

　　丁艳转身了。

　　周子聪的脸，凝固了。

　　丁艳脸上的泪水无法吸引他。

　　因为他的目光，呆滞在了丁艳的肚子上。

　　那高高隆起的肚子。

　　“怎么……怎么回事……老婆……怎么……你的肚子……”周子聪有点搞不清楚状况了。

　　“9个月了，我们已经有9个月没见了，对吗？”丁艳笑着对周子聪说道，脸上的泪，还在缓缓的涌出。

　　“你……你这是怎么回事……”完全傻了的周子聪向前走去。

　　“不要过来，站在原地……站在原地听我说吧。”丁艳的声音阻止了周子聪的前进。

　　周子聪心中大感不对，他皱眉提高了声音：“老婆，怎么了，发生什么了？”

　　“我肚子里的这个孩子，已经9个月了，他，是钟天浩的骨肉。”丁艳依然在笑。

　　周子聪如遭雷击。

　　“真是命运啊……呵呵……我本来以为我们再也不会见面了……没想到……当孩子就要出生的时候……我们居然又见面了……”

　　周子聪呆呆的看着前方，低声的说：“怎么会这样……怎么会这样……那……就那次……你就怀上了他的孩子……你为什么要留下这个孩子……为什么……你……”

　　“你错了……”丁艳苦笑着打断了周子聪的话：“不是那次，那次之后，我一直在这里，一直在这里，和他一直在这里，一直到这个孩子马上将要出生……”

　　周子聪的瞳孔，突然疯狂的开始放大：“你，你说什么！什么一直在这里！什么不是那次！什么和他一直在这里！什么意思……什么意思！？”

　　丁艳低了低头，笑道：“我一直住在这里，你还不明白吗……那次之后，他一直将我放在这里，直到我终于给他怀上了这个孽种……后来，他告诉我，你已经死了，把孩子生下来吧……”

　　周子聪开始摇头，轻轻的摇头。

　　“直到现在……孩子要出生了，他才告诉我，你还活着，他说，你要是知道我为他怀的孩子已经要出生了，一定会杀了我和他的，现在也不好再继续隐瞒下去了，所以，他要我在今天告诉你……告诉你我一直被乌云控制，在那之前其实就已经怀了你的孩子……”丁艳看着面前瞪着眼睛的周子聪，平静的说着。

　　“不……不……这不是真的……”周子聪摇头的幅度，开始慢慢的增大，手中的那捧玫瑰，也洒落在地。

　　发出，破碎声。

　　“我没有想到……没有想到你还活着……”丁艳也开始摇头，泪水，已经破闸：“当我知道你还活着，我却马上要生下他的孩子，我却马上要告诉你，这个孩子是你的，我却要用这种方式回到你的身边的时候……我无法接受这一切，我已经，失去了一切。”

　　“不……不……不是真的……”周子聪跪倒在地。

　　“所以……周子聪……这就是命……我们从在一起开始，就注定了这悲剧的结局……人生……就是这么痛苦……只有一种方式……才能结束这痛苦……记住我的这句话周子聪：或许，我骗过你，我恨过你，但是，我这辈子，只爱过你一个人。”

　　说完，丁艳突然开始往后仰。

　　呆滞的垂头跪在地上的周子聪觉得有点不对，当他猛的抬头的时候，那个曾无数次被他疼爱的搂在怀中的身体，已经翻过了栏杆，向楼下坠去。

　　“不！！！！！！！”周子聪向疯子一般，从地上弹起，向楼顶的围栏处狂奔而去！

　　一声闷响。

　　周子聪来到围栏，听到了一声闷响。

　　往下看去。

　　自己最爱的女人和她肚子里的那个自己最好的兄弟的骨肉，已经全部变形。

　　变形。

　　泡在一地的血中，仿佛是被，泡融一般的变形。

　　周子聪俯在围栏上，瞪着眼睛，呆了。

　　世界。

　　此刻世界已经不复存在。

　　苦苦等了九个月，没有换来哪怕是一个拥抱，换来的却是整个世界的泯灭。

　　周子聪俯在围栏上，闭上了眼睛。

　　一滴泪。

　　无声的滴落。

　　落在了那张已经没有任何表情的脸上。

　　谢谢你，周子聪……谢谢你的这滴泪。

　　我们相隔只有三层楼，却已是天涯。

　　唯独只有那滴泪，能最后将我们连接在一起。

　　我永远无法原谅你和我自己，是因为我太爱你。

　　永别了，最爱的人。


第487章 消亡的世界

　　当周子聪再睁开眼睛的时候，已经没有世界。

　　生命，也只剩下最后的一个意愿。

　　那就是，杀死他。

　　睡梦中的钟天浩被突然的电话声惊醒。

　　电话里传来的周子聪的第一句话，就惊呆了他。

　　“你快过来吧，丁艳死了。”

　　“什么？！”钟天浩一下从床上弹了起来，惊得怀中的刘惠同样的弹起。

　　本来就老从噩梦中惊醒的刘惠，吓得躲在钟天浩的怀里：“怎么了天浩？”

　　“是的，她死了，还有她肚子里的我的孩子，都死了……你快来吧……XXX山庄XX公寓第五十九号的楼顶。”周子聪说完，就挂了电话。

　　肚子里的孩子？根本顾不上和怀中的刘惠解释，钟天浩一个飞身就下了床，三下两下穿好衣服，直接从窗口跳了下去。

　　挂掉电话的周子聪，微微一笑。

　　他有四突的力量，三突的敏捷，只要出其不意的在近距离进行攻击，钟天浩必死无疑。

　　所以，只要装作不知道钟天浩在骗自己，装作不知道这是钟天浩和丁艳居住的第三后宫，把钟天浩骗到这个围栏旁，让钟天浩趴在上面看丁艳和他自己的骨肉的惨死状，然后从背后一击致命！

　　周子聪闭着眼睛笑着，他背靠着围栏，坐在楼顶的地面上，等着钟天浩的到来。

　　等着钟天浩和自己的生命终结的那一刻的到来。

　　邪念，有着十六倍邪念的人，更容易失去理性。

　　背后的楼下，是周子聪最爱的女人和那个女人和自己最爱的男人的骨肉的尸体。

　　楼下，有一个黑影闪过。

　　慌不择路的钟天浩狂踩着油门，腿一直在发抖。

　　丁艳，死了？

　　为什么？

　　怎么死的？

　　肚子里的孩子？

　　到底发生什么了？

　　一种不好的预感袭来，钟天浩非常的害怕。

　　非常非常的害怕。

　　害怕什么？

　　那是种，彻骨的恐惧。

　　周子聪感觉到了，他要来了。

　　这个丁艳的坠落点不是别墅的正门口，而是背面，所以，钟天浩来的时候，是看不到丁艳的尸体的。

　　钟天浩一口气冲到了楼顶。

　　期间，他似乎闻到了什么怪异的味道，但是，那些都顾不上了。

　　楼梯口，有那一大束散落在地的玫瑰。

　　他看到他坐在那里，闭着眼睛。

　　“怎么了周子聪？发生什么了！”钟天浩快步的走了过去。

　　周子聪缓缓的从地上站了起来，睁开了眼睛。

　　几分钟前，还以为马上要到幸福的天堂。

　　现在，这里就是地狱。

　　最爱的女人死在这里，最爱的男人也马上要死在这里，自己，同样要死在这里！

　　看着钟天浩的脸，周子聪很平静。

　　这就是自己最好的兄弟。

　　他背叛了自己，上了自己最爱的女人，还一直骗着她和自己，还在自己成为植物人的时候，一直说着伪善的谎言道歉。

　　呵呵。

　　这就是自己最好的兄弟。

　　不过没什么了。

　　马上……一切都要结束了。

　　所有邪恶的心灵都将永远的消失。

　　世界早就毁灭了，现在只剩下最后的两个躯壳。

　　都结束吧……

　　周子聪缓缓的侧过身子，让出了自己刚才坐的位置，对钟天浩说：“你来看看吧……”

　　钟天浩看着周子聪的眼神，那一刹那，他的本能反应居然让他动用了读心能力！

　　那真的是一种本能。

　　钟天浩根本就没有做出那样的决定也没有那么去想过。

　　身体的本能让他去读了一下周子聪的心！

　　这本能，太可怕了。

　　在远处的那个几个人，都为之一振。

　　钟天浩在那一瞬间读到了危险。

　　危险的信号！

　　钟天浩自己都不能确定自己是否动用了读心能力，他只是在向周子聪走去的那一瞬间，感觉到了危险。

　　他缓缓的走向周子聪的身边。

　　“看看下面吧。”周子聪背靠着围栏，他已经不忍再看下面的那个他最爱的女人一眼，他只准备用手击穿钟天浩的身体后再击穿自己的身体，然后和钟天浩坐在一起死。

　　就当钟天浩倚过身去，往楼下看去的时候，周子聪动手了！

　　周子聪本想钟天浩此刻毫无防备，而且看到丁艳和他的快出生的儿子摔死的惨样，一定会呆住的。

　　没想到，钟天浩此刻不光有着防备，而且，他往下看去的时候，根本就没有看到丁艳的尸体！

　　所以周子聪在背后的那一突然袭击，被闪过了！

　　谁，为丁艳收了尸。

　　周子聪不知道，也没看到。

　　钟天浩同样不知道。

　　此刻，两个男人，再次开始了战斗。

　　“你干什么！怎么了！丁艳呢！？”钟天浩一边闪躲着周子聪的每一招致命的攻击，一边大声的问着。

　　周子聪，已经不想回答钟天浩的任何问题，他也不愿意听钟天浩的任何的话，对他而言，世界早已灭亡，他最后的任务就是了解钟天浩和自己的性命。

　　这个地球上最强的强力四突战士周子聪，正使出了自己的全力进行着攻击。

　　他的双臂所到之处，都被摧毁得支离破碎，整个平台上，飞沙走石。

　　在这个湖边的夜晚，没有人察觉这座别墅上，正进行着一场生死之战。

　　周子聪已经彻底的疯狂，他的每一招都是杀招，他的拳头和双臂不断的撞击到平台上的围栏和墙壁。

　　石制的围栏被活生生的打断，周子聪的双拳和双臂，也基本上要粉碎了。

　　看着自己最爱的兄弟，自己最后的精神支柱的这疯狂的举动，钟天浩只能一边闪躲，一边心疼的流着泪嚎叫着：“你到底怎么了！求你了！住手啊！不要伤害自己了！”

　　周子聪的两只手已经彻底的粉碎变形，但是他依然疯狂的挥着已经能看到白骨的双臂向钟天浩攻击着。

　　钟天浩泪流满面的躲闪着，周子聪的力量太大了，他的攻击太疯狂了，一不小心就要瞬间毙命。

　　疯狂了的周子聪看到始终无法击毙钟天浩，突然一个飞身向下楼的楼底扎去。

　　只听“咚咚”的几声闷响，他就从楼底上滚了下去。

　　钟天浩已经被这突然发生的事情惊呆了，而自己最爱的兄弟如此的破坏他自己的身体，让钟天浩的心疯狂的流着血，他快速的向楼下跳去，希望能弄清楚到底发生了什么，希望能阻止这一切。


第488章 永远的失去

　　来到楼下的时候，钟天浩看到周子聪躺在地上，身体似乎已经因为刚才的滚下而折断扭曲，双臂血肉模糊，唯一清楚的，是那张满是血迹的，充满了仇恨的脸。

　　“到底怎么了！这到底是怎么了！丁艳呢？你为什么要这么做？”看着在地上扭曲的周子聪和他已经稀烂了的身体，钟天浩的心，如刀割般的剧痛着，他的眼泪不由自主的涌着。

　　这，是自己最亲的人啊。

　　钟天浩怎么忍心看到自己最亲的兄弟，自己最崇拜的，永远都那么玉树临风的周子聪的这幅模样。

　　那简直不是人愿意看到的画面。

　　那张熟悉的，曾经如此亲切的，帅气的脸上，只有仇恨，那张脸笑了。

　　周子聪在地上扭曲着，笑了。

　　他掏出了一个打火机。

　　钟天浩突然发现，刚才他上来的时候，闻到的怪味，是天然气的味道。

　　他不顾一切的扑向了地上的周子聪。

　　火苗，窜了出来。

　　看着那照亮夜空的爆炸，乌云微微的低下了头。

　　闭上眼睛的她，低声说道：对不起……我为你做的，只有这些了……我也是……身不由己……

　　一切都结束了。

　　撒丁长吁了一口气。

　　除去了钟天浩了，他的危机感小了很多。

　　钟天浩所留下的制造大量突破战士的方法，足够让他推翻神了。

　　以后，只需要力量系的战士。

　　2008年3月4日。

　　周子聪死亡。

　　2008年3月5日，钟天浩没有参加校队的训练，他和周子聪也没有到总部集合上班，他们两个人，都彻底的联系不上。

　　而在那个湖边发生了巨大爆炸的别墅里，赶到的警察找到了一具被炸成几半的尸体。

　　那具尸体面目全非，无人认领。

　　悲伤。

　　彻骨的悲伤。

　　彻骨的悲伤永无休止的划割着心肺。

　　这感觉，简直让人无法承受。

　　钟天浩睁开了眼睛。

　　这是在哪里。

　　是，天堂吗？

　　天堂为何，还有如此撕心裂肺的悲伤？

　　费力的支撑起身体，钟天浩发现自己在一个山洞中。

　　钟天浩木然的低头，发现身上的衣服都已经被爆炸弄得破破烂烂，自己则是睡在一个大石头上。

　　我还活着？

　　我为什么还活着？

　　我还活着干什么？

　　爆炸前，周子聪那折断扭曲的身体，还有充满仇恨的脸，还在钟天浩的大脑里不断的闪动。钟天浩左右看了看，只有他一人。

　　周子聪，已经死了。

　　是的，他死了。

　　他如此仇恨的死去了。

　　几个月前，他还无数次在关键的时刻挺身而出保护着自己，在长江江底，在孤岛上……几天前，他还在调皮的给我发拜年短信，他还心疼我，生怕我大年初一孤单，约了一大群人跑到我的家去给我拜年，给我带来温馨……就在昨天，我还以为……以为他终于能够真正的开心起来，能够和他最爱的女人团聚，以为……我能摆脱这将近一年来对这件事情的内疚……

　　没想到，事情发生得这么的突然，一切，这么快就结束了。

　　周子聪，走了。

　　最后的一个精神支柱，也坍塌了。

　　钟天浩越想越伤心，浑身一软，再次瘫倒在那大石头上。

　　他已经没有泪。

　　钟天浩看着洞顶，任悲伤疯狂的来袭。

　　他没有去转移自己的思想，他放任那刻骨的悲伤袭击着自己的心，他在等，麻木的时候。

　　人生，为何这样的痛苦。

　　原来人生，就是不断的失去吗？

　　不知道过了多久，钟天浩就这么躺在石头上，毫无防备的任悲伤袭击着自己，不知道过了多久。

　　终于，要麻木了……

　　在麻木中……钟天浩生出了一丝疑问。

　　周子聪为什么要和我同归于尽，他说“丁艳肚子里他的孩子”是什么意思？

　　这是哪里？

　　自己为什么没被炸死？

　　周子聪说丁艳死了，怎么死的？

　　带着这些疑问，钟天浩从石头上爬了起来。

　　走出这个山洞，钟天浩发现这里是那个湖边的山壁。

　　这里离他和云端发现那只上古岩龙的山壁非常的近。

　　那发生爆炸的别墅，就在这山壁的湖对岸。

　　爆炸将自己炸飞到了湖中？然后被什么人救到了这个山洞？

　　会不会是乌云救的？她似乎一直在监视自己。

　　当钟天浩走到洞口的时候，撒丁突然颤动了一下。

　　危机感又来了。

　　他立刻动用了感应能力。

　　果然，钟天浩被感应到。

　　他居然还活着！

　　那天发生爆炸的时候，明明已经感应不到他的任何的生的存在！

　　他为什么还活着！

　　已经过去三天了，他为什么还活着？！

　　这三天里，大家都以为钟天浩和周子聪，已经死亡。

　　乌云也是这么和大家说的，神终于行动了，他瞬间就抹杀了钟天浩和周子聪。

　　一直冷酷的橡皮，都流下了泪水。

　　身为目前最强战士的他，被乌云任命为组织新的首领和组织者，但是，他的内心感受到了前所未有的孤单和恐惧。

　　周琳，婉凝，刘惠，伍小青，蒂法，云端，小红，孙丽琪，于东，风神，殇，Wallan……他们都无法接受这个事实。

　　于东给钟天浩在校队请了假，说钟天浩家里出了事，不知道什么时候会回。

　　校队的教练非常非常的失望，因为，分区赛马上就要开始打了。

　　这三天，所有的人，都陷入了极度的恐慌和死一般的沉寂。

　　这是撒丁想要的。

　　除了那些被培养出来的大量的力量型三突战士外，其他的钟天浩的亲信队伍，他都可以不要，他们的消沉，反而让撒丁更加放心。

　　不知道自己整整呆滞了三天，放任痛苦肆虐了自己整整三天的钟天浩，已经麻木了，他决定，至少要弄清楚，周子聪为什么在死前那么仇恨自己。

　　还有，他要报复。

　　他要亲手弑神。

　　只见钟天浩对着天空邪恶的一笑，飞身向湖中跳去。

　　现在的钟天浩，对什么都无所谓了，心中只有复仇二字。

　　他飘逸的降落。

　　不会游泳？无所谓。

　　怕水？无所谓。

　　一落到湖中，钟天浩就动用了自己的最极限的敏捷，疯狂的拍打着水面！

　　他需要发泄。

　　这强大的频率，让他如汽艇一般，浮在水面上，向对岸飞快的飚去。

　　水花四溅，钟天浩在狂笑，在狂叫！


第489章 钟天浩归来

　　上岸的钟天浩顾不上周围的人的目光，直接向那别墅奔去。

　　别墅已经是废墟，停在别墅外的车也不在了。

　　钟天浩笑了笑，穿着一身稀烂的衣服，在路人的瞩目下，毫不在意的走进了一间小店。

　　在店主还没来得及问什么的时候，钟天浩就动用了四突敏捷，拿了一件衣服，一边飞奔出店一边穿着。

　　路上没有人看得到什么，路上的人只感觉，有风。

　　穿好衣服的钟天浩减速，伸手拦了一辆出租车。

　　他要先返回总部。

　　一路上，他看着街上的人群，一言不发。

　　时而，冷笑两下。

　　一到目的地，钟天浩立刻消失。

　　出租车司机一脸雾水，以为在梦中。

　　当钟天浩敲响总部会议室的大门的时候，橡皮正在发呆。

　　他在回忆和钟天浩在一起的日子。

　　他在迷惘。

　　他在恐惧。

　　敲门声让他很害怕。

　　他开门，看到了钟天浩。

　　他呆住了。

　　“你小子？”橡皮看着一脸是灰的钟天浩，开口了：“你没死？”

　　“是的，我从地狱里回来了。”钟天浩眨了一下灰暗的眼睛，瞬间闪进了会议室，坐到了沙发上。

　　“呵呵，我就知道你死不了，哈哈，那天我从那边得到消息，派人调查了那场爆炸，确实只有一具尸体，从身高上来看，应该不是你，是周子聪，我就在想，你可能没死。”橡皮的欣喜溢于言表。

　　钟天浩呆看着前方，说：“我现在要开始复仇。”

　　橡皮站在门口，沉默了两秒，说：“确实，大家都要复仇，你回了，我们听你的，随时都可以动手。”

　　钟天浩点了点头：“把你的电话给我吧。”

　　橡皮连忙掏出了电话，一边递给钟天浩一边说：“乌云通知我们说，你和周子聪同时都被神瞬间抹杀，你知道你和他的那些女人们听到这个消息后，都哭成了什么样子，呵呵。”

　　钟天浩接手机的手在半空中停住了：“什么？乌云说我和周子聪被神抹杀了？”

　　橡皮有点意外的说：“是啊，怎么了？你们不是遇到神了吗？”

　　钟天浩看着橡皮的墨镜，大脑开始飞快的转动。

　　这说明了什么。

　　这至少至少可以说明一点：自己，不是乌云救的！

　　乌云说自己和周子聪都被神抹杀了，为什么？

　　按她们的能力，她们应该在第一时间就知道自己没死啊？

　　橡皮都根据只有一具尸体推算自己可能没死，她们怎么就愚蠢到那个地步和所有人说自己已经死了？

　　她们，到底在想什么？

　　她们，到底在干什么？

　　钟天浩想着，接过了橡皮的电话。

　　直接拨给了乌云。

　　“你……你还没死？”那边的乌云有些惊诧。

　　那语气里，似乎带了很多的感情色彩，欣喜？意外？或者是失望？

　　“是的，我想知道，为什么你对橡皮他们说，我和周子聪被神抹杀了？”钟天浩开门见山的问道。

　　“这段时间我们比较忙，后来发现那个别墅的爆炸的时候，我们已经感应不到任何你和周子聪的生的信息，我们当然比较肯定的推断你们是被神瞬间抹杀掉了，怎么了？你们不是遇到了神吗？”乌云平静的解释着。

　　“不是，我现在想见你，有些事情希望当面说。”钟天浩皱眉看着前方，说道。

　　乌云犹豫了几秒，说：“好吧，我马上过来，在你们总部的楼顶见。”

　　放下电话，乌云转头对撒丁说：“怎么办？”

　　很久，撒丁的声音才响起：“你先去吧，调查下他到底是怎么活过来的……A计划，准备启动了。”

　　乌云点了点头。

　　看着乌云离开，撒丁知道，A计划，很难成功实施。

　　A计划就是，乌云在确保自己安全的情况下，伺机杀死钟天浩。

　　撒丁没有把握，因为，钟天浩突破的那些四突能力，都是他本身的基底非常强的，也就是除了战斗方面的那些能力，钟天浩在潜能这一块，已经超越了乌云。

　　现在的钟天浩，已经完全可以仅次于神和撒丁，和乌云她们并列世界第三了！

　　同样，乌云对钟天浩的那一丝感情，让撒丁更加清楚，A计划，是很难成功实施的。

　　他的心中，已经准备好使用最后的计划了。

　　钟天浩准备上楼顶等乌云，橡皮说：“我把你没死的消息通知下去吧，免得他们都伤心哦，呵呵。”

　　钟天浩伸出手做了个不要的动作，低声说：“等我和乌云碰面再说吧……我和她碰面，恐怕有危险，说不定真得死掉，免得到时候她们又大喜大悲一次。”

　　“什么？有危险？”橡皮皱眉问道。

　　“是的，我强烈的感到，撒丁和乌云她们，已经有除掉我的意思，所以，你们也要加倍小心了，现在神没出现，危机却更大了。”钟天浩说完打开了门。

　　“那我和你一起上去！”橡皮说道。

　　“不用了，我会小心的，现在谁想杀我都不是那么容易的。”钟天浩不容争辩的说完，消失了。

　　他快速的来到了楼顶。

　　乌云悄然的降落在了他身边。

　　“好久不见。”钟天浩面无表情的看着身旁的乌云，打着招呼。

　　“是的，我们都以为你被神抹杀掉了，那次爆炸发生后，我和撒丁都感应不到你的存在。”乌云站在原地，低声的说道。

　　“看来当时你们确实是确定我死了，不然你也不会蠢到明知道我还没死，我还存在，还故意撒那个马上要被我拆穿的谎言。”钟天浩转头，看着乌云的眼睛。

　　两个怪物，都在一边想着如何隐瞒自己的心中所想，一边读对方的心！

　　“是的，当时你到底遇到了什么情况，为什么后来我们感应不到你的存在，这三天你又去了哪里？”乌云快速的问道。

　　“当时你说丁艳回了，会去找周子聪，为什么我去找周子聪的时候，他已经发狂了？他还说丁艳已经死了，丁艳现在在哪里？”钟天浩没有回答乌云的问题，而是开始提问。

　　乌云看着钟天浩的眼睛，回答道：“我也不知道，我们通过努力，让丁艳摆脱了狂暴的状态和扭曲的心理，我们以为没事了，才让她回来，她走之前都没什么异常。”


第490章 撒丁的最后一个决定

　　“那你的意思是，丁艳在去找周子聪的路上，被人动了什么手脚，导致后来她去找周子聪的时候，周子聪再次陷入了狂暴的状态？”钟天浩一边说一边读着心。

　　“可能，很可能是神干的，或者是神的新的手下，后来现场只有一具尸体，没有丁艳的影子，但是，丁艳的生命信息，到现在都感应不到，她肯定死了，但是，有人带走了她的尸体。”乌云同样，一边说着一边读心：“你刚才说，你见到周子聪的时候，他是狂暴的状态？那就是说，你没有遇到神，而是和周子聪发生了战斗？”

　　“是的，我们血战，然后，事先就准备和我同归于尽的他点燃了天然气，就是这样，整个过程，从头到尾，我没看到过丁艳。”钟天浩看着乌云美丽的脸，不动声色的说着。

　　他无懈可击。

　　乌云发现他无懈可击。

　　他站在那里，没有给乌云任何的一击毙命的机会。

　　“这件事，我们会全力调查的，你大难不死，太好了，为什么这三天我们感应不到你？你在哪里？”乌云继续问道。

　　“我也不知道，我醒来的时候，就发现自己躺在那个湖边，然后我就回到了总部，给你打了电话。”钟天浩说道。

　　“哦，看来，这三天，肯定发生了什么，这样，你先休息几天吧，现在的组织工作，都交给橡皮在做。”乌云闭了闭眼睛，露出了一丝笑容。

　　两个人的相互的读心，都以失败告终！

　　这场读心大战，是平手。

　　“好吧，确实，我需要休息。”钟天浩停止了读心，闭上了眼睛。

　　虽然闭上了眼睛，但是，钟天浩依然保持着极高的警觉，他的四突敏捷，水平在乌云之上。

　　“那我先走了。”乌云说道。

　　她又在主动和我打招呼。

　　又在暗示什么吗？

　　临别之吻？

　　已经很长一段时间没有和乌云有亲热举动的钟天浩一下睁开了眼睛。

　　乌云完美的脸庞出现在他面前。

　　这是可以诱惑世界人任何男人的面容。

　　钟天浩，想一亲芳泽了。

　　他带着警惕，轻轻的向乌云走了过去。

　　乌云低下了头。

　　钟天浩将头凑到乌云的耳边，轻轻说：“我很想你，有你在，我舍不得死。”

　　乌云的嘴唇动了动，低声说：“恩……你要小心……最近估计有大难降临……”

　　钟天浩用嘴唇，轻轻碰了碰乌云的耳廓，收回了头，退后了一步。

　　乌云看了钟天浩一眼，转身上飞行器离开了。

　　其实刚才，在钟天浩闭眼吻乌云的耳廓的时候，乌云找到了破绽和机会。

　　她没有下手。

　　看着乌云消失的背影，钟天浩也清楚的知道，刚才自己，冒了生命的危险去赌了一次，赌乌云不忍杀他。

　　男人，都喜欢冒这种险。

　　在这种事情上，男人非常非常的天真和幼稚。

　　他们总认为，自己心爱的女人会不忍心杀自己，不忍心伤害自己，他们宁可为此拿生命来冒险！

　　那是一念之间就决定的冒险，没有时间去用理性考虑和抉择。

　　只不过，这次钟天浩又冒险成功了。

　　虽然很危险，但是，小仙女，是对我有感情的。

　　钟天浩闭了闭眼睛，转身向楼下走去。

　　橡皮一定还提心吊胆的在等他。

　　“告诉所有人吧，我还活着，我回来了。”钟天浩坐在总部的沙发上，木然的说道。

　　大家都欢呼雀跃，除了孙丽琪和小红。

　　更让孙丽琪难过的是，一直处于昏迷的黄京的生命特征越来越弱，估计活不过几天了。

　　有的人突然感觉在天堂，有的人却坠入地狱。

　　孙丽琪和小红都变得极其的沉默寡言。

　　钟天浩也有点。

　　一切都因为永失周子聪。

　　“找不到下手的机会吗？”撒丁问道。

　　乌云低着头，回答：“是的……他的各方面能力太强了，警惕性也很高，不好下手。”

　　撒丁沉默了一会，说：“还等最后一个破封神休日吧。”

　　钟天浩则在考虑，如何弄到乌云的那些潜水的装置。

　　他想在他们之前，掌握突破创造力的方法。

　　3月13日，第十八个破封神休日。

　　钟天浩依然勇往直前，恐怖的突破着新的能力。

　　撒丁说：再也不能拖了，就在下一个神休日前动手吧。

　　3月15日，大学生篮球联赛分区赛正式开打。

　　第一场比赛，以主力控卫出战的钟天浩砍下23分11次助攻4个抢断，率队110比89大胜对手21分。当开场对方还在为校队的主力控卫的身高所诧异的时候，校队的跑轰战术已经打得对方落花流水。

　　替补上场的李小彬拿下8分4个助攻，他很享受这势如破竹的胜利。

　　于东成为内线唯一的轮换球员，他和主力陈奇的上场时间基本一样，打了25分钟，获得9分7个篮板。

　　李加宇获得全场最高的24分8个篮板，刘成、何飞，周俊三人的得分都达到了两位数。

　　比赛结束时，大家都在欢呼，被评为全场最佳球员的钟天浩却只是淡淡的一笑。

　　没有了母亲，没有了周子聪，或许，以后他永远都不会大喜，也不会再大悲。

　　这场比赛，身高1米70的钟天浩的闪耀表现，引起了广泛的热议和关注。

　　接下来的第二场比赛，钟天浩依然所向披靡。

　　全场都紧皱着眉头的他砍下28分8次助攻加5个抢断，率队在第四节一举击溃和他们僵持了三节比赛的对手。

　　这场比赛于东发挥得也非常出色，拿下13分10个篮板，成为全队的篮板王。

　　这场比赛过后，很多专家认为现在这只校队，已经再次拥有冲击冠军的实力，而且他们都开始认为钟天浩将是校队新的领袖和核心。

　　打完比赛，回到第二别墅的钟天浩刚冲完澡，和刘惠伍小青一起缠绵完，电话响了。

　　乌云的声音很平静很平静：“有很紧迫的任务，你现在在楼顶等我，我来接你去世界总部。”

　　钟天浩挂上了电话，感觉到了，危机。

　　乌云挂上电话，闭上了眼睛，足足半分钟后，才下决心睁眼，驾驶飞行器出发了。

　　这是撒丁对钟天浩的最后一个决定。


第491章 生命的意义

　　“没问题吧？”露西和克洛丽斯略微有点紧张的问着自己的父亲。

　　撒丁低声的说：“没问题，经过周密的计算和预测，我有99%的把握，他没有胜算。”

　　别墅的楼顶上，钟天浩在等乌云。

　　他刚打完一场比赛，做了两次爱。

　　乌云轻轻的降落。

　　她看着钟天浩，平静的说：“上来吧，抓紧时间。”

　　在她冷静的面容后，钟天浩读到了不易察觉的惊慌。

　　她，在惊慌什么。

　　当飞行器来到那寒冷的喜马拉雅山脉的时候，钟天浩突然有种熟悉的感觉。

　　这地方，似乎来过？

　　为什么又完全记不起来了呢？

　　就像是那种……上辈子曾经到过的感觉。

　　乌云控制着自己所有的情绪和思路，简单的话说，她现在就是大脑一片空白。

　　是的，终于到了他该死的时候了。

　　总有这一天的。

　　即使撒丁不动手，很快，几十年后，她也会经历这一天。

　　当她还年少痴狂的时候，她经历了很多这种痛苦，她本该早已麻木。

　　但是，现在她居然，没有麻木。

　　她很难受。

　　这个小男孩，给了她不一样的感觉。

　　只能，等那一刻快点过去，反正时间能淡忘一切，只需要过个几百年，他的所有痕迹就都会消失得一干二净了。

　　入口，到了世界总部的入口。

　　钟天浩感觉到了危机。

　　再次感觉到了强烈的危机。

　　他转头看了看乌云。

　　乌云面无表情。

　　甚至可以说是面无血色。

　　她低头走在了前面，不敢看钟天浩。

　　钟天浩说：“我们是要见那个叫撒丁的吧？”

　　乌云点头：“恩。”

　　“呵呵，第一次见他哦，怎么有种似曾相识的感觉？”钟天浩笑道。

　　乌云没有回答，在前面带着路。

　　当钟天浩跟着乌云进入了那个总部的大门的时候，艾娜和克洛丽斯站在了门外。

　　从入口到大门，只有一条封闭的路，她们两个守在这里，不会让任何人逃出去！

　　钟天浩跟着乌云，来到了一个奇异的房间。

　　这个房间，似乎接着太空。

　　除了入口处有几平方米的落脚点外，其他的地方，似乎就是一个巨大的球形空间，上下都看不到底。

　　钟天浩看到这个空间很前面很远的地方，似乎悬着一个人。

　　低沉的声音响起，源自那个人。

　　“机关，下毒，偷袭，这些，都无法杀死目前的你，你太强了，你能洞悉一切，你能预知未来，你能在瞬间做出躲闪和判断……美女更无法杀死目前的你，因为你已经对一起都产生了怀疑，产生了警惕……所以……只有我，亲手来杀你。”

　　钟天浩终于明白了那危机感的来源。

　　原来今天，这里，就是他的葬身之处。

　　撒丁要亲手杀了他！

　　钟天浩微微侧头，看了看旁边随时可能动手的乌云，朝撒丁的方向大声说道：“你为什么要杀我，就因为我太强吗？”

　　“因为你的使命已经完成，每个生命到这个世界上来，都有一个自己的使命，使命完成之时，也就是生命完结之时。”穿着那个类似潜水服的撒丁的声音隆隆的传来。

　　“是的，这话无可厚非，但是……我的使命，不是你说了算，你不是神。”钟天浩一边对话，一边快速的想着对策和防范着身边的乌云的突袭。

　　撒丁回答道：“我现在不是，但是很快就是，这一切，有你的功劳，在以后地球人类的神话里，你永远有崇高的地位。”

　　“呵呵，我不需要地位，我只需要完成我自己真正的使命，实现真正的价值，而不是只是被你利用，你觉得，没有我，你已经有足够的打败神的力量了？你觉得，我对你造成了威胁？”

　　“是的，这个世界上每个人生出来就是为了被神所利用，这就是你的价值，你无须再证明，今天，你的生命将终结，这是唯一的结果。”

　　撒丁说完这句话，钟天浩知道这一战难免，而，他生还的希望基本上没有。

　　因为撒丁是神的儿子，是神所有能力的继承者！

　　而且，这里是他的主场，他还有一个全系四突的乌云做帮手。

　　不管怎么算，他不可能活过这一次了。

　　真的，真的要结束了吗……

　　钟天浩笑着低下了头，低声说：“没想到，是这么个结局……”

　　就当旁边的乌云准备动手的时候，钟天浩突然抬头转头看着乌云的脸问道：“从开始，你们就是在想利用我吧？”

　　乌云没有说话。

　　她只能用行动快点结束这一切！

　　钟天浩发觉了。

　　她突然的动手了。

　　快速闪电的手臂向钟天浩的身躯插去。

　　四突的力量和敏捷，能瞬间穿透钟天浩的身体。

　　当然，她和撒丁肯定都没有指望只一招就能击毙同样四突敏捷的钟天浩。

　　只是在这个狭小的地方，钟天浩没有躲闪的空间，他被逼得向后一跃，直接跌入了那无底无边的太空！

　　钟天浩心中害怕下面的空间只是假象，下方实为突起的暗器或者强酸熔岩之类，于是在一跌落就伸出双手，打开了绝对屏障。

　　先开绝对屏障做第一道保护，如果跌落一段时间还未触底，就解除绝对屏障，想其他办法制止向下落带来的速度冲量以免落到这个空间底部的时候被震死。

　　撒丁知道钟天浩一定会做出这种最正确的选择，他的逻辑思维能力可不是白突破的。

　　钟天浩还未向下跌落十秒钟，就发现了奇妙的事情。

　　前方的撒丁，突然由自己的远处上前方出现在下前方！

　　惊诧之余钟天浩转头看去，只见身后的乌云和那个落脚点，随着自己的下落快速的向上移动了一段时候，突然跳不见了，再低头一看，也出现在自己后下方。

　　瞬间钟天浩就明白了，这是撒丁制造的一个空间对接。

　　这个空间浩瀚无边的原因在于，上下是对接的，同样的可以推测，左右，前后，都是扭曲后对接的！

　　所以从某种角度来说，这是个无穷大的空间！

　　所以钟天浩的下落就像在一个圆形跑道上跑步一般，跑一段时间就再次回到了起点，如此反复。

　　这样一来，绝对屏障也暂时没有必要了，因为屏障里的空气有限，现在钟天浩也没有跌落或者被暗器击中的危险。


第492章 撒丁的主场

　　解开了绝对屏障，钟天浩看到前方的撒丁向自己飞来。

　　这个四面八方都无限的球状对接空间，很可能就是撒丁平时的练功房。

　　钟天浩明白了，撒丁要在这个空间里，解决掉他。

　　这是撒丁的主场。

　　解开绝对屏障后的钟天浩感觉到了这个空间内气流的异常。

　　下落的过程中，他受到了比平时在正常空中下落更大的阻力，那感觉，很像……在水中的感觉。

　　显然，这里的气流密度，比正常的大气层中的空气密度要大很多，钟天浩根据自己的下落速度大致的感觉这密度大概可以达到水中的三分之一到四分之一（他根据自己自由落体的速度来大致估算的，落下的速度比平时在空中要慢两倍的样子）。

　　也就是说，要在这个空间里保持不下落或者控制自己的身体动态，要花比在水中游泳多三到四倍的力量并娴熟的掌握游泳的技巧。

　　钟天浩可是旱鸭子。

　　看着撒丁以游泳的姿势向自己飞来，钟天浩觉得自己死定了。

　　此刻钟天浩强迫自己镇定下来，在心中灌输着自己两个观点：一，人类的潜力是无穷的，凭借自己的领悟能力，还有可能在撒丁达到自己面前的瞬间，学会游泳！二、人类天生就是会游泳的，我也不例外！

　　这是一种自我睡眠和引导术。

　　钟天浩在潜意识中就使用了这种方法，他的这个表现，不得不再次让乌云和撒丁刮目相看！

　　果然，在撒丁袭来的那一刻，钟天浩突然挥舞起双臂，双脚协调的向下方踏蹬而去。

　　一直在自由下落的钟天浩突然止住了下落，停留在了半空中！

　　这让他瞬间就躲过了撒丁的攻击，因为，撒丁是任自己的身体下落，向钟天浩下落的轨迹攻击而去的。

　　不过，撒丁这巨大的力量，瞬间造成了巨大的气流，钟天浩一下就被搅得失去了平衡。

　　然后就在失去平衡的那一刹那，钟天浩看清楚了身下撒丁的脸。

　　这张脸，如此的熟悉！

　　和那狮身人面像，和那胡夫雕像，和那个神，是如此相似！

　　撒丁，不愧是神的直系后代。

　　然而，在这种熟悉感中，钟天浩还感觉到了什么。

　　一种不同于刚才那些熟悉感的，另外的熟悉感？

　　不过，钟天浩没功夫去想那些了。

　　仅次于神的男人，就在自己的身体下方，离自己如此之近，而自己又被气流搅得失去了身体平衡，那简直就是危险至极，毙命也就是一瞬间的事情，这巨大的危机感让钟天浩不顾一切的再次撑开了绝对屏障。

　　他的决定是正确的。

　　绝对屏障可以抵御一切攻击，包括核爆炸！

　　就在绝对屏障刚撑起的那一瞬间，钟天浩感觉到了巨大的推力和震动，伴随着一声巨响。

　　撒丁的强力直接打在了钟天浩的屏障上，受到了攻击的钟天浩飞快的向上飞去，撒丁也因为巨大的力量而像下弹去，两个人在空中快速的分开！

　　躲在绝对屏障里的钟天浩感受着这强大力量带来的动力，心中慌乱不已，绝对屏障里的氧气只够用个把小时，而且这东西耗体能，最终还是要解除的，一直用这东西防御撒丁的攻击肯定不是办法。

　　只见反弹向下的撒丁干脆借这个力量，猛的向下方飞去，很快，他就出现在正在上升的钟天浩的上方，此时钟天浩还未解除绝对屏障，只见撒丁整个人头朝下双手朝下放在了钟天浩头顶的绝对屏障上。

　　“喝！”撒丁大喝一声。

　　钟天浩的绝对屏障随之解除！

　　撒丁也可以控制空间，他自然可以解除钟天浩的绝对屏障。

　　钟天浩大呼不妙，躲闪不及的他只能双手护顶。

　　那一刹那，钟天浩立刻觉得自己的双臂如同被一把巨大的铁锤击中一般，剧烈的疼痛拌着巨大的冲量，他大声惨叫着向下飞去。

　　如果不是他的四突敏捷，他的头早就被撒丁的铁拳轰烂！

　　同样，如果不是他的二突抗击打能力，为他的头做挡箭牌的双臂也肯定瞬间就被击断成几截。

　　没断，也差不多裂了，钟天浩痛苦的叫着，向下坠着。

　　岸上的乌云看着这画面，一动不动。

　　她的任务就是守住这个空间的出口，不让钟天浩有任何的机会逃出去。

　　痛苦只是暂时的。

　　现在痛苦，总比以后不断而来的，无尽的痛苦好。

　　总比你知道那些真相后痛苦的去死好。

　　永别了，钟天浩。

　　我会，很快忘记你的那些拥抱和吻。

　　乌云闭上了眼睛，她知道，撒丁很快就要结束了。

　　钟天浩在下坠，撒丁却向上飞去。

　　在这个球状的对接空间里，怎么逃离，怎么分开，最终还是会碰到一起！

　　在空中跌落，失去平衡的钟天浩，横着飞着，撒丁在飞速的靠近他，只需要一个简单的攻击，就可以将钟天浩的身躯击穿。

　　双臂已经失去继续防御和格挡能力的钟天浩，看着身体下方飞速接近的撒丁，突然猛吸一口气，尖叫起来。

　　这一招，是学自己的母亲的！钟天浩对乌云他们，隐瞒了自己这项能力的四突！

　　他早就料到了自己的危机，所以在破封神休日上，修炼了一些没有上报的能力，而且，在来之前，他就先用了些许棉球塞住了耳朵，这也大大的缓解了他自己发出的射向撒丁的声波的余波。

　　这一招出乎了撒丁的意外，他没想到钟天浩隐瞒了这招，同样没想到钟天浩这么快就抓住了他没戴头盔的破绽。

　　他是仅次于神的人，他怎么能容忍自己的头都躲在防护衣里，他怎么能容易自己如此的害怕一个只活了几十年的低等生物。

　　然而，即使他是仅次于神的人，这突然来的声波冲击，还是对他的肉体之身有很大的杀伤力的。

　　撒丁只能动用了自己全额的敏捷去捂耳朵！

　　钟天浩自然是不会放过这个难得的机会，他一个飞腿就向撒丁的头踢去。

　　撒丁勉强的收回的双手，用力挡住了钟天浩的腿。

　　这一腿，震得撒丁向下直落三米。

　　第一次有一个人类，让他如此的狼狈！


第493章 临死前的哀求

　　但是这一下，却让钟天浩再次陷入了绝望。

　　撒丁的敏捷，确实在他之上，他原本寄全部希望的一击，没有奏效。

　　钟天浩利用意外，找到撒丁的破绽加以攻击，能找到这样的机会，已经是百分之一甚至更低的几率，然而好不容易找到的这机会，却没有伤到撒丁的毫发！

　　反而，还暴露了自己的隐瞒的能力，接下来，更谨慎和已经对他的嘶叫有防备的撒丁，还会给他机会吗？

　　唯一利好的一点就是因为这对准撒丁的一踏腿，钟天浩的身体终于恢复了平衡，调整成了过来。

　　面对撒丁再次从脚下落下，从头顶袭来的攻击，钟天浩只能再试一次，只见他掌握着空气的流动情况，抬头对撒丁大声的叫了起来。

　　迎面而来的撒丁自然是早有准备，只见，他同样突然捂耳张嘴，狂喝起来！

　　两股带着巨大能力的声波在两个人之间发生碰撞。

　　“轰”！

　　一声巨响。

　　钟天浩的肉体发出的声波被彻底的抵消，而撒丁的声波却还有一部分！

　　钟天浩躲闪不及，被两股能量爆炸的冲力硬生生的击中。

　　刚被击中，撒丁就追身出现在了他的面前。

　　如此近的距离，撒丁飞快的出招了。

　　刚被击中的钟天浩使出全力一边“游泳”一边躲闪，他自己都不知道自己是怎么在躲避，那些动作，完全已经超过了他的思考范围，完全是他的肉体自身的本能在控制着！

　　如果不是这大密度的空气减缓了两个人的动作，恐怕连乌云都看不清他们的每一攻一躲！

　　在这大密度的空气中，本该向水中那般缓慢，但是两个人的动作，依然是犀利快速无比，就像两只在试探和较量的螳螂一般！

　　乌云不得不感慨钟天浩的强大，她在这练功房里，都无法达到钟天浩这样的敏捷。

　　同样是四突敏捷，钟天浩已经在乌云之上！

　　这就是个体的差异。

　　这就是基因的差异。

　　乌云生下来被直接开发成四突，而钟天浩生下来是零突，带着钟馗的基因的他，一步步突破上来，那细微的差距在乘以了十六倍的系数后，终于显现出来了！

　　这是两个怪物的对决。

　　钟天浩的武术功底也起到了一定的作用，撒丁连出的几招，都被他闪过。

　　不过，这一切都在撒丁的计算范围内，他自己的胜率，是把这些全部都考虑进去了之后，综合计算出来的。

　　只见撒丁深吸一口气，突然停止了攻击，而是大力的平伸出双臂。

　　钟天浩知道撒丁可能要动用他的意念力来控制自己的身体，降低自己的敏捷，于是连忙运气，希望先控制住自己身体里的气，与之抗衡。

　　没想到，撒丁不是此意！

　　钟天浩还没来得及诧异，一个空间扭曲生成了！

　　直接将他和撒丁罩了进去！

　　没想到，撒丁出了这招。

　　撒丁做的绝对屏障，将两个人死死的关在了这个狭小的空间内。

　　钟天浩纵使有四突敏捷，也无从发挥了！

　　在这个只能容纳两个人的绝对屏障里，力量成了唯一的优势！

　　此刻的钟天浩不容多想，直接使出全力，一拳向撒丁的面门击去。

　　一震！

　　钟天浩本来就已经裂开的胳膊，彻底的骨折。

　　撒丁的身体，岂是区区零突力量能伤到的！

　　巨疼中的钟天浩没有时间去体会那疼痛，与生俱来的求生欲让他在出拳后，马上飞起了腿，直踢撒丁的两腿之间的要害。

　　虽然撒丁穿了防护衣，但是钟天浩还是希望自己四突的腿部力量带来的冲量能震伤到撒丁，再说了，这一攻击，不容有缓，不然撒丁立刻就要杀招致命了。

　　撒丁抬起大腿，横挡住了钟天浩的这一腿，然后，飞起另一腿就向钟天浩横扫去。

　　这一腿，硬生生的扫在了钟天浩的侧身上。

　　钟天浩的胳膊应声彻底断弯，侧面的肋骨估计也断了几根。

　　要不是胳膊减震，钟天浩的上身可能就已经被撒丁的这一扫腿彻底的踢折。

　　这一腿后，撒丁收起了双手，绝对屏障接触了。

　　他觉得已经可以收工了，受到此重创的钟天浩，已经没有再躲闪他任何攻击的能力。

　　快失去知觉的钟天浩开始自由的下落，撒丁也开始不再飞翔，任自己的身体自由下落。

　　嘴中涌出鲜血的钟天浩知道自己气数以尽，但是人类本能的求生欲望让他睁大着眼睛，看着慢慢靠近的撒丁，大声的哀求道：“不要杀我！不要杀我……我还要……找神报仇……我要为我妈妈和周子聪报仇……我要为曾研报仇……我一定不会背叛你的……求你了……不要杀我，让我在和神的战斗中战死都可以……我一定会起到很大的作用的，即使打败了神，我也绝对不会反叛你的……”

　　撒丁来到钟天浩面前，看着这个垂死呻吟的生命，冷笑道：“所有人类都继承了他的基因，都是善于说谎，忘恩负义，出尔反尔的料，等你帮我打败了神，等你的实力超过我的时候，等你有能力成为新的世界主宰的时候，你会记得你的这些话？你会傻到去信守今天的诺言？”

　　两个人，都顺其自然的下落着，循环着。

　　“不，我会的……真的……我会信守诺言的……我深爱着你的女儿乌云，我知道她也爱着我，等推翻了神，我一定会很尊重你这个父亲的，我不会让她伤心的，我不会去做伤害她的事情的，你是她唯一的父亲，我不会那么做的！真的！我是你女儿乌云的恋人啊！”已经失去任何抵抗力的钟天浩，只能采取这种方式，来寻找那微乎其微的生还希望。

　　每个生命在这个时候，都会这么做的。

　　撒丁，突然笑了。

　　笑的，非常的不屑。

　　此刻，在远处的乌云突然非常的不安，她慌乱的对前方的父亲说道：“不！”

　　撒丁转头看了看远处已经惊慌失措的乌云，说：“你真的是退步了……你没有必要去想在一个马上将死的人的面前去顾及自己的尊严……我知道你确实对这小子动了点心，但是……越是这样，你越害怕这个，我就越要实现它！”


第494章 我永远不愿相信的事实

　　“不！求你了父亲！不要！求你了！”此刻的乌云，已经泪流满面，不知所措的她，跪倒在地。

　　撒丁转过头，脸，有些扭曲。

　　他看着奄奄一息的钟天浩，大声说道：“乌云？你的恋人？你开什么玩笑？乌云，她是我的女人啊！她从几亿年前开始，就是我的女人！你知道不？乌云，露西，艾娜，克洛丽斯，都是我的女人！”

　　钟天浩睁大了眼睛，恍若梦中：“什么？什么意思？你的女人？她们……她们不是你的女儿吗？她们不是你的亲生女儿吗？”

　　乌云，跪在入口处，低着头，泪水已经决堤，她喃喃的念道：“求你了父亲，不要再说了……求你了……快杀了他吧……求你了……”

　　撒丁，没有理会她的请求，他继续冷笑着说着：“当然，她们当然是我的亲生女儿，她们同时也是我的性奴！她们这无数年来，除了替我完成组织的任务之外，其他的任务，就是为我提供所有的性服务！这个宫殿，就是我和她们四人的交配之城！这个练功房，同样也是我们五人的性爱天堂，这里可以供我们五个人以任何的姿势来性交！当然！我最疼的那个还是你深爱的乌云了！我经常和她两个人单独在这里做爱，一直做到两个人都体力耗尽在这个空间中自然的下落着睡去！你说你和她是恋人？哈哈啊哈啊哈啊哈啊哈啊！你只不过是被她亲了一下的低等生物而已！”

　　碰一声。

　　钟天浩感觉什么东西碎了。

　　几天前，他最亲的兄弟，周子聪，他的心碎了。

　　现在轮到钟天浩。

　　撒丁的狂喊声还在继续：“你被她亲了一下，就敢称为她的恋人？你有没有想过每天她那粉红的下身被我无数次的插入，你有没有想过她的肛门，她那完美无瑕的小嘴，每天都被我的手指和生殖器疯狂的玩弄着？我太自豪了，她们四个，是我在那次人类中，上了上百万的美女，生下的几百万孩子中，最完美无瑕的四个！这些所有的母女中，我也只留下了她们四个，将她们培养成为我长期服务的性奴！她们是世界上最完美的玩物，她们有着我最纯正的血统，她们不会让我感到任何的陌生和不适！你居然，还在打她们的主意！！你可知道，她们是未来的神的女人！哈哈哈啊哈哈哈！”

　　撒丁的脸，彻底的扭曲。

　　乌云跪在地上，已经失去了声响。

　　完美的乌云，圣洁无上的小仙女，尽然，尽然是，撒丁的性奴。

　　钟天浩瞪着眼睛，说不出一句话。

　　曾经，他还在想，这么多年来，乌云她们四个，是怎么耐住寂寞的，是怎么解决性需要的，他还在怀疑她们四个是不是从未感受过交欢的快乐，他甚至还以为她们可能是处女。

　　现在看起来，多么的可笑。

　　真是应该想到的。

　　这个世界总部里，只有撒丁一个男人。

　　一共只有一男四女。

　　就算是父女，苟合之事也会顺理成章。

　　何况，这些人，这些人是神的最直接的后代，他们最直接的继承了神的基因，最接近的表现着神的邪恶。

　　那些亚特兰蒂斯人是怎么乱伦乱交的？撒丁他们应该比那些人更邪恶啊！

　　钟天浩突然觉得失去了生存的意义。

　　母亲不在了，周子聪不在了，现在，连心目中的女神，也被彻底的推倒了。

　　人就怕，失去所有的信仰。

　　钟天浩缓缓的闭上了眼睛。

　　就这么结束吧。

　　活着，还有什么意义。

　　撒丁继续笑道：“人类就是这么愚蠢，总是妄想在安逸中死去，告诉你吧小子，你的兄弟，死前为什么那么痛苦？那个丁艳，其实怀了你的亲生骨肉，那个孩子已经有九个月了，马上要生了，所以丁艳怀三个月的时候我们将她囚禁了起来，到前几天才放给你的那个愚蠢的兄弟，我让她去报复那个还自我感觉良好的白痴，结果那个白痴果然马上相信了丁艳说的话，丁艳说那个孩子是你的，说从她失踪开始你一直囚禁着她，把她做你的性工具，直到怀上那个孩子，哈哈哈哈，丁艳说完那些就跳楼和你的骨肉一起死了，你的那个白痴兄弟立刻就疯了，要不是他太没用，还需要我出马干掉你？”

　　钟天浩睁开了眼睛。

　　“是你。”钟天浩说道。

　　“恩？对，是我，是我一手干掉了你最亲的兄弟，你最亲兄弟的女人，以及她肚子里，你的亲生骨肉！”

　　刚说完，撒丁感到了不妙。

　　有能量在爆发。

　　钟天浩的身体，在喷发着什么。

　　撒丁大惊，快速的向后闪去。

　　周子聪，最疼爱我的兄弟，他如此的疼爱我，却，如此痛苦的死去。

　　一切，一切竟然是因为这个撒丁的阴谋。

　　钟天浩的体内，有东西爆发了。

　　撒丁感觉到了。

　　周子聪那死前的疯狂的信念，在这一刻被钟天浩继承。

　　“我一定要杀了你！！”钟天浩突然瞪大了眼睛，狂吼了起来。

　　整个空间的气流都为之一动！

　　这突如其来的巨大危机感，让撒丁在那一刹那决定逃走！

　　因为他仿佛看到了自己的死亡！

　　对一个活了几十亿年的怪物来说，这感觉太可怕了。

　　当他转头向入口看去的时候，发现乌云不见了！

　　他还没来得及惊慌，就感觉到了危机在逼近。

　　果然，钟天浩突然出现在了他的面前。

　　撒丁大惊失色，却已经来不及躲闪！

　　钟天浩的头，如拳头一般向撒丁的头撞去！

　　一声闷响！

　　震得天昏地暗！

　　两个额头瞬间同时破裂，鲜血飞溅！

　　撒丁是仅次于神的人，他要保命，但是钟天浩不要！

　　此刻的钟天浩已经不要命了，他只想为周子聪报仇，他满脑子都是周子聪死前那张帅气的脸上的仇恨！

　　杀了他！杀死他！

　　钟天浩再次抓住撒丁的双肩，拼命的一头撞去！

　　是的，钟天浩是比撒丁弱一点，但是，撒丁算漏了一点，那就是，对疼痛的忍耐力！

　　撒丁是仅次于神的人，这么多年来，没有任何一个生物能对他造成伤害，他一直生活在不受任何击打的情况下，几十亿年！


第495章 艾娜和克洛丽斯的恐慌

　　即使撒丁是全系五突，即使他是神的亲生儿子，但是，几十亿年未尝受伤带来的巨大疼痛的他，如何能忍受！

　　比起一路突破而来，身经百战，全身上下无不受到过巨大疼痛的摧残的钟天浩，撒丁怎堪如此之疼！

　　撒丁疼得狂叫起来，已经失去了任何的防御能力，而钟天浩却集中着注意力，他疯狂的用自己的头撞击着撒丁的头！

　　伴随着撒丁的一声声惨叫和骨头碰撞的巨响，两个男人的额头已经血肉模糊。

　　撒丁，这个星球上仅次于神的超级怪物，超强之人，从来没有想到会有一天被一个人打成如此惨状，而且，那个人不是神。

　　那个人是不要命的钟天浩！

　　“去死！去死！”钟天浩狂叫着，双手猛的一按撒丁的肩膀，整个人腾空而起。

　　他要用他的最强的腿部力量，直接取撒丁的性命！

　　腾空到合适的高度，钟天浩腰部猛的发力，全力就是一扫腿，直扫撒丁的头。

　　撒丁的眼睛里，全是鲜血，他早已因为疼痛而不知所措，钟天浩的腿，直直的扫在了他的头颅上。

　　撒丁什么都算到了，就是没算到自己对疼痛的忍耐力，虽然它是五突，但是几十亿年未尝那种感觉的他，居然不如一个疼痛忍耐力只有三突的人！

　　这就好比一个性能力三突的人，十年没做爱，再一做爱，坚持的时间绝对没有一个天天做爱的性能力一突的人持久！

　　人的主观意识，其实在很多时候，起了比客观数据更强烈的作用。

　　这也决定了撒丁漏算的另一点！

　　他没有算到，钟天浩在知道自己最亲的兄弟受辱而死的真相后，会爆发出如此惊人的能量。

　　那一刻，钟天浩是直接扭曲了他和撒丁之间的空间，瞬间来到撒丁的面前，让他措手不及！

　　这可以说是钟天浩自创的“瞬间移动”特技！

　　这控制空间的能力，在那一刹那，绝对超过了撒丁本人！

　　战前撒丁算了几万个因素，自以为万无一失。

　　但是，他漏算的两点，却在这场战斗中，起到了决定性的因素！

　　撒丁的头颅，瞬间的离开了身体。

　　躯体上的断口，开始喷发出惊人的血液和能量！

　　这巨大的能量让钟天浩双手护头，全力防御，依然被轰出几十米开外！

　　这是一个活了几十亿年，仅次于神的男人所喷发出的能量。

　　撒丁的身体，就如一个正在燃放的烟花，拼命的喷发着火焰和能量，照亮了整个空间。

　　这巨大的能量，让很远处的钟天浩都不得不展开绝对屏障来防御。

　　喷发持续了整整十分钟。

　　钟天浩和那身体，和那头颅，都自由落体着。

　　这十分钟里，钟天浩呆呆的看着。

　　很多幕画面在他脑海里闪过。

　　周子聪的脸，丁艳的脸，还有……乌云的脸。

　　这个长期占有着自己魂牵梦绕的乌云的男人的身体，就在自己面前，慢慢的消耗着最后的能量，慢慢的死亡。

　　喷发，终于慢慢的减弱、结束。

　　钟天浩默默的解除了绝对屏障，向撒丁的头颅游了过去。

　　伸手，抓住了撒丁的头发，提起了那血肉模糊的头颅。

　　接下来，要干什么？

　　对，接下来，要弑神。

　　要和他对抗，必须要突破创造力。

　　现在，撒丁已经被他杀死，很多问题就可以解决了！

　　已经熟悉的掌握了游泳技巧的钟天浩一只手搅动着空间内的气体，一只手提着撒丁的头颅，配合着双脚的动作，他向这个空间的入口游去。

　　乌云呢？

　　乌云去了哪里？

　　她刚才明明在入口的地方守着在啊？

　　来到入口，钟天浩极其警惕的慢慢向外走去。

　　外面可能有三个全系四突的怪物要联手击毙他！

　　因为，他杀了她们的亲生父亲和共同的性伴侣。

　　门口，没有乌云。

　　钟天浩提着撒丁的首级，一路而行，来到了世界总部的入口处。

　　正如撒丁所说，这个宫殿里，只有撒丁和他的四个女儿，别无他人。

　　入口处，艾娜和克洛丽斯正守门而立。

　　她们很快发现了缓缓走来的钟天浩。

　　两个女人马上警觉起来，但是，当她们看清钟天浩手中所提之物的时候，立刻呆若木鸡。

　　艾娜更是一下支撑不住，跪倒在地。

　　“不……这不是真的……”克洛丽斯呆站在原地，摇着头，目光里，充满了前所未有的恐慌。

　　“你们的父亲，你们为之提供了一辈子性服务的男人，现在已经被我斩杀。”钟天浩看着两个完全傻掉了的美女，低声的说：“我的实力，早就超出了他的预料范围，你们要是准备现在就给他报仇，就动手吧，不过，现在即使你们两个联手，恐怕也会被我轻松击败。”

　　确实，钟天浩现在的实力已经超过了艾娜和克洛丽斯，但是，他击败撒丁绝对是一个偶然，如果艾娜和克洛丽斯联手，他可能是没有胜算的，所以，现在他只能先诈一诈她们。

　　两个正经历着从出生以来所经历的最大的恐慌的女人，此刻哪会有多的心思去对钟天浩读心和判断他的话的真假，她们所做的，只是呆在原地，不敢相信面前发生的这一切！

　　“杀他，也不怪我，只怪他一心想杀我，我除了杀他，别无他法。”钟天浩将撒丁的头颅往艾娜和克洛丽斯的脚下扔去，说道：“他的身体现在还在那个空间里，你们想安葬他的话，拿着这个去接好吧！”

　　头颅滚到了克洛丽斯的脚下，仿佛炸弹般，让克洛丽斯疯狂的退了一步，尔后她也如艾娜一般瘫倒在地，看着父亲的头颅，看着这个仅次于神的男人的头颅，两个女人开始疯狂的哭叫。

　　那是绝望的恐慌。

　　仅次于神的男人，她们的天，她们的地，她们的所有信心和底气的来源，这个世界上唯一能保护她们的男人，已经不复存在！

　　唇亡齿寒，两个女人疯狂的哭泣着，不寒而栗着！

　　那可是天塌下来了的感觉。

　　看着两个神级的美女，在自己的面前如此毫无顾忌的痛苦哀嚎着，钟天浩不由产生了一丝快感。

　　他现在已是，仅次于神的，这个星球上的第二人！


第496章 我的宫殿我的人

　　钟天浩看着哭嚎的两个美女，皱眉向前走去，走过了她们，来到这座宫殿的入口处。

　　走过艾娜和克洛丽斯的时候，她们都没有丝毫的警戒，她们只顾哭嚎，那是她们生来，第一次失去亲人（她们从出生开始，母亲就被撒丁杀死了，她们自己并不知情）。

　　钟天浩看了看门口门外以及门外的封闭道路，没有乌云的影子。

　　他转头对身后脚下的两个美女说：“乌云呢？”

　　克洛丽斯顿了一下，说：“她刚神色怪异的出去了，我们问她她也没说什么，我们正奇怪，你就出来了……”

　　钟天浩想到了刚才撒丁说明乌云的真实身份的时候，当他自己因此震惊和失望的时候，乌云那难以形容的羞愧和悲伤。

　　那不正反映了，她有多在乎自己吗？

　　想到这里，钟天浩的脑海里又立刻浮现出撒丁那猥琐的脸以及乌云完美的身体和面容，浮现出自己朝思暮想的小仙女和那个猥琐的男人在那个龌龊的空间里疯狂的交合的画面。

　　乌云那纯洁无暇的面容和身体，和那个男人咬合在一起，夹杂着汗水和体液，拼命的来回运动着。

　　钟天浩猛的闭上眼睛，强迫自己中断！

　　不要想了！不要想那个贱女人了！她不再是自己的梦！她不再是自己最向往的女神！

　　她只是一个，性器！

　　钟天浩睁开了眼睛，眼神里，满是邪恶。

　　他转过头，低头对身后的两个神级的女人说：“你们不要哭了，快去给撒丁收尸吧，收完了，我有事情和你们说，我以后，就是这个宫殿的主人！我将继续带领着你们前进，推翻神，如果你们要报杀父之仇，那你们的结局就和撒丁一样！”

　　两个极品美女一下呆了。

　　“你们都是四突的人，你们的智商，应该会让你们很快做出正确的抉择，是反抗我，还是跟我，让我替代撒丁的角色保护你们，相信你们心中会有一个数。”钟天浩说完转身向宫殿内走去。

　　他现在，就是这宫殿的主人。

　　他来到大厅，静静的站立着，等着两个美女的到来。

　　艾娜和克洛丽斯来了。

　　艾娜捧着撒丁的头颅。

　　“给你们半个小时去给撒丁收尸，半个小时后，你们来这里，给我先介绍一下这个宫殿的构造以及你们总部里的主要事务等等，放心好了，以后我来做你们的主人，不会比撒丁差，我们共同的敌人依然是神，我不会像撒丁一般傻到杀自己人而丢了性命。”钟天浩低声说着。

　　艾娜和克洛丽斯眼神里充满了恐惧，面前的这个男人，竟然在短短的几个月里，由一个幼稚的普通人类，进化为这个星球上仅次于神的男人！

　　钟天浩静静的等着，心中却有一丝空虚。

　　为什么空虚？

　　这种空虚敢，从何而来？

　　马上，自己将拥有这个世界上最大的财富，最强的宫殿，最美丽的几个女人，为什么，还有空虚感？

　　心中，空了一块，那一块，本是对一个女神的憧憬和爱慕。

　　不去想她。

　　时间过得很快，艾娜和克洛丽斯回到了大厅。

　　这个时候，钟天浩的额头已经开始止血，伤口也开始慢慢的恢复，双臂的骨折也已经开始自愈。

　　“处理好没有？”钟天浩回头问道。

　　艾娜依然有些呆滞，克洛丽斯点了点头，说：“恩……那个空间，是撒丁一手所造，也是他最喜欢的地方，他平时很多时候都在那里练功渡过……所以我们，将他的尸体整理好了，就葬在那个空间……以后，那个空间就封起来吧……这是我们唯一的请求了……”

　　钟天浩转过身，冷笑了下：“恐怕他最喜欢那个空间的原因就在于他可以在那里用千奇百怪的姿势和你们交欢吧？”

　　两个美女面露愧色，又不敢发作，确实，她们的理智计算结果告诉她们，想要生存，臣服于这个比撒丁还强的男人，是唯一的办法，如果她们真的要为父亲报仇，杀了钟天浩，她们的结果肯定就是被神找出并全部剿灭，现在，只能相信钟天浩，跟着钟天浩继续现在的计划。

　　“呵呵，你们刚才提出这个唯一的请求，就是害怕我要求和撒丁一样，在撒丁以前最喜欢玩弄过你们的地方玩弄你们的身体吧？害怕这种感觉，会让你们觉得对不起你们的亲生父亲吧？放心好了，我不会那么不尽人情的，毕竟，以后你们都将是我的人，我也将是你们的唯一值得依靠的男人，你们封了那个空间吧，那个地方，以后就是撒丁的墓园……”钟天浩直直的看着露西和克洛丽斯，突然来了感觉。

　　这真的是两个，超美的尤物。

　　想到以后这两个超美的尤物就可以供自己享受，钟天浩不由血脉狂冲。

　　“谢谢了……要我们现在带你熟悉下这座宫殿吗？”克洛丽斯低声的说着。

　　钟天浩抑制住现在就想冲上去将两个美女按倒在地的念头，毕竟，他才刚接替撒丁的角色，还有些生疏感，现在就和两个美女进行性交，他还有些做不出来，等稍微熟悉一些，先在这个宫殿的寝宫里，在三个人都有思想准备的时候再开始第一次的缠绵吧。

　　第一次完了，彻底习惯和消除了生疏感了之后，再随时随地的都行！

　　钟天浩心中不禁狂喜，点了点头，对两个美女说：“恩，先看看我的休息室吧。”

　　狂喜之余，还是有，一丝的空虚。

　　在艾娜和克洛丽斯的带领下，钟天浩先是在一个有着清澈泉水的地方擦洗了满脸的血迹，然后经过了几个走廊，来到了一间很宽广的房间。

　　没有床，或者说，整个地面就是床。

　　因为地面很柔软，很有弹性。

　　地面上全是那些东西。

　　性爱辅助设施。

　　这次，感觉真的挡不住了。

　　钟天浩转头看了看泪痕未干的艾娜，快速的揽住了她的腰。

　　这敏捷，已经超过了艾娜和克洛丽斯，艾娜马上反应了过来，她皱眉急促的说道：“不要……父亲才刚去世……”


第497章 掩盖所有的痛苦

　　梦里，全是痛苦。

　　痛得差点就无法醒来。

　　从那次生日开始，钟天浩的人生就发生了翻天覆地的变化，两极分化的变化。

　　一极是痛苦不断的加深。当钟天浩以为自己已经疼得不会再疼的时候，总有新的痛苦出现，将他以为到极限的痛苦再次上到一个新的以前自己想都不敢想的层次。

　　看来，痛苦和快乐，都没有极限。

　　再次醒来的钟天浩，严重的怀疑着。

　　自己为什么还活着，经历了那么多极限的痛苦和高潮，自己的身体为什么没有被彻底的摧毁，一个小小的肉体，既然忍受住如此强大的两个极端的痛苦和快乐。

　　我现在活着，到底是为了什么。

　　生命的意义，到底是什么？

　　所谓的生命的意义，真的只是被他随意创造出来，被他随意的享用痛苦，被他随意的毁灭的吗？

　　那就让我来，实现一个不同的人生吧。

　　实现一个不同的生命意义。

　　我的出现，我的被创造，不是为了给他随意毁灭的。

　　我的被创造的意义，就是来毁灭他的！

　　钟天浩站了起来，他浑身的伤疤，已经彻底好得看不见了，他浑身散发着“能”的光芒，这让他的身体和容貌更加的俊美。

　　怪不得乌云她们如此的美丽，总散发着无穷的光芒和吸引力，总保持着惊人的年轻，首先是因为她们本来就处于生命中的这个阶段，很重要的一点就是因为她们身体里的“能”，都被很完全的开发出来了。

　　卧室外面的另一间房里，艾娜和克洛丽斯正一边工作着一边安静的等候钟天浩的醒来。

　　她们正用两台类似计算机的设备进行着控制和记录。

　　钟天浩一走出卧室，两个神女就发觉了，她们快速的停止了手头上的工作，来到了大厅。


第498章 最后的声音

　　钟天浩本想让两个神女先给他简单介绍下整个宫殿的布局和整个组织的构建，但是他自己开口的第一句话却是：“乌云呢？找到她没？”

　　两个神女的表情都很沮丧，克洛丽斯开口说话了：“我们尝试了，但是感应不到她。”

　　“感应不到她？什么意思？就是像上次，那个别墅被周子聪炸了之后，感应不到我的那个情况吗？”钟天浩心中一惊。

　　“是的……一般感应不到，那肯定就是……这个生命在这个世界上已经不存在了……”克洛丽斯低声说道，旁边的艾娜，微微的摇着头。

　　“不存在了？她只是跑出去了啊？怎么会一下就感应不到了呢？会不会是其他的情况，上次，我不就是感应不到，但是还是没死啊？”钟天浩一下急了。

　　克洛丽斯默默的说着：“上次你的情况，可能是我们共同出现了小的误差……如果感应不到生命的存在，死亡是不可避免的事实，我们推算，乌云很可能是和露西一样的结果……她被神抹杀了……”

　　说完，艾娜的抽泣声已经响起。

　　钟天浩傻了。

　　乌云，死了？

　　母亲死了，周子聪死了，乌云，也死了？

　　小仙女，死了？

　　她曾被我逗得天真一笑，她曾强忍住对我的好感和我冷酷交流，她曾和我销魂一吻，她曾在新年的晚上，给我发来温暖的问候，她曾跪倒在地，大声的哭着求撒丁不要说出她是撒丁的性奴！

　　钟天浩皱着眉头，感受着世界的疯狂旋转，眼角已经无泪可流。

　　“神真的开始行动了，我们恐怕再不主动出击，就要被神一个个单独的抹杀掉了……”克洛丽斯的声音在钟天浩耳边响着。

　　钟天浩没有去听，他脑子里，是乌云那纤细柔美的身体，在绝望中穿过世界总部的出口，然后在失神中被神抹杀的画面。

　　是的，我真的可以确定，乌云是爱我的。

　　她一直强忍着那份爱，不让任何人知道。

　　不能让撒丁知道，不能让艾娜她们知道，不能让神知道，不能让我知道，不能让任何人知道！

　　当她发现她爱上了钟天浩的时候，她陷入的却是无路可走，无颜面对钟天浩的境地。

　　她越发现自己依恋钟天浩，越看到钟天浩如此的痴迷自己，看到自己在他心目中的形象是那么的完美无缺，纯洁无暇，就越害怕他有一天，知道她和撒丁的关系。

　　那自卑，那恐慌，一直伴随着她，让她不得不疯狂的抑制自己对那个低等的人类的感情。

　　欲盖弥彰。

　　人的本性。

　　越抑制，越抑制不住。

　　越是不能做的事情，越是不让做的事情，越想做。

　　感情一旦萌发，就不可控制，不可收拾！

　　我，明白你的痛苦。

　　你跪下，求撒丁不要说的时候，我看到了你对我的爱。

　　那一刻，我的失望和痛苦，你的自卑和痛苦，都无不告诉着世界，我们是一对，相爱着的恋人。

　　直到被神抹杀，你都没有来得及对我说一声。

　　钟天浩，其实我喜欢你。

　　就算你曾经是低等的人类，我也喜欢你。

　　从你强烈要求我去救治一个得了绝症的，根本不可能活下去的白血病人的时候，我就发现我应该重新审视自己的人生观，重新看待生命的意义，我就发现，我喜欢上了你。

　　你告诉了我，每个生命，都是世界的全部，我充满了欲望和邪念的身体，我污秽不堪的身体，配不上你对我的痴迷和爱。

　　我不是你心目中的那个女神，我只是一个辜负了你的爱的人。

　　永别了钟天浩，我爱你……这是我在这个世间，留给你最后的话。

　　钟天浩忽然浑身一震。

　　刚才！

　　刚才他的脑子里为什么如此清晰的出现了乌云的声音！

　　当他渴望乌云对自己表白的时候，为什么如此清晰的出现了乌云的声音！

　　那是幻觉吗？是自己在幻想吗？

　　不！

　　绝对不是！

　　那就是乌云的声音！

　　那是，乌云在离开这个世界前，留给自己的最后的声音啊！

　　钟天浩终于，泪流满面，跪倒在地。

　　乌云，真的不在了。

　　就算，就算你曾经是一个供人玩乐的性器，我不在乎。

　　只要你能回来，我不在。

　　我在乎的是，你的撒丁面前跪下，求他不要继续说下去时，流下的泪水。

　　“钟天浩，我知道你最喜欢的人是乌云，但是……现在大敌当前，为了地球上的所有人类，你得快点转入战斗状态了，整个世界总部，还需要你来统领……”一直默默不语的艾娜终于说话了。

　　“没事，现在我有你们了……而且……还有奇迹，说不定乌云和我一样，被什么人救了，大家都感应不到吧。”钟天浩淡淡的笑了一下，握住艾娜伸过来的手，站了起来。

　　“是的……我们要……相信奇迹。”克洛丽斯闭了闭眼睛，低声说道。

　　奇迹，就是人拿来欺骗自己，让自己好过些的那个图腾！

　　在两个仙女的引导下，钟天浩熟悉了整个宫殿的结构。

　　这里有一个天然的浴室，里面有温泉。这里有一个很高科技的工场，里面负责生产蓝石小刀和能量药丸以及各种防御性衣物等基本装备（五个神级怪物活了这么久，对任何食物都失去兴趣了，他们只需要能量药丸维持生命即可）。这里有一个巨大的钻石矿资源，一直都是艾娜负责和钻石商联系，用钻石换取存在几个帐头的巨额货币，全世界的各大组织的资金来源也是从这里从来，全世界，从古至今的钻石，大部分都是来自这里。所以，全球最大的钻石商都知道，有一个神秘的半蒙面金发女子，拥有用不完的钻石和财富，她来无影去无踪，几十年才出现一次，他们都叫她——钻妃。这里有供撒丁的四个女儿用的办公室，里面有高科技的计算机。这里有很多合欢室，艾娜和克洛丽斯介绍的时候还有些不好意思，钟天浩心想，他们这么疯狂的性爱，估计撒丁一定用了什么办法，彻底封锁了四个女儿的怀孕的功能吧。最后，钟天浩参观了这里的几十个训练场和囚禁室。

　　钟天浩突然想到了什么，他转头问道：“胡自豪呢？他不是囚禁在这里的吗？”


第499章 真正的阴谋

　　“哦，胡自豪啊……他目前在总部外的一个地方待着在执行秘密任务……”艾娜低了低头，考虑了一下，说：“现在对你也没什么值得隐瞒的了……他，饶逍遥，丁艳三个人，是撒丁选出来寻找最后一个‘创造力封印’的。”

　　“恩，我也察觉到了，还有那个绕逍遥啊……原来如此……怪不得上次看到他的时候，感觉有点奇怪……丁艳……她怀的真的是我的孩子？”钟天浩摇了摇头，心中一阵悲伤。

　　“是的吧……都过去了……他没出生就死去了……或许是最幸福的结果吧……”克洛丽斯在一旁安慰道。

　　钟天浩点了点头：“那饶逍遥和胡自豪现在在一起吧？”

　　“恩，不过关于那孤岛的探索，似乎到现在都没什么结果，你们的探索呢？”艾娜问道。

　　钟天浩考虑了下，说道：“有一定的发现，我准备明天破封神休日训练结束后，后天再去一次，到时候需要潜水装置，你们准备一下。对了，我睡了多久，不会已经睡过神休日了吧？”

　　“好的，你才睡了不到一个小时而已。”两个女人言听计从。

　　“恩，到时候叫上胡自豪和饶逍遥吧，你们和他们说一下现在的变故，胡自豪作为神的卧底，你们找到什么线索没？会不会就是他导致神找到了露西和乌云？”钟天浩皱眉说道。

　　“胡自豪那里完全没有线索，我们是通过催眠等方式，让他服从我们的，神没有在他的记忆里留下任何东西。”克洛丽斯说道。

　　“好的，到时候我再看看他吧，估计，他也不是自愿被神控制的……”钟天浩突然觉得，没有了周子聪，曾共同作战的亲密战友是越来越少了，要珍惜他们中的每一个人。

　　钟天浩想到自己的蓝石小刀在爆炸中遗失了，估计是掉到湖里了，他看了下制造蓝石小刀的设备，突然萌发一个想法，他转头对艾娜和克洛丽斯说：“撒丁平时是用什么武器的？那种蓝石，只能制造小刀吗？”

　　克洛丽斯回答道：“撒丁平时从来不用武器，他做事很小心，到时候和神决战的时候，他准备完全在侧面指挥，不亲自动手的……这种蓝石，做成小刀是因为想靠这个发展全球的超级战士，数量比较多，做成小刀比较节约素材。”

　　“行，准备给我打造一把超级武器吧！我要一把长的，蓝石之剑！那样攻击范围更广，释放能量会更自如，也可以用它来防御一些攻击，你们觉得如何？”钟天浩有点憧憬的问道。

　　从小他就喜欢幻想自己是拿着神剑的超级战士，现在，梦想要成真了。

　　两个女人表示了赞同。

　　钟天浩一扭头看到了那个为蓝石小刀开锋的装置。

　　他立刻想到了那个时候，乌云给他们开锋的情形。

　　乌云已经不在。

　　每触一景，都伤一情。

　　大概的了解了世界总部的情况，钟天浩布置艾娜和克洛丽斯了一些任务，因为明天是破封神休日，要进行一些准备，所以钟天浩准备先回去和橡皮交代一下后马上回总部组织全球的训练任务。

　　为了避免引起不必要的恐慌，钟天浩没有将撒丁和乌云都死了的消失告诉橡皮，他只是叫橡皮通知所有人，全力准备明天的训练，而且，保持最高的警惕状态！因为，这可能是最后一次。

　　神已经开始动手了。

　　2008年3月24日，全球的二突战士都在钟天浩的总调配下，汇聚在通月之路。

　　艾娜和克洛丽斯，自然是非常谨慎的结伴去开通全球的封印。

　　钟天浩也是要训练的，他独自占有通月之路的一段空间。

　　他当然要训练，因为他活着还剩最后一个意义，那就是弑神。

　　当他正要开始训练的时候，他的面前出现一扇门。

　　他左右转头看了看，都在一公里外才有人。

　　哪里来的门？

　　还没来得及想，他被一股巨大的力量吸入了那扇门。

　　钟天浩惊诧之中，先做了一个绝对屏障保护自己。

　　他在通月之路的一个奇异的空间里。

　　他的面前，是一个巨大的屏幕。

　　屏幕里，出现一个人。

　　那个人，转过身，说话了。

　　“欢迎你完成所有的任务回来，钟天浩。”

　　钟天浩大退一步，那个男人的脸，如此的熟悉！如此的像撒丁！

　　他瞪大了眼睛：“你，你在说什么？什么意思？”

　　“我在说，欢迎你完成所有的任务回来，我们不是第一次见面，我就是你天天想着要杀死的，神。”那个男人一脸的微笑，说着。

　　钟天浩浑身的汗毛全部竖了起来：“什么意思？什么意思？”

　　“呵呵，你还不明白吗……真正的卧底，是你。”那个自称是神的男人，笑着说道：“你才是我安插在撒丁身边的卧底。胡自豪不是，他只是为了掩护你而故意让撒丁发现的假卧底。你的任务，圆满的完成了，你除掉了我找了很多年的心腹大患。”

　　“什么……怎么，怎么会是这样的……”钟天浩摇着头，念着。

　　“你不觉得你的十二神兽的寻找之旅，是如有神助吗？对，不是如有，而是本来就有神助！不是我，你怎么可能那么快集齐十二神兽！不是我在暗中引导，你怎么可能突破得那么快！我就是要你快速的拥有击毙撒丁的能力，果然，你做到了，你干得真不错。”神继续微笑着。

　　“你……我……你什么时候开始利用我的？”钟天浩，一脸的恐慌。

　　“上次毁灭绿洲文明，我就发现了异常，那个叫亚特兰德的男人，绝对是有人引导的，所以我故意策划了这次的这个游戏，果然，这个游戏再次引出了撒丁和他的计划，撒丁的实力很接近我，为了用最保险的手段抹杀他，我决定先弄清楚他的所有的组织计划，我需要一个人来做我的卧底，很快，我发现了你。于是，我去看了一次你，在你的身体里，植下了能让你迅速成长起来的能量和能被我随时感应到的跟踪装置。”神得意的说着。

　　“什么时候？”钟天浩头皮，在发麻。

　　“呵呵，你还记得有次，你和那个叫伍小青的女人在湖边，遇到的一个拿着钢刀打劫的男人吧？”


第500章 最后的一个星期

　　“呵呵，你还记得有次，你和那个叫伍小青的女人在湖边，遇到的一个拿着钢刀打劫的男人吧？”

　　钟天浩，终于记了起来。

　　怪不得每次看到神的头像，看到他的雕像，看到撒丁的时候，他都觉得眼熟，觉得在哪里见过！

　　因为那就是那个打劫他的猥琐男！

　　那个男人，就是现在他面前看到的这个男人！

　　那个人，就是神！

　　“在你打掉我的钢刀的那一掌的时候，我就植入了你体内我的设备，当然，这些设备，是撒丁他们所发现不了的。”神款款而谈。

　　“这……这一切都是你的计划？这……”钟天浩，一下反应不过来了。

　　“你还记不记得，前不久，你去见那个叫蒂法的女孩，你驾驶飞行器，去只需要一个小时，蒂法却说等了你两个小时吗？”神，神秘的笑着。

　　确实，确实有这个事情！

　　那次，那次在和蒂法激吻的时候，钟天浩的大脑里突然出现了这一丝疑问。

　　两个小时？我开飞行器到这里，应该只需要一个小时啊？

　　神继续说道：“中间有一个小时，我找了你。因为我预测到了撒丁要利用周子聪杀你，预测到了那次爆炸，所以，我在你的体内放了一些新的东西，它让你躲过了那次爆炸，并躲过了撒丁的感应。”

　　“你……我为什么不记得那些事情……”钟天浩的手，在颤抖。

　　“我拿了你的记忆，将那个小时的记忆消除了。为了能让你的卧底工作进行得天衣无缝，为了让撒丁和他的女儿们不找到在你脑子里的线索，我干脆就让你成为彻底的，连自己的不知道自己是卧底的卧底！一直以来，都是我在引导你突破，引导你成长，直到撒丁发现了你的威胁，动了杀机，我才不得不冒险用实力还并未完全超过撒丁的你来和他一搏，没想到，成功了。而且，比之前的效果还好，你现在远远没有撒丁强……”神再次，猥琐的笑道。

　　“怪不得……怪不得经历了那么多次破封神休日，你都不出现，你是在等我成长，等我替你完全摸清楚撒丁的底细；怪不得我那么顺利的获得了你的计算机里的那么多资料，你是故意让这些东西使我在撒丁那里获得更高的信任度；怪不得你要在古巴故意去给胡自豪好处，你是为了预防我卧底的事情被撒丁他们预测道，好找一个挡箭牌。果然……一切，一切都在你的掌握中……果然，果然大家都不是你的对手……没想到……我居然是你的棋子……居然是我一手害死了那么多战友和亲人……”钟天浩说着说着，突然抬起了头：“还有……还有我母亲，她，她也是你的棋子！你欺骗了她，害死了她，然后又将我当成你的卧底！”

　　“不……不要激动……现在你有两个选择。”神看着钟天浩，说：“第一，炸毁通月之路，毁灭里面全部的战士，成为仅次于我的存在，我还需要你帮我做些事情，当然，好处就是，你拥有全世界的财富和玩弄全人类任何一个女人的权利，一代又一代的人类出生，出类拔萃的女人们，总能给你带来惊喜！”

　　“另一条，另一条路呢？”钟天浩的脸，在抽搐。

　　“另一条路就是陪我将这个游戏玩到底！一个星期后，我会回月核，等你来挑战，当然，你可以带上你所有的队伍！如果你不来，我就去杀了你，如果你来，我依然要，杀了你，看你，能不能打败我，找到，你最想知道的，我的秘密。”神诡异的笑着：“当然，你选择哪一条路，我都很高兴，因为……有人陪我玩……玩游戏……呵呵呵呵……”

　　神猥琐的笑容让钟天浩浑身发冷，他摸了摸鼻子，抬头对神说：“你现在在哪里，为什么不现在就炸了通月之路，你觉得，我没有威胁吗？相比撒丁，我没有威胁，所以……所以你拿我来当游戏的旗子玩吗？”

　　“是的。”神突然停止了微笑，他瞪着眼睛，看着钟天浩，认真的说道：“不管怎么玩，我都高兴，你来选你想要的玩法吧，作为……对你替我除掉唯一的心病的奖励。”

　　“不用考虑了，我不想炸死橡皮他们，我不想和你一样孤独，我要杀你，为曾研，为我母亲，为周子聪，为丁艳，为乌云，为钟天浩！我要杀你，我不用选择，不用考虑！”钟天浩皱眉，和屏幕上的神，对视。

　　“恩，很好，我知道你会选择这个，你选择这个的概率有38%左右，人总很天真的认为：用那条路，我还是可以达到我的目标。呵呵，那欢迎你，我给你一周时间，一周后，你带着你的队伍来通月之路吧，我在月核，我的故乡等你！等你来探索，我的最终秘密！哈哈哈哈哈。”神狂笑着，屏幕消失了。

　　钟天浩突然觉得被一股力量牵引，一下弹回了通月之路。

　　坐在地上的他，已经看不到面前的那扇门。

　　一切仿佛做了一个梦，又好似幻觉。

　　但是，钟天浩知道，那是真实的，一切都是真实的！

　　最后的战争来临了。

　　神的镇定自若，让他浑身不安。

　　一个极其胆小和谨慎的怪物的镇定自若，是很有压迫力的。

　　撒丁的镇定自若，最后导致死亡，是因为他不知道神在钟天浩的背后在支持他。

　　所以他精确的计算出钟天浩的胜率，那么有把握的在钟天浩死前告诉他那些震撼的事情。

　　他的失败就在于，他的对手是他的父亲，神。

　　现在，一切都不同了。

　　钟天浩，居然毅然的选择了，只身对抗史上最强之神！

　　呵呵，选就选了，没什么后悔的。

　　钟天浩坐在地上，苦笑着，自言自语道。

　　大不了，一个星期后，和所有的战友，一起去死。

　　还有一个星期，最后的一个星期。

　　估计在神的精密计算里，我的胜率，不到千万分之一吧。

　　以前，我创造的那些奇迹，实际上都是神在帮忙和操纵，现在，我要对抗神了……

　　我还能创造奇迹吗？

　　也许，我，只是一个被神利用了的普通人而已。


第501章 最后的封印

　　一个男人坐在黑暗中。

　　他一挥手，空间就扭曲。

　　他轻松的穿过这个扭曲，来到了一片绿色的大陆。

　　这里生机盎然。

　　野生动物们都怡然的在草原上散着步。

　　突然，一声怪叫声传来。

　　几百个身着怪异的野人从山洞里冲了出来，直奔那个男人。

　　那个男人面无表情，转头微微一瞟，低声不知道和谁汇报了一句：“没有发现目标。”

　　当那群野人近身的时候，男人轻松的做了一个空间扭曲，消失了。

　　“你小子，又到哪里去了？”

　　“这个你没有必要知道。”

　　“你是不是想立刻消失？”

　　“那得先问问我的剑。”

　　看着怏怏退去的那个家伙，男人抚摸了一下手中的剑。

　　剑上赫然刻着那个女人的名字：王青。

　　只有一周时间，用它来干什么？

　　已经没有神休日了，这次的神休日，神没有休息，所有人的突破，效果寥寥。

　　而且，钟天浩体内有神放下的东西，神或许时刻掌握着他的动态。

　　不过，他有完全的把握，这周，肯定不管钟天浩做什么，他都不会出现的吧，他应该会等一周后的决战的。

　　那么，这一周，就全力去寻找解开创造力的封印吧！

　　一周后，也就是3月31日，星期一，神战将开始。

　　2008年3月25日。

　　钟天浩通知了全球所有的三突战士，停止一切任务，准备参加神战！

　　这周还有一场CUBA比赛，钟天浩当然是要抽空去打的，那可能是他此生最后一次打篮球比赛了，他为此特地召集了Wallan，以及已经三突的球其，天啊和于东，他告诫他们周一要努力战斗，如果神战成功，他们就再战CUBA，如果神战失败，他们此生将永远无法再碰到心爱的篮球了。

　　所有二突战士则重新分组，继续进行全球杀手组织的铲除工作。

　　这天，钟天浩在艾娜的带领下，见了胡自豪和饶逍遥。

　　胡自豪已经恢复了常态，他先是被神控制催眠，故意假装卧底，后来又是被撒丁控制催眠，执行秘密任务。

　　饶逍遥则是撒丁一手培养起来的冷血战士，他的战力对钟天浩也是非常有用的。

　　见了胡自豪和饶逍遥，钟天浩对这天的安排是，艾娜和克洛丽斯继续在世界总部进行常规工作以及神剑的制造，橡皮则在城市总部进行全球三突战士的登记通知和调配，自己则带着饶逍遥、胡自豪、婉凝、蒂法去小岛探海底。

　　“真的要杀神吗？我总觉得神还蛮和气的哦……”着陆后，胡自豪说道。

　　“你不想杀他，我就先杀你。”钟天浩斜眼幽幽的说道。

　　“杀杀杀，管他多和气啊！只要我们总老大说了，照杀不误！杀了之后把小鸡鸡剁下来，泡麦片喝！”胡自豪连忙大声的说道。

　　婉凝则是兴高采烈，因为她的“浩哥哥”现在是世界第二人，而且马上一个星期后干掉了那丑八怪后，就是新的神了，她就是神妃了！

　　在她脑子里，根本就没有什么几率的概念，反正她就觉得，一个星期后，她当定神妃了……身边的小蒂法，当然要排到她后面，听她的使唤了！

　　钟天浩来到那颗人造树边，用英语对蒂法说：“开始吧。”

　　婉凝嘟了嘟嘴，和饶逍遥胡自豪他们围成一个圈，警戒，而钟天浩和蒂法则坐下来，对马上在海底要发生的事情做着预测。

　　半个小时后。

　　钟天浩得到的画面是：三只鸟飞来飞去，大仲马，国旗飘扬的画面。

　　蒂法得到的元素是：人脸，鹦鹉，猴子。

　　不会是守护那个封印的怪物吧？这些元素一时还总结不出特别的规律，钟天浩只能先行动。

　　所有人被分成两组，蒂法和饶逍遥被安排在人造树下把风等候，比较熟悉这个岛屿的饶逍遥负责保护蒂法，钟天浩和有潜水经验的婉凝以及带枪的胡自豪一起下水。

　　“为什么啊！为什么你要带她下去不带我下去！你说了冒险都要带上我的哦！”蒂法跺了跺脚，不满的拉着钟天浩的肩头的衣服说道。

　　钟天浩转头看了看婉凝，摸了摸蒂法的头，说：“乖，下面很危险的，小孩子不能下去哦，你已经做了预测了，消耗了体力，容易出事，要听我的命令，我下次才会带你出来冒险哦。”

　　婉凝扭过头去，嘴里大声说道：“就知道撒娇的臭小鬼，真是讨厌哦……”

　　胡自豪马上出现在她身边，安慰道：“没事没事，你还有我，我们老大现在喜欢小萝莉了，口味变了，没事，我还是原来的我啊！”

　　钟天浩立刻出现在胡自豪身后，喝道：“让开！”

　　胡自豪立刻怏怏的让开，钟天浩来到婉凝身边，说：“吃小女孩的醋了？”

　　“没有呢，真是的。”婉凝看了看饶逍遥，有点不好意思的说道。

　　“没有就好，穿潜水服！出发！”钟天浩笑道。

　　穿好潜水衣，钟天浩带着队伍从鸟巢旁的海岸处，下了水。

　　果然刚垂直下潜了一会，钟天浩就发现了被隐藏着的门。

　　如果不是这个鸟巢做标识，要在这个岛的周围的海床上找到这个需要空间观察力才能看到的门，那是基本不可能的。

　　难道这个洞，是通往地核的？

　　神把那个东西藏在地核，就是怕被人找到，为了以防万一忘记这里的入口，他在这里做了一颗人造树做标识，又将这个岛的形状记录在那个房间里，然后又养了一只上古的鸟在这里。

　　估计他现在知道钟天浩在找那个东西吧？他不害怕吗？

　　不害怕钟天浩突破了那最神奇的创造力吗？

　　如果这下面是陷阱，那也没办法，钟天浩感觉自己就是砧板上的肉，反正是被神随意处置的，想到这里，钟天浩带头，跳入了那个洞穴。

　　似乎不是陷阱，洞穴比较直，大概有两米的直径，洞壁都是岩石组成，似乎是神直接在海床上开采的，钟天浩心想，地面距地心有6000公里，就算这个洞是空的，直着往下掉都要n天，神肯定在这里面做了空间对接的。


第502章 破解密码

　　果然，在下潜了大概十分钟后，钟天浩看到了脚下的洞口逐渐开阔。

　　“哗”的一下，如钟天浩预料的那般，四个人依次落入了那个大洞中。

　　这里有一个小空间，大概十个平米大，如一间小房。

　　房间什么都没有，只有一个，密码门。

　　对，是个密码门。

　　顶部是被阻拦的海水，底部是实心的，只有一侧的墙壁上，有一个密码门。

　　门后是什么，钟天浩上前一步，透视，同时示意婉凝感应。

　　门后什么都没有，是岩石。

　　就是说，这个门后面可能是一个空间扭曲的通道。

　　密码居然是阿拉伯数字，看来，这数字还不是阿拉伯人发明的，是神直接在每次人类里传承的。

　　只不过这次人类里，他先将这种计数法传给了阿拉伯人而已。

　　神也喜欢搞这种密码门，看来他对这个最后一个封印还是相当在意啊，藏在地心附近，入口在一个荒岛的海床上，还设置了一个密码门。

　　密码是多少？

　　这个难了。

　　十个阿拉伯数字上面有一个透明的按钮，钟天浩不敢按。

　　怕有次数限制。

　　估计要先输入正确的密码，之后再按这个按钮。

　　现在是连密码多少位的不知道。

　　要是10位数，那不是要输入10亿次才能解出来？

　　三个人都拿下了头盔。

　　胡自豪说：“要不先按个数看看，是个什么情况……就按一个数，应该不会爆炸吧……”

　　钟天浩转头撇了他一眼：“你就不能说点好听的，你连女朋友都没找到，就想被炸死啊？”

　　婉凝在一旁说：“要不我感应一下吧，看能不能感应到什么数字之类的信息。”

　　这句话引起了钟天浩的重视。

　　刚才他和蒂法预测到的那些因素！

　　钟天浩的大脑快速的运转，将数字和密码这些新元素加到了那几个元素中，进行了逻辑联系。

　　很快结果就出来了。

　　三只鸟飞来飞去，这里面隐藏着数字三。

　　大仲马：有一本书叫《三个火枪手》，隐藏着三；《双雄记》，隐藏着二；还有《四十五卫士》和《二十年后》。

　　国旗飘扬的画面：隐藏着数字五（五角星，五个五角星），四（四个角），二（两面）。

　　人脸：隐藏着数字五（五官），七（七窍）。

　　鹦鹉，猴子：暂时还看不出隐藏着什么明显的数字。

　　“是不是把这目前所有的数字都组合在一起，就是密码？那排列组合有多少种可能？”胡自豪问道。

　　“肯定不是，我们预测到的，可能和密码显示出来的画面有关，而且这些因素是相互联系才能看出真实的预测到的画面，不是一个因素就代表一个画面。”钟天浩马上否定了。

　　“鹦鹉有两只脚，猴子也有两只脚，是不是代表的二呢？”婉凝分析道。

　　“有这个可能，不过有点牵强吧……这里面，有叠加的区域，比如三只鸟和大仲马，估计共同暗示着数字三，国旗和人脸，共同暗示着数字五……”钟天浩摸了摸鼻子说道。

　　“三……五……三五香烟，嘿嘿。”胡自豪笑道。

　　钟天浩猛然转头：“我知道了！猴子和鹦鹉暗示着什么，他们暗示着一个逻辑元素，那就是，重复！而三只小鸟和三个火枪手同样也不是暗示的数字三，而是暗示的这个逻辑元素，重复！”

　　“老大你的意思是？”胡自豪立刻接道。

　　“我们预测到的画面，肯定是某个，重复的三次的数字，这个数字，很可能就是另外两个元素，国旗和人脸暗示的数字，五！”钟天浩皱眉快速的说道。

　　“有可能噢，真的哦。”婉凝依在钟天浩身边，点头赞同道。

　　钟天浩立刻转头面对那个透明的按钮，按了一个五。

　　果然，按钮上显示了一个红色的五，钟天浩停了大概半秒，快速的再次按了两下五，当那类似液晶屏幕的透明按钮上显示了三个五后，钟天浩按了确认键。

　　门开了。

　　婉凝一声惊呼，胡自豪一声怪叫。

　　钟天浩一脸得意。

　　试都不用试，一次成功！

　　鬼知道如果失败一次会不会满屋的机关出来？不用去想了，先前进再说！

　　钟天浩转头对胡自豪说：“枪拿出来，可能有守护封印的怪物。”

　　稍做准备，三个人穿越了那扇密码门，来到了一个洞穴里。

　　如果不是空间观察能力，这个洞穴就是完全封闭的，看不到任何出路的。

　　洞穴非常的狭窄，比刚才那个密码门的房间还小一辈，最显眼的，就是洞穴中央的一个玻璃状的空心球了。

　　“找到了。”钟天浩笑道。

　　这里，应该就是地心处的一个绝缘的小空间，神通过空间扭曲把这个封印藏在这里，估计是不会让任何人找到的。

　　首先要能突破很多能力，闯入那佐川的食人庄园，然后要找到那个地下通道，然后要四突的空间观察力找到入口，并能看到那副4D图的玄机，画出那个岛的形状，然后再要通过卫星地图，在整个地球的海域上寻找那个小岛，然后又要通过预测感应逻辑思维等能力找到那个鸟巢的秘密，然后还要有很强的潜水设备，然后还要能破解这个密码……

　　这每一步，可以说能成功做到的几率都是数千万分之一！

　　要全部做到，可想而已是多么不可能的事情。

　　所以神把这个东西藏在这里，可以说是万无一失的。

　　神这次，是故意让我来找到这个东西的？

　　他应该是可以看到我的行动的吧。

　　他葫芦里，到底卖的是什么药？

　　他觉得我即使突破了创造力，依然不足一提吗？

　　他一定有着，万全的胜算吧……

　　他唯一有点害怕的人，撒丁已经死了。

　　他已经无所畏惧了。

　　管他的，走一步，是一步！

　　钟天浩向前走了一步，来到了这个被一根石柱撑起的玻璃球前。

　　玻璃球里，有一颗很小的黑色石头，大概就是一颗维生素药丸那么大。

　　“这就是传说中的，封印吗？如何关闭它？关闭了，是不是全人类都要疯狂了……嘿嘿，个个都有创造力，那不是每个男人都创造上百个超级美女给自己每天享用啊……”胡自豪念道。


第503章 最后的实验

　　“估计不行，不然神就不会找李欣蕾了……神到底是怎么创造人类的，这还是个谜……创造力到底是个什么规则，也是个谜……”钟天浩看着那个黑色的小石头，慢慢的说着。

　　如何关闭这个封印。

　　通过透视，钟天浩发现下面的支柱是实心的，也没什么机关装置线路之类的。

　　难道关闭它的办法就是把这个玻璃球打破，将那个小黑丸子碾碎？

　　钟天浩和婉凝两个人在这个房间好好的透视感应了一番，没发现任何玄机。

　　“先打破吧老大，这里什么都没有哦。”胡自豪说道。

　　钟天浩看着那个小黑丸子，一下也想不出什么别的方法来。

　　打破有点冒险，怕出问题，先把那个玻璃球从那座子上拿下来试试吧……

　　钟天浩拿出一把蓝石小刀，快速的横挥，将玻璃球和下面的台子的接口处斩了一小截下来。

　　虽然之前透视得很清楚，那下面的石台没有什么机关，但是当钟天浩斩断石台并拿到那个玻璃球的时候，还是担心会有什么事情发生。

　　不出意外，房间很安静，没有爆炸什么的事情。

　　在潜水服发出的蓝色的光的照耀下，钟天浩手捧那个像灯泡一般的玻璃球，观察着。

　　“这个封印很特殊……什么装置都没有，就一个小黑石子哦……晕，这灯泡里会不会是真空的？一遇到空气，封印就解除了？”婉凝在一旁猜测着。

　　钟天浩皱眉思考着。

　　“要不老大，带回去靠在沙发上慢慢看吧……这里好阴森，又是地心，压力好大……”胡自豪也嘟噜着。

　　钟天浩转头看了看胡自豪那张欠揍的脸，顿了一下，说：“不错的主意，走！”

　　将这个东西，带出这个房间，说不定也会有事情发生。

　　三个人很警戒的出了房间。

　　一切依然平静。

　　“老大，等会我们出去的时候，你得把这灯泡揣在怀里或者两腿之间夹着哦，不然海水会把它压扁的。”胡自豪认真的提醒着。

　　“靠，我知道。”钟天浩收起灯泡，带着两人通过了密码门。

　　在密码门的房间里，钟天浩看了看头顶的海水和隧道，先是将婉凝举到了那海水中，让潜水服的动力能控制她开始上升，然后自己一跳，直接扎了上去。

　　胡自豪在下面喊：“老大，怎么不举下我啊！我也需要你的抬举啊！”

　　没人听到他的喊声，大家都戴了头盔。

　　怏怏的他只有自己努力的跳了两三下，才跳上去……

　　一边跳一边嘴里还唱着：孤独的我～伫立在茫茫的尘世中～聪明的孩子～提着易碎的灯泡～～

　　三人顺利的来到了岛上！

　　坐在地上无聊之极的蒂法，听到了身后的声音，转头一看，欣喜之情溢于言表。

　　她快速的爬起来，蹦跳着跑到钟天浩的身边，看着正取下头盔的钟天浩高兴的问道：“找到什么了没？有没有什么奇遇呀！”

　　“呵呵，找到了，就这家伙。”钟天浩掏出那个灯泡，给了蒂法。

　　蒂法得意及了，接过去就端详着。

　　“切……一到岸上就拿小玩意哄小女孩……你真是熟练哦。”婉凝翘了翘嘴，说道。

　　钟天浩大笑一声：“准备回家！”

　　钟天浩给艾娜和克洛丽斯打了电话，让蒂法、胡自豪、饶逍遥等着，然后自己先送婉凝回去。

　　飞行器上，婉凝说：“你准备要多少个小老婆的啊？”

　　钟天浩笑：“如果下个星期我们全灭，就一个都没了，所以呢……你要好好享受下现在的吃醋的感觉……”

　　“切……才不会呢……你不会死的哦……有我在，我不会让你死的……”婉凝说着，将头靠在了钟天浩的肩头。

　　钟天浩突然，有些感动。

　　又突然，有些想念那个人。

　　乌云。

　　对于她的死，他无能为力，他甚至连一句婉凝这样的话都没机会说给她听。

　　岛上等待的三个人则热闹了许多，因为胡自豪一直在用憋足的英语和蒂法交流。

　　蒂法大部分都听不懂，只能不停的发出可爱的笑容。

　　胡自豪看着极品萝莉的美丽灿烂笑脸，不由来了句中文：“妈的，我们老大太爽了！”

　　稍后，转道而来的钟天浩和赶到的艾娜克洛丽斯分别送胡自豪，饶逍遥和蒂法回了城市总部。

　　城市总部里，胡自豪和饶逍遥先被放了去自由活动，蒂法和婉凝则被留在总部的会议室里。

　　钟天浩，橡皮，蒂法，婉凝，四个人，在会议室探究这个灯泡的秘密。

　　其实钟天浩主要就是想蒂法和他一起预测下，但是送婉凝回去又不好，怕她吃醋，就让她一起，和橡皮也出出主意吧。

　　最后大家讨论的意见就是打破看看，为了避免有什么有毒气体或者能量从灯泡里冒出来，钟天浩的想法是到撒丁的那种练功房去，开着绝对屏障打破灯泡，并搞只动物在一边做个实验，看是否有毒气之类的。

　　钟天浩心想，幸好和动物沟通的兽语能力没有了，不然，还真的不忍心带动物去……

　　想到这里，他记起了曾经答应在死亡谷的那只小兽的事情。

　　下去月核和神决战之前，和猪神说说吧……或许就是最后的机会了……

　　当然，在做这个实验之前，得和蒂法先进行几轮预测，希望能得到一些有用的信息，为这个实验提供些帮助。

　　基本确定方针后，钟天浩看了看时间，还早，还有6天才是决战日。

　　“那就多预测几轮，搞稳妥点，再做实验吧，我们今天还预测半个小时，明天组织艾娜和克洛丽斯和我和蒂法一起预测四次，每次半个小时，得出了详尽的数据后，再做实验，最后留四天时间大家来尝试突破创造力。”钟天浩做了最终的布置。

　　橡皮点了点头：“那就这样吧，这几天，我也要抓紧训练了。”

　　钟天浩一笑：“是的，你现在是除了艾娜克洛丽斯外唯一的四突力量战士了，到时候，你可是战斗主力……”

　　橡皮再冷静自若，听到这话都有点心里发慌。

　　几天后，他将和神直接战斗！

　　那就不是九死一生那么好运的了。

　　那种恐惧，是不经过思考的，是本能而生的。


第504章 只有一个人

　　钟天浩和蒂法今天预测到的元素很多。

　　变形金刚，医院，自由体操等等。

　　当然，这每一个元素，都是在几百个预测到的画面里提炼出来的共同点，每个元素肯定都是和将来那天实验要发生的事情有关的。

　　由于时间还隔了几天，所以联系的程度肯定有点远，预测到的画面失真度也比较高了。

　　钟天浩将预测到的元素和画面都记录下来，准备明天和艾娜克洛丽斯她们的结果统一分析。

　　后天实验做完后还有一场比赛，那可能就是钟天浩这辈子的最后一场篮球赛了，钟天浩心中不免有些伤感。

　　预测完成任务后，钟天浩自然是要对辛苦的一天的蒂法进行奖励的。

　　为了不让外面的婉凝吃醋，钟天浩直接和蒂法在两个人单独预测的小会议室内缠绵起来。

　　婉凝在外面独自玩着手机，在等钟天浩完成预测任务后带她去周琳的别墅，她本想着自己心爱的男人和那个小萝莉在会议室还在干些什么，但是，也懒得去感应了……

　　眼不见，心不烦。

　　蒂法此刻正享受着男人的身体的突入，她同样，一点也不害怕一周后的决战。

　　只要能和心爱的男人一起死，有什么值得害怕的。

　　女人，都是这么感性。

　　特别是还不世故的女孩们。

　　晚上，钟天浩陪周琳和婉凝。

　　这或许是最后一次。

　　他计算着很多个最后一次。

　　明天就是，陪伍小青和刘惠的最后一次。

　　后天就是艾娜和克洛丽斯的最后一次。

　　再往后，说不定就没机会了。

　　3月26日，全球除了神以外仅有的四个预知能力比较强的人，集中在一起预测了一天。

　　将蒂法送回家后，钟天浩和艾娜克洛丽斯回到了世界总部。

　　全球除了神以外仅有的三个逻辑思维能力四突的人，集中在一起分析和联系那些预测到的元素和画面！

　　所有的元素和画面联系到一起，大家终于看到了那个马上会发生的画面。

　　那个黑色小丸，在钟天浩的身体里！

　　“是的……我们一开始就理解错了，这个东西，说不定不是封印，而是解开封印的钥匙！”钟天浩皱眉说道：“在我的体内，难道是要我吞下这颗黑色的丸子？所谓医院，应该就是指的吃药吧，这颗是药丸！是破解体内被限制的创造力的药丸！而自由体操显示指的就是，只有一人，只有一个人有机会突破创造力的极限，这颗药丸，是一个人的剂量！”

　　艾娜点了点头：“对，很可能就是这个意思……神用其他的办法限制了所有人类的创造力，这种药丸是解除那种限制的东西，他只留了一颗在这个地球上，应该是……以防什么万一吧……”

　　克洛丽斯说：“目前，也只有你最有资格用这个药丸了，从我们预测到的画面来看，也确实是你用了。”

　　“恩，我先进房间开这个东西，我们也没预测到爆炸什么的，小动物也不用搞了，反正药丸是我吃了，肯定没毒的……”钟天浩说完，拿起那“灯泡”就起身了。

　　艾娜和克洛丽斯立刻跟上，并在练功房门口守护。

　　这个练功房比撒丁的墓室要小一点，钟天浩在想，抽一天时间，和艾娜克洛丽斯在这里玩玩撒丁以前玩过的那些东西吧，一个星期生命就要结束了，什么都得感受下……

　　钟天浩将“灯泡”放在入口的圆台上，自己用单手撑了一个空间盾，挡在面前，另一只手用蓝石小刀，轻轻的敲了敲那“灯泡”。

　　稍微加了一点力，“灯泡”碎了。

　　没爆炸，什么都没发生。

　　钟天浩收起盾，从灯泡的碎片里拿起了那颗小丸子。

　　有一点硬，估计，确实是颗药丸。

　　也不用考虑那么多了，钟天浩轻轻捏了两下，就扔到了嘴里。

　　“咕噜”一下，吞下肚。

　　搞完收工，钟天浩摸了摸鼻子，出了训练间。

　　“情况如何？”艾娜问。

　　“吞了，看有什么反应吧。”钟天浩耸肩道。

　　“要不你就在那个训练间训练下吧，在那种类似失重的状态下，比较容易引发潜能的。”克洛丽斯建议道。

　　“哦？这样啊？那我试试……对了，今天晚上我还是要回去一下的，明天我再来陪你们哈。”钟天浩笑道。

　　笑得，两个美女都有点不好意思。

　　撒丁以前可不会说这种调侃的话。

　　他们都是话都不怎么说，就每天直接开始的。

　　钟天浩拿了艾娜和克洛丽斯她们准备的一叠创造力的资料以及练习题，返回了那训练间。

　　创造力，是人类特有的一种综合性本领。它是知识、智力、能力及优良的个性品质等复杂多因素综合优化构成的。创造力是指产生新思想，发现和创造新事物的能力。它是成功的完成某种创造性活动所必需的心理品质。例如创造新概念，新理论，更新技术，发明新设备，新方法，创作新作品都是创造力的表现。创造力是一系列连续的复杂的高水平的心理活动。它要求人的全部体力和智力的高度紧张，以及创造性思维在最高水平上进行。

　　爱迪生的创造力，一定超高，但是按照目前的情况来看，估计还是没有突破过，只是原始的5%的水平，属于基因基底很高的类型。

　　目前没有其他的训练方法，只能靠快速的做那种测试创造力的题目来锻炼创造力。

　　钟天浩有种读书的时候考试的感觉。

　　构成智商的几种因素，观察力，注意力，记忆力，思维力，想象力等，钟天浩都有所突破，其中观察力、思维力和记忆力更是四突，所以现在他的智商可以说是人类的巅峰，甚至还超过艾娜克洛丽斯她们。

　　有了这个智商基础，创造力的练习应该是很轻松的事情。

　　再加上四突之后的钟天浩，突破一项一突能力，是非常简单的事情，所以，很快，钟天浩就明显的感觉到，自己突破了创造力的一突！

　　他的创造性思维感觉加强了一倍，从做那些题目就可以看出来。

　　钟天浩扔掉那些试题，闭上眼睛任自己在空间中自由落体，那些试题全部在他的脑海中被分析，再创造！


第505章 这件事，必须要告诉你

　　每一题，出题者的意图，构成，都被钟天浩解析得一清二楚，而且，他的大脑中立刻创造出新的，层面更复杂的，极具创新的新试题！

　　同时，很多千奇百怪的想法开始在钟天浩大脑中出现，每想到一个东西，他立刻就会出现很多的创新想法。

　　想到乌云曾说过，像这种能力，每突破一次，发生的都是量到质的变化，想必，继续突破，就可以创造实体了？

　　钟天浩出了训练间，艾娜告诉他已经很晚了，晚上9点了，钟天浩不自觉的在里面待了几个小时。

　　钟天浩将自己的大脑里创造力萌发的那些题目拿出来考艾娜和克洛丽斯，她们果然做不出来。

　　世间，没有人能做出来。

　　因为只有钟天浩突破了创造力，只有他是10%。

　　除了神，没人能想到钟天浩能想到的地方！

　　就像爱因斯坦出的题目，没人能想到一般。

　　看来，明天，钟天浩打完最后一场篮球赛后，得全力训练几天！

　　争取在神战之前，将创造力突破到一定的程度，那样，才有机会和神抗衡。

　　因为，只有他一个人有资格突破创造力。

　　到时候，所有其他人，恐怕只能起到辅助的作用。

　　今天晚上，先回去，陪刘惠和伍小青最后一夜。

　　钟天浩的女人们都不担心，这让钟天浩还有点失落。

　　他一个星期后可能就挂了，她们居然每一个担心的。

　　其实女人都很感性，也很细心，她们坚信自己的男人就是神，别人都不是神，谁也无法击败他，同时她们也不愿意把担心的一面，表露给自己心爱的男人看。

　　而且这一夜，钟天浩是予取予求的。

　　两个女人任他折腾，什么都答应。

　　27日，校队的小组赛。

　　这场比赛，钟天浩决定不顾忌太多。

　　能使出的能力就尽量使，吓到观众也无所谓了，因为说不定就是最后一场了，只要不太离谱都行。

　　今天，给自己放假一天，连续训练，说不定还效果不好。

　　开球，钟天浩一个夸张的交叉步变向，突入了内线，这次，他没有选择分球，而是腾空而起！

　　1米71的他，在空中躲闪后单手暴扣对方两米的中锋！

　　全场都惊讶了，包括钟天浩的队友和教练。

　　这是个，什么怪物？

　　对方的球员居然忘记了去发球。

　　直到同样呆了几秒的裁判吹哨示意发球。

　　钟天浩扣篮后基本没有挂在篮框上，所以当一切都已经结束了半天的时候，很多观众和球员还不相信刚才的画面，还以为，那是幻觉！

　　此时，钟天浩已经回防到自己的半场。

　　钟天浩心想，录像就录像吧，呵呵，反正到时候有人放到网上去了，大部分网民都会认为那是假的，造出来的！

　　对方控卫刚上来，钟天浩就给断了。

　　直接快攻上篮再添两分！

　　两个球就定了这场比赛的基调。

　　钟天浩一人爆了对方依次上来的三个控卫。

　　半场就奠定胜局。

　　钟天浩半场捞20分8次助攻7次抢断。

　　半场休息的时候，大家都说钟天浩打鸡血了。

　　同样打鸡血的是于东，他半场获得10分10个篮板！

　　下半场李小彬获得了比较多的上场时间，但是钟天浩依然以上场就狂飙。

　　他要享受最后一场球。

　　即使领先对方30分，还要用各种高难度的投篮动作去得分，去助攻！

　　最终钟天浩砍下30分11次助攻10次抢断。

　　这是他的第一个三双。

　　或许也是最后一个。

　　这也是这届锦标赛小组赛中出现的第一个三双。

　　钟天浩的表现，绝对是现象级的。

　　这是最后的演出，在队友由衷的欢呼声中，钟天浩很满足。

　　同样于东也获得16分15个篮板的大两双。

　　在庆祝的时候，钟天浩发现了，很远的观众席里，云端来了。

　　云端是来为于东加油的。

　　同时，她也是来见钟天浩最后一面的。

　　还有几天就是神战，作为二突的云端自然是不能参加的，她一直想见钟天浩最后一面，哪知钟天浩的电话一直没来。

　　钟天浩的女人，太多了。

　　真的，都忽略了她。

　　云端害怕永远都再也见不到钟天浩了，只能，趁这个机会，来看看他。

　　在和如此遥远的云端的目光对接的那一霎，钟天浩就读懂了云端所有的心情。

　　心酸，难过，悲伤，怀恋，还有，很多很多。

　　那发黄的记忆！

　　那狭小的出租屋里，温馨的记忆！

　　那黑黑的荒山夜色中，甜蜜的心跳。

　　钟天浩突然心疼起来。

　　我怎么可以，差点就忘了她。

　　在大家的拥簇下，钟天浩进了休息室，他心疼得不忍回头再看一眼那个方向。

　　还有两天时间，就是决战，要不要，再约她一次？

　　比赛结束后，钟天浩回到总部了解下橡皮的工作情况的时候，电话响了。

　　是云端的。

　　钟天浩的心狂跳。

　　云端约他，见一面。

　　说，有件事情想告诉他。

　　我可爱的云端，她有什么事情想告诉我？

　　钟天浩一路忐忑到约会时刻的到来。

　　约会的地点，是云端定的，是那个荒坟山，那个墓碑旁。

　　那是钟天浩第一次牵云端的手，第一次搂她，第一次亲她的地方。

　　果然，当钟天浩按时赶到的时候，云端已经在那里早早的等候。

　　云端站在那里，看着钟天浩伤感的走近，往后微微的退了一小步，低声说：“我有一些话必须要和你说。”

　　看到云端的态度，钟天浩也无心再上前了，他本来准备上去牵下那又嫩又滑的小胖手的。

　　“我真正喜欢的人，是你。”云端说道。

　　“我知道。”钟天浩低头，闭上了眼睛。

　　“但是……有些事情，我真的身不由已……你不明白我的痛苦。”

　　“我明白……”

　　“不，你绝对不明白！”云端突然抬起头，大声的喊道，她居然，泪流满面。

　　钟天浩有点惊讶：“怎么了？你的痛苦，指的是？我以为……我以为我知道……怎么了？”

　　云端转过身去，抽泣的说：“你走吧……我说不出口，你到山的入口处，我打电话告诉你吧……以后，不管发生什么，我们都不要再见面了……或许，也没机会了吧……”

　　“什么意思？”钟天浩一头的雾水。


第506章 世事无常

　　“就算你神战成功了，你和于东他们战胜了神，我也和于东约好了，和他一起在毕业后去另外的城市工作和生活……你快去吧，接完我的电话，希望你马上离开，回到你该去的地方去……”云端背着钟天浩，摇着头说道。

　　钟天浩不敢相信这真的就是和云端的最后一面，他向前走了一小步，想将云端搂入怀中。

　　没想到，云端大声的喊了起来：“你走啊！如果你想听我最后的那些话，就快点走吧！”

　　钟天浩呆住了，他看着痛苦的云端，毅然转身离去。

　　是什么让她如此的痛苦，她到底，有什么事情要告诉我？

　　来到这荒坟山的出口处，钟天浩拨打了云端的电话。

　　云端已经平静下来，她理了理思绪，认真的说道：“我利用了于东，我对不起他，所以，我会对他好，一直好下去，到一切都结束。”

　　“什么？你利用了于东？什么意思？”钟天浩恍若梦中。

　　“钟天浩，你听好了……”云端停了一下，似乎是鼓起了很大的勇气，继续说道：“我最爱的人是你，和你同居的那段日子……其实……其实我是很想和你那个的……”

　　钟天浩哭笑不得：“晕……就是说这个啊……我知道的……你以为我看不出来吗？你的身体告诉了我很想……但是你太能用理性控制自己了……”

　　“不是的……你不知道……呵呵……不是那样的……”云端说着说着，声音已经开始有些嘶哑。

　　钟天浩更加的莫名其妙了：“怎么了？你说啊……和我还怕什么……”

　　“呵呵，就是怕，就是因为太在乎你，才一直怕……其实……我对那种事情有恐惧感……而且……我强忍住不和你那个的原因是……那个时候，我刚人流不到一个月……不能过性生活！我不能啊！我有了心理阴影！人流的感觉，太痛苦啊！”云端的声音，突然大了起来，哭喊了起来。

　　在那个没人的山中，她终于喊了出来。

　　把这些一直说不出口的话，喊了出来。

　　钟天浩，真的呆了。

　　他，真的完全，完全没有想到。

　　云端在那边已经泣不成声：“我被一个老男人骗了……我被他的成熟稳重所迷倒，糊涂的和他上了一次床……结果就怀上了……后来你出现了……你对我那么好……你那么在乎我……你认为我那么纯真……你越是在乎我的处女膜，强行控制自己不和我做爱，我就越不敢和你发生那种关系……我就越害怕看到和你做爱后，你失望和厌恶的样子！其实……其实我是爱你的……我是想成为你的女人的……我只是，讨厌自己……讨厌自己为什么要那么糊涂和放荡……讨厌自己为什么在你眼里那么纯洁那么象处女……”

　　钟天浩完全难以置信电话里传出的这些话语，他的心，疯狂的抽搐着，疯狂的疼痛着，云端那么不愿意和他发生那种关系，原来就是因为这个……

　　我不在乎啊！我真的不在乎啊！为什么女人都那么傻！乌云也是！云端也是！为什么！

　　钟天浩低下了头，泪落脚下：“我不在乎的……你为什么要离开我……我可以不在乎的……那个老男人是谁……我明天就去杀了他……是他给了你所有的伤害……是他让你不敢面对我的爱……是他把你和我拆开……我要杀了他……”

　　“不用……不用了……一切都过去了……他是我爸爸最好的生意伙伴，我不想我爸爸的事业垮掉，我离开你……却又日夜思念你和你的身体，你的一切，我觉得……即使以后不能和你在一起了，也要让你……拥有我一次……也要，成为一次你的女人……所以……”云端哭着，说着。

　　钟天浩同样含着泪水，苦笑着说：“所以……所以你利用了这个时候正好出现的于东……”

　　“是的……我利用了他……我和他上床了，成为了恋人，他也不在乎我的过去……不在乎我已经不是处女……这样，我再去找你，和你做爱，你就不会知道我那段耻辱的往事了……我就不用被你瞧不起，我就不会让你失望了……”云端哭着，笑着。

　　钟天浩仰天长叹：“该说对不起的是我……如果我不是一副那么把你当成处女的傻样子，如果我不是那么在乎的样子……你一定不会有那么大的耻辱感和压力吧……对不起的是我啊……”

　　“好了……一切……一切都告诉你了……我终于鼓起了这个勇气……我本来准备，一直守护着这个秘密，在我和于东的婚礼前，打电话告诉你的……现在看起来怕没机会了……呵呵……以后不要再见了……你也不要来打扰我和于东的幸福生活……就让我们彼此，都把对方放在心中吧……”云端笑着说。

　　钟天浩心中一阵恐慌。

　　那是失去曾研，失去乌云时的那种恐慌，他喃喃的说：“连见面的机会都没有了吗……”

　　“相见，不如怀念……钟天浩，我爱你……”

　　电话，挂了。

　　钟天浩摇了摇头，怅然的看着前方，低声对着电话说：“杨素萍……我也爱你……”

　　相见不如怀念。

　　呵呵。

　　人生，就是在不断失去啊。

　　什么时候，才能到没有什么可失去的那一刻？

　　世事无常，原来，这就是云端离开钟天浩的真相。

　　钟天浩，依然只能用那唯一的快感，来掩盖自己心中那难以抑制的失落和悲伤。

　　27日晚，钟天浩在世界总部度过。

　　这天他享受到了撒丁那种在失重状态下，任意体位的交合方式。

　　两个神女引导着他，迎合着他，每次高潮，都配合着一起到达。

　　她们同样也在享受最后的快感。

　　这次，她们彻底的暴露，必须一搏了，没有下次再重振旗鼓的机会了。

　　28日至29日，钟天浩决心潜心训练，什么事情都不做，从28日早上9点醒来开始，他就服用了两颗能量药丸，一直到29日晚上12点，他全部待在训练间里。


第507章 魔法的真正秘密

　　等钟天浩精神憔悴的从训练间里走出来的时候，艾娜和克洛丽斯急切的上前问他的进展情况。

　　两天的空虚和寂寞，让钟天浩都有点快发疯了。

　　这里可是真正的“空虚”。

　　但是为了能快点找到突破创造力的方式，他必须要用非常规的办法。

　　他也成功了。

　　当艾娜和克洛丽斯问他成果的时候，他举起了手。

　　他手中拿着一张测试用的试题纸。

　　只见他闭上眼睛，调整着呼吸，艾娜和克洛丽斯都盯着他。

　　慢慢的，纸萎缩起来，变化着，冒着烟和雾，最终，在钟天浩的手掌心中变成了一小颗透明物。

　　那透明物，分明是一小颗钻石！

　　艾娜和克洛丽斯瞪大了眼睛。

　　钟天浩调整了下呼吸，慢慢的说道：“三突创造力开始，就可以重组原子……我将纸张中的氢氧原子都重组挥发了，留下了碳原子，再将它重组成了钻石……神创造人类，估计就是用的这张方式！他用了很多材料，重组了它们的原子，让它们变成了和他一模一样的人！”

　　“怪不得……但是……你这才三突……四突和100%的创造力，会是什么样子？照你的这种情况来看，神要创造一个人类，估计要很长的时间和极大的身体能量吧？这大概也是为什么他只创造了少数的人类，后期都是靠繁殖来获得更多的人类！”克洛丽斯分析道。

　　艾娜马上说道：“那说明，神创造的第一个人，肯定是个女人！神和那个女人，生了包括撒丁在内的十个孩子！所以撒丁他们，只有神一部分的能力！”

　　“是的，一切的谜题，都快要揭晓了……我想，创造力再往上走，就不再是简单的能更快的重组原子了，而是可以将质量和能量进行转换！”钟天浩瞪着眼睛，大声的说道。

　　这惊呆了艾娜和克洛丽斯。

　　这就是核能，最根本的解释！

　　怪不得神可以随心所欲的发动核爆炸，毁灭地球全部的生物！

　　怪不得蓝石小刀有那种奇妙的功能。

　　一切，都是源自神，源自神的老家月球！

　　“我想……为什么地球上老有魔法的传说，因为魔法很可能就是存在的，上古魔法，就是神的那些，将质量转换为能量的创造力表现！”钟天浩继续推断着。

　　确实，那些游戏中的魔法，那些电影里的魔法，那些火系，重力系，水系等等魔法，不正是释放了能量吗？不正是，将某些东西，变成了能量发射了出来吗？

　　关于魔法的传说，根本就是神使用创造力四突或者五突的画面被那些人类记住，存在大脑的记忆中，那种记忆的能，被偶然保持并流传到下一代的文明的人类的大脑中了。

　　“原来，原来是这样的……”艾娜和克洛丽斯，惊讶得，只剩感概。

　　“二突创造力和一突创造力没质的区别，二突纯粹就是比一突强了一倍，所以根据我现在突破的三突创造可以大概推断，四突估计就是重组原子的能力上升一倍，而100%的神的创造力，才是可以将质量转化为能量，将能量，转化为质量。”钟天浩闭上了眼睛，有些累。

　　艾娜和克洛丽斯连忙搀扶着钟天浩，带着他去卧室。

　　钟天浩一直睡到30日早上。

　　这是最后一日。

　　31日，就是神约定的神战日。

　　最后一日，干什么？

　　和每个女人都来一次最后一日？

　　细数一下，钟天浩现在的女人有艾娜，克洛丽斯，周琳，婉凝，刘惠，伍小青，蒂法。

　　已经不在的女人有死去的丁艳，石头，永别的云端。

　　深爱但是至始至终都没发生过那种关系的有乌云，曾研。

　　十二个，呵呵，个个都是可以迷倒一大群男人的美女。

　　钟天浩闭眼，脑子里闪现着她们的脸，突然有种满足感。

　　明天就算战死，也值了。

　　还在任的7个女人和母亲周子聪乌云曾研丁艳的仇，是钟天浩神战的最后的动力。

　　钟天浩决定，最后一天，只见一下不会参加神战的刘惠和伍小青，然后在明天，带着其他的五人，同生共死！

　　“我最后重申一次。”完事了的钟天浩拉着身旁刘惠和伍小青的手，认真的说道：“你们都是我最疼爱的女人……我绝对没有把你们当玩物的意思……真的……如果我再也回不来了，我给你们留了一大笔钱，今天已经到你们的账户了……以后……开心的生活吧，能活多久就活多久，神……说不定和我打完了，要再休息几个几十年的……呵呵，我爱你们，真的。”

　　“靠！说得跟永别似的！谁他妈妈的在乎那些啊！玩物就玩物呗，反正老子喜欢被你玩，对吧校花美女？”伍小青粗声的说着，转头问着。

　　刘惠倒是有点沉默：“恩……你会没事的浩……”

　　“是的，你这么强，神算个屁啊！没事，后天，后天我们等你回来一起玩！我和刘惠去买你最喜欢的那几套制服！等你回来！”伍小青大声说着。

　　钟天浩笑了，感动得眼泪都恨不得下来：“恩，等我回，多久都等我回。”

　　钟天浩离开后，伍小青突然陷入了沉默，然后，突然抬起头，拍了拍刘惠的胳膊：“明天几天去买制服？”

　　钟天浩笑着，赶回着城市总部，准备和橡皮规划下最后神战参战人选以及队伍分配。

　　初步规划完后，他将赶回世界总部，和艾娜克洛丽斯进行探讨，然后定案，然后就是组织所有人，在明天同赴通月之路！

　　要么，破月入月核，找到神的秘密。要么，被神一网打尽。

　　钟天浩和橡皮的意见是，艾娜，克洛丽斯，橡皮组成强攻队，统领9个小分队的力量战斗型战士，而殇，风神，蒂法，婉凝组成策略队，统领一个小分队的潜能型战士。10个小分队，各一个分队队长，每队大概20人。

　　所有人员，由钟天浩根据神战的情况总调配。

　　大概的把组分好，小组队长的人选定好后，钟天浩赶到了世界总部。

　　艾娜和克洛丽斯对神战的预测，没有任何的效果，在月核，似乎一切都被屏蔽了。


第508章 游戏规则

　　不过，那把又宽又大的蓝石神剑，已经造好了。

　　钟天浩双手握剑，很有感觉。

　　横挥，感觉能量在空气中被舞动。

　　“剑鞘很轻，明天，你就背在身上吧。”艾娜轻声说着。

　　“恩。”钟天浩戴上剑鞘，将剑插入其中，感觉，很神气：“真要和神打，估计这东西会比热兵器还管用呢。”

　　艾娜和克洛丽斯基本也肯定了钟天浩和橡皮的人员划分办法，这天剩下的时间，钟天浩一个人在世界总部的训练间里，熟悉着这把大剑，尝试着继续突破创造力。

　　晚上钟天浩出训练间的时候，一头的汗。

　　他基本掌握了剑的运用，以及突破了创造力的四突。

　　原来创造力四突确实如钟天浩预测的那般，只是把三突的能力增强了一倍。

　　看来，要实现质的变化，还得获得神的那剩下的20%，达到100%才行。

　　“晚上……在这里休息吗？”艾娜问道。

　　钟天浩撇了撇嘴：“恩，就在这里吧……最后一次……我会节省体力的……”

　　其实两个仙女也是很期待的。

　　她们的欲望本来就比普通人强。

　　白种人和黑种人，一起伺候黄种人，钟天浩这个黄种人做得很成功。

　　高潮的时候，钟天浩突然想到了一个人。

　　如果今天。

　　还有那个蒙古人就好了。

　　那明天，我真的死而无憾。

　　蒙古人乌云，成了我永远的遗憾。

　　和云端一样，我真的不在乎。

　　只要你在我身边就好。

　　只要能牵着你的小手就好。

　　就算你对我冷漠，不理不睬，我也愿意。

　　可是，你却那么突然的死了，你死的时候，一定认为我不会原谅你，一定认为我很讨厌你吧？

　　我不在乎，我真的好喜欢你，我还想对你再来一次疯狂的表白，我还想在半空中发一次神经，看你搞笑的发型和少女般的嗔怒。

　　可惜，再也没有机会了。

　　即使打败了神，你也回不来了。

　　这一刻，钟天浩才发现，即使他一直想念着曾研，但是乌云，才是他最爱的人。

　　2008年3月31日。

　　神战来临。

　　早上6点，全球200多名三突战士在钟天浩他们的安排下，同时被送往通月之路。

　　这200多个三突战士，是这将近一年来，撒丁乌云他们以及钟天浩以及全球所有组织的首领和成员共同努力的成果。

　　养兵千日，用兵一时，今天，就是检验这成果的时候了！

　　钟天浩第一个来到通月之路，他背着那把长剑，稳稳的站在入口处。

　　身后的队伍，慢慢的汇集。

　　8点，人都到齐了。

　　大家都异常的安静。

　　大家心中，都在说着什么。

　　周琳在默默的对自己逝去的未婚夫说着什么。

　　于东在默默的对逝去的恋人和现在正在等他的爱人说着什么。

　　风神在默默的对牺牲的女友说着什么。

　　孙丽琪在对那两个死去的男人说着什么。

　　小红在对那个永远都不会最爱自己的男人说着什么。

　　一切，都将结束。

　　钟天浩看着前方，转头对艾娜和克洛丽斯说：“聚集策略小组，做一轮预测和感应，看看路上是否有陷阱之类的东西。”

　　其他所有的战斗小组都原地待命。

　　大概一刻钟后，艾娜他们将结果分析了一次，给了钟天浩。

　　没有陷阱，只预测到了战斗。

　　钟天浩微微一笑，低声说道：“出发吧。”

　　说完，他大步的向前走去。

　　跟在他后面的是艾娜、克洛丽斯、橡皮。

　　所有的队伍，都开始移动，都开始踏出，那生命中最难踏出的一步。

　　没有选择，不能逃避。

　　所有的三突战士，只有两个人没按照计划要求被接送到通月之路，他们临阵退缩了。

　　他们选择了“保守疗法”，多活一天是一天。

　　要么还多活一天是一天，要么就用这剩下的日子去博取那万分之一的正常活下去的机会！

　　大部分人心中都有悲伤和仇恨，都需要今天去了结一切！

　　不知道神战是怎么打，只有先去再说。

　　通月之路上，十二神兽已经全部不见了。

　　钟天浩用突破的视力向前看去，只看见一道新的蓝色的门，竖立在通月之路上。

　　经过了几分钟的步行，所有人就抵达了这扇门。

　　虽然一模一样，但是这不是当时钟天浩看到的，龙神身后的那扇门，这个门比那扇门要早很多，这个门后面起码要有几千米才是那个门。

　　钟天浩微微停顿了一下，走进了那扇门。

　　所有人，都毫不畏惧的跟了上去，一个个的穿越了那扇发着蓝色光芒的波澜之门！

　　钟天浩他们，来到了一片极其开阔的空间！

　　这是一个大草原！

　　在他们的对面前方，毅然站着一群人。

　　不，是一群生物。

　　十二神兽整齐的排列在前面一排，后排的中间，有四个人。

　　钟天浩的视力马上发现了，那四个人分别是，神，李欣蕾，露西，佐川。

　　很久没有消失的玉女掌门人李欣蕾，已经被神杀死的露西，还有变态食人魔佐川！

　　神的背后，就是龙神曾经守护的那个，到月核的门。

　　神的声音响起了：

　　“欢迎你们！欢迎你们来参加我的这个游戏！这恐怕是这么多年来，我的游戏中最精彩的一个！很快，所有的痛苦和悲伤，都要在这个游戏中升华！所有人……所有的棋子都到场了！游戏马上就可以开始了！”

　　钟天浩看着那个藏在神兽身后的神，大声的说道：“是的，我们来了，我们来终结你！”

　　神笑了：“呵呵……你们都知道国际象棋吧……那东西就是我发明的……我很喜欢它……今天，今天我们就用国际象棋的形式来一场酣畅淋漓的大战吧！”

　　钟天浩看了看对面的那两排棋子，心中已经知道了个大概，他平静的说道：“什么规则，你说吧。”

　　“看看你们的脚下！这个空间就是我们的战场，它是一个巨大的国际象棋棋盘！一共有64个方格，每个方格，有400个平方米。钟天浩，你把你们所有的人，除你之外的，分成15支队伍，每支队伍代表一个棋子，站在开局的方格中。你和我，就是这盘棋局的两个王！然后，我们就可以开局了！”神，略带激动的说道。


第509章 战力分配

　　“每个棋子，只能按它本身的移动规则来移动，这个由两个王，我和你来指挥，而每一次两个棋子间的杀棋，不再是简单的该哪个棋子执行移动就杀对方的棋子，而是……真实的血战！直到分出胜负，一颗棋子全部牺牲！”

　　所有人都知道了，这将是他们的生死之局。

　　这也是，人类史上，最伟大的战争。

　　这盘棋过后，这个地方的大部分人，都将不复存在！

　　“每步棋的时限是四个小时，你们有足够的时间去思考如何走下一步，以及休整，以及从丧失战友的恐慌中走出来，再次踏上战场！”神越说越得意：“谁，先杀死对方的王，谁就是这个游戏的最终获胜者，其他所有的人，都必须臣服于他，任他处置！如果谁，在这盘棋中违反了任何的一个规则，我将马上出手处死他！从现在开始，你们还有两个小时时间去布置棋子和站好开局阵！两个小时后，正式开局！我让你们先走！”

　　钟天浩真的没有想到，最后的神战，居然是一盘棋局。

　　这将意味着，他要在冷静的情况下，去兑子，去亲手送自己的战友牺牲！

　　牺牲，不可避免！不可能在不丢一兵一马的情况下赢下这盘棋！

　　这盘棋，他下得下去吗？

　　这不是简单的一盘斗智斗勇的棋，这是一盘，夹杂着感性和理性的斗争的一盘棋。

　　在明知下一步这个棋子就是要去送死的情况下，依然要走，只为大局！

　　只要交锋开始，就要看着队友不断的牺牲，而且，把他们送上死路的，正是自己。

　　多数情况下，都是感性战胜理性的钟天浩，做得到吗？

　　所有人，都鸦雀无声，都看着钟天浩，等着他的决定。

　　这个时候，艾娜走上前一步，平静的说道：“不管你怎么下这盘棋，大家都不会怪你，大家都无怨无悔！大家都会，为你全力一搏！”

　　毫无疑问，首先15个棋子的分配就是极其艰难的决定！

　　因为被分配到兵组那些战友，无疑战死的几率更大。

　　钟天浩转头对艾娜点了点头，在看了看身后的队伍。

　　周琳突然大声叫道：“我们都是你的人！任你安排！我们为全人类而战！”

　　所有人，都吼了起来：“我们无怨无悔！”

　　钟天浩流泪了，大部分的人，都流泪了。

　　这是一场，生死之局。

　　没有余地，没有逃跑的机会。

　　钟天浩含泪点了点头，稳定着自己的心情，转头开始先观察对方的布局。

　　神的棋局是这样的：

　　第一排八个兵，分别从左到右是：

　　猪神，鸟神，牛神，鼠神，羊神，猫神，猴神，蛇神。

　　这八个神兽，应该是十二神兽中，战力较弱的。

　　后排从左到右分别是：

　　白格车：龙神

　　黑格马：马神

　　白格象：佐川

　　后：李欣蕾

　　王：神

　　黑格象：露西

　　白格马：兔始神

　　黑格车：狼神

　　看来，李欣蕾，应该是被神调教和开发成了他们的旗子中，最强战力的人！

　　果然，神委托神使要周自宏调教李欣蕾，不仅仅是为了性需要和玩弄，他的真正目的是培养一个超强的战士。

　　看来李欣蕾就是拥有某种天赋，被神发现的那个人。

　　同时被神开发的，还有那个食人魔佐川，他果然是被神庇护的人。

　　而且，神很早就酝酿了这么一个游戏，这么一个棋局，为了凑棋子，他活捉了露西。

　　想到这里，钟天浩突然一震，他抬头对神大喝道：“乌云呢！乌云是不是还没死！露西都没死，她人呢？！！”

　　神的声音传来：“专心布置你的棋局吧……那个女人，我从来没有见过。”

　　钟天浩大喝道：“你不要骗我！她消失了，她和露西一样消失了，我们都感应不到她，除了死了，只有一种情况，那就是和露西一样，被你捉来了这里！”

　　神笑了：“我没有捉她，感应不到她，那就是真的死了，反正不是我杀的，要么，是自杀死了吧，不会有其他的情况了，这个我不会骗你的。”

　　刚刚燃起一点希望的钟天浩一下又呆住了。

　　原来。

　　原来乌云是自杀而死的啊！

　　小仙女，她，她居然是自杀而死的！

　　她是因为对他的爱自杀而死的！

　　她以为他死定了！她以为他肯定要被撒丁杀死了！她以为他在死前会无比的痛恨和鄙视她！伤心欲绝的她，居然一个人，孤单的自杀而死了……

　　钟天浩再次跪到了地上，再次……泪流满脸。

　　一个黑影冲上来，一巴掌将钟天浩抽翻在地。

　　是克洛丽斯。

　　“起来，现在，不是象个懦夫的时候，现在你是我们的王知道吗！”克洛丽斯大声的吼着。

　　钟天浩默默的爬了起来。

　　“对不起……我知道了……呵呵……一切……一切都无所谓了……现在……我不为任何人而战……我只为这盘棋而战！”钟天浩猛的抬起头，看着排得整整齐齐的敌军，大声的吼着。

　　吼完了，他再次冷静下来。

　　现在，是该调派自己的棋子分配的问题了。

　　他发现，每个棋子的人员调配，主要就是移动力和移动方式的赋予，其棋子自身的战斗力，将是一个变数，将是一个能打破正常国际象棋棋局规则的变数，比如在兑子中，就可能出现一个兵连续挑败对方的兵和对方下一步上来吃自己的车的情况！当然，也可能出现本该是自己吃掉对方的兵，却变成被对方的兵击败的情况。

　　而且，对方的棋子战力都异常的强大，甚至会出现，即使钟天浩这方将对方的王将死，却连上几个棋子去杀他都失败的情形！

　　每步之间有四个小时的时间做准备，也就是说，对方如果有一个超强的棋子，甚至可以直接冲到自己的阵中来，不论己方如何吃它，都被它挑死。所幸这种情况出现的可能性不大，因为钟天浩这方的每个棋子，都将由20多个人组成，这还是平衡了一些整个的棋局的实力的，而且相信神也不会一开始就自己冲了出来，用一己之力来结束战斗。他毕竟为这局棋准备了很久，肯定是要先享受一番兑子的痛苦和快感的。


第510章 开局

　　所以，钟天浩他们想要赢，必须要尽快的获得胜势，多拿几个棋子去杀对方的王。

　　棋子的分配和战力之间的搭配以及开局后的每一步，将左右战局。

　　想要赢神，首先就要在智商上赢他！在整个大局的调控上远胜他！

　　否则，本来各个棋子战力不占优的钟天浩想赢，谈都不谈！

　　钟天浩回头，将在场智商最高的几个人，聚集了上来。

　　钟天浩，艾娜，克洛丽斯，殇，风神。

　　他们四个，来讨论得出一个最佳的棋子分配方案！

　　一个小时后，四个人拿出了结果。

　　“王”这个棋子，将由钟天浩，殇，风神三人共同组成，这三人将负责整盘棋的调控。

　　目前阵中智商的最高五人，没有将艾娜和克洛丽斯排进来，就是为了保证“后”的战力。

　　钟天浩相信，他们三人，用四个小时时间去分析一步棋，应该够了，俗话说，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，他们三人的智商叠加，还顶不上神一个人吗？

　　钟天浩也相信这个决定，将是决定性的。

　　“后”这个棋子，将由艾娜和克洛丽斯领衔，由周琳、幻舞、婉凝、蒂法、小红、孙丽琪、小刀等所有女性三突战士二十名共同组成！

　　钟天浩这么考虑，一是因为这里面有他的三个老婆，二是因为女性战力本来就不强，需要更多的人数来保证，所以他希望让这个棋子最具战力，除了“王”三人和“后”二十人，其他的棋子大概都是10到15人。

　　本来在国际象棋中，“后”就是战力最强的棋子，现在的钟天浩的这颗“后”，可以说是地球上最美丽的风景，个个都是美女。

　　黑格“象”，由橡皮统领，有十二名三突力量系的战士。

　　白格“象”，由胡自豪统领，由十三名力量系和远程射击系的战士混合组成。

　　黑格“车”，由Wallan统领，其中有十二名力量系战士。

　　白格“车”，由于东统领，其中有十三名力量系战士。

　　白格“马”，由恩和格日勒图统领，其中有十三名力量系战士。

　　黑格“马”，由默罕默德统领，其中有十三名力量系战士。

　　从左起。

　　兵1：导弹，统领十三人。

　　兵2：硬少，统领十四人。

　　兵3：饶逍遥，统领十二人。

　　兵4：球其，统领十三人。

　　兵5：毒特，统领十三人。

　　兵6：门徒，统领十二人。

　　兵7：天啊，统领十三人。

　　兵8：琼斯，统领十四人。

　　这是最理性的安排，但是，安排出来后，钟天浩不忍告知自己的队伍。

　　八个“兵”的首领，都是认识的，都有点渊源，他们看到了，一定会认为我和他们有仇吧……

　　殇拍了拍钟天浩的肩膀：“老大，公布吧，没有人会怨你的，这是最理想的分配，大家都会理解你。”

　　钟天浩转头感激的对他点了点头，站了起来。

　　他从“后”开始念着代号，听到自己代号的人，将快速的前往开局中自己的那个格子集合。

　　每个人听到自己的名字的时候，那心情，难以形容。

　　特别是被分配到“兵”组的那些战士，他们听到所有的“将领”的棋子被分配完的那一刻，就知道了自己将牺牲的命运，有的人，居然哭了起来。

　　每个人都是害怕死亡的，再强的人都是。

　　不费一兵一卒就战胜对方的可能性是没有的。

　　钟天浩念着，麻木的念着名单，周围的哭声没有了，转而陷入了一阵死般的寂静。

　　即使是“将领”棋子，也同样的害怕着，战栗着。

　　每个棋子都可能最开始就牺牲，“后”都不例外！

　　半个小时后，所有的棋子，都按安排到了自己的位置。

　　在这个偌大的棋盘上，所有人都已经准备好了！

　　钟天浩看了看前排的八兵的棋子，又左右看了看自己这一排的将领棋子们，突然大声吼道：“都准备好了没有！最后一搏！要开始了！”

　　所有人都一振，橡皮带头大喝道：“准备好了！”

　　于是，200多人同时吼道：“准备好了！”

　　钟天浩，对着远方和自己正对的神，点了点头。

　　神的声音在这个巨大的棋盘空间里响起：“开局！”

　　一局定胜负！

　　没有任何试探对手实力的机会！

　　开局了！

　　钟天浩突然想到了什么，他大声对神问道：“一步棋最多可以考虑四个小时，那这盘棋的时间会相当的长，我们的人，恐怕会都饿死在这个棋盘上！你考虑过这个问题没！”

　　“关于食物和水的问题，我不会让你们吃亏的，你们看看你们脚下的地面的草原，这个棋盘的每个格子的地面都是一样的成分，它们不是单纯的草，它们都是由能量补充成分组成，你们饿了，只需从地面采取一把吃下即可，吃一次可以管4，50个小时。”神得意的说着。

　　大家立刻都往脚下看去。

　　“啊……要吃地上的草啊……”婉凝皱眉看着脚下：“不早说啊，都被我们踩过了，好脏的哦！”

　　周琳皱眉说道：“应该没事，这一个格子这么大的面积，我们才踩了多少啊，要吃的话，到旁边没被踩过的地方扯一把吃就可以了……”

　　“晕……这个臭神，我们有不是牛羊！把我们当什么哦！”婉凝大声骂道。

　　“呵呵，在这里了，只能按他的来吧……战斗，才是最关键的……”周琳无奈的笑了笑。

　　这个问题解决了，钟天浩要先走第一步棋。

　　这一步有四个小时时间去考虑。

　　第一步，只是考虑，先出那个“兵”。

　　毫无疑问，出的第一个兵，将是牺牲几率最大的。

　　钟天浩、殇、风神商量了一下，风神说：“每一步的指令，由我来发吧，我知道你个个都熟，不忍发出口。”

　　钟天浩感激的点了点头。只见风神大声的，发出了第一个指令！

　　“e4！从左起的第五个兵，向前前进两格进入e4格！”

　　听到这个指令后，毒特闭了闭眼睛，睁开的时候，他大吼一声：“兄弟们！我先走一步！”

　　只见他带着队伍，飞快的向前面两格的地方跑去。


第511章 第一战

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”毒特一边跑一边大声吼了起来。

　　全队十三人都跟着大声的吼了起来。

　　他们在用这狂吼，镇压住内心的惊慌和恐惧！

　　其他的所有棋子，都忍不住皱眉侧目。

　　不许悔棋，去了，就再也退不回来了！

　　神笑了，很满足。

　　看着对面的人们挣扎，恐慌，痛苦，吼叫，他很享受的笑了。

　　他大喝一声：“e6！”

　　他的这一步，只考虑了一秒钟！

　　左起的第五个兵，向前移动一步！

　　那是，羊神。

　　这一步预示着，毒特，很可能要进行第一战！

　　钟天浩的第二步考虑了十分钟。

　　风神大声发出了指令：“d4！从左起的第四个兵，向前前进两格，进入d4格！”

　　球其朝地上吐了一口唾沫，大喊道：“兄弟们，跟我来！”

　　那场面，是何等的悲壮。

　　这一步，意味着毒特的棋子队伍的失守，对方的白格马只要跳出来，就可以吃它了。

　　神想都不想，就喊道：“d5！”

　　鼠神听到了指令，往前进了两步。

　　神，首先挑起了战斗！

　　现在鼠神已经可以攻击毒特的队伍！

　　大家心都一惊。

　　这是在棋盘上多么正常的一步，但是放在真正的生命之棋上，下一步的决定确是如此的艰难。

　　可以让毒特先攻击对方的鼠神，如果能获胜，那么神的下一步肯定就是用羊神攻击毒特的队伍，毒特首先牺牲的情况很难避免，因为以神兽的实力，估计不会让毒特连续挑死两只。

　　“老大，按照棋局来吧，不要考虑别的东西了！考虑别的东西，反而会让大家死得更惨！”风神说道。

　　钟天浩点了点头。

　　三个人用了十分钟做出了一致决定。

　　风神喊道：“Nd2！白格马跳到第二排d2格！”

　　恩和格日勒图带着队伍，呼啸而去，他们的使命是，守护毒特的兵。

　　这一步，代表着“王”钟天浩他们，基本决定弃毒特。

　　毒特闭上了眼睛。

　　果然，嗜杀的神没有选择上马抢球其的兵，而是直接选择了鼠神，攻击毒特。

　　“dxe4！”

　　鼠神听到了命令。

　　全局的人都听到了命令。

　　第一战开始了。

　　神战的第一战开始了！

　　鼠神对毒特的队伍。

　　只见鼠神突然跳了起来，以极快的速度飞向毒特的队伍所在的格子！

　　“大家分散！！”毒特大声的吼道。

　　鼠神的敏捷，超出了所有人的想象，2个三突力量型的战士，敏捷一般，他们躲闪不及，一下就被硕大的鼠神扑倒在地！

　　神笑了。

　　鼠神的敏捷，比他还强。

　　神兽，可是某些方面变异了的神的全基因继承后代！

　　两个三突战士瞬间就被鼠神的尖牙咬断了脖子。

　　钟天浩的所有队伍，一下都吓呆了。

　　“我操！”毒特怒吼着，拔刀冲了上去，他还想，救自己的队友。

　　这个格子里的所有人呈包围状，向鼠神冲去。

　　只见鼠神狂“吱”一声，飞快的原地转了一圈！

　　他的尾巴上，有刺刀类的骨骼！

　　毒特和十名队友，瞬间被那尾巴甩过了腰部。

　　从中腰斩！

　　“不！不！”钟天浩大声的吼着。

　　“后”里面的女战士，很多也开始大声的吼着，泪水，不自觉的狂涌了出来，一半女战士，都跪倒在地。

　　十个三突战士，瞬间全部被斩成两截！

　　这场面，震撼了钟天浩队伍里的每一个人。

　　男人，有的在哭，有的，吓呆了……

　　“还没有结束！”

　　突然，一声巨吼响起。

　　只见只剩上半身的毒特，没有被甩飞，他用自己的一只胳膊，夹住了鼠神的尾巴！

　　他巨吼着，掏出了那把蓝石小刀，使出了他的半截身体里蕴藏的最后的能量。

　　向鼠神的尾巴斩去。

　　生命的能量，生命最后的能量。

　　是惊人的。

　　半截身体的毒特，斩下了鼠神的尾巴，和鼠神的尾巴一起，跌落在地，闭上了眼睛。

　　鼠神狂叫着在这个巨大的格子内跳着，挣扎着，为失去尾巴而痛苦着。

　　这个格子里，现在只有它一个生物。

　　其他的，全是尸体。

　　这一步，结束了。

　　看着全部呆住了的对手，神的声音响起，“温馨”的提示道：“该你们走了。”

　　这不是真的。

　　看着那个格子里的尸体，大部分的人都在告诉着自己，这不是真的。

　　完全不能反抗，违规的事情，恐怕都会带来彻底的被剿灭，神兽的实力，太强大了。

　　和神下下去，一个个的对弈，将是唯一的微弱的希望。

　　“继续吧老大，忘掉牺牲，不然大家全得牺牲。”风神继续提醒着钟天浩。

　　是的，下一步是想都不用想，必须要走的。

　　在棋局中，就是兑子，对方用兵吃了我的兵，我当然要用马吃掉它。

　　只是这个简单的吃，现在充满了变数。

　　“Nxe4！白格马攻击e4格内的敌人！”

　　“马”恩和格日勒图，将率队和鼠神战斗，为毒特报仇。

　　这一战，将是很关键的一战，将是稳定军心的一战。

　　如果这一战还是以全部牺牲告终，那钟天浩的队伍，恐怕会失去所有的战力和信心，彻底的溃败！

　　按神的规定，到下一战，鼠神有四个小时的休息时间。

　　神选择了让鼠神休息。

　　钟天浩他们只能原地待命，等待下一战来临。

　　“四个小时，那个家伙，不会长出一条新尾巴吧，妈的！”殇咬牙切齿的看着蹲在那个格子中央，闭眼休养的鼠神。

　　“应该不会，老鼠不具备再生的能力，具备也不会长这么快……毒特……他为我们的‘马’做出了最大的贡献……鼠神估计最厉害的武器就是那条尾巴了吧……那尾巴可以最大限度的发挥出它的敏捷优势，现在毒特用自己最后的生命，除掉了这个威胁……”风神看着远处，鼠神身边毒特的半截身体和那条尾巴，肃然起敬。

　　“我有一个决定。”钟天浩突然低声说道。

　　殇和风神都看着他。

　　“我想……每一步都用完四个小时才下决定……这样……可以延长大家的生命……大家……恐怕都在害怕下一步的到来吧……”钟天浩木然的说道。

　　“老大！这个……这恐怕没多大作用吧？”殇难受的说着。


第512章 关键一战

　　“就这么做吧，我们多考虑下也好……希望能在棋局的运筹上占到一些优势，神太自信了，每一步基本都不超过一分钟，我们三个人共同的智慧，应该是我们的优势。”钟天浩下了最终的决定。

　　只是想让大家活久一点。

　　这四个小时，对恩和格日勒图的队伍来说，是煎熬。

　　他们先是在一起讨论，如何和鼠神作战，后来，就都开始沉默和煎熬。

　　他们如果输了，这盘棋输掉的可能性就是十有八九的事了。

　　可是，他们有把握战胜如此敏捷的鼠神吗？

　　马踩兵。

　　这个棋盘上如此简单和顺理成章的一步，现在看起来却是如此的艰难。

　　神的声音响起，让恩和格日勒图的队伍都一震：“时间到了，你们开始移动吧。”

　　“兄弟们！这一步，异常的关键！就算下一步我们被吃掉那也没关系，这一战，我们必要得赢！必须得赢！”恩和格日勒图大声的吼道。

　　所有人都齐声狂吼道：“必须得赢！”

　　那是，在为自己壮胆！

　　那是，每个生命发出的最后的吼声！

　　“按照我们刚才商量好的计划，上！！”恩和格日勒图提着蓝石小刀，狂喊着带队向鼠神的格子冲去。

　　他的队伍，突然有规律的跑成了三排。

　　第一排两名战士。

　　第二排三名战士。

　　第三排四名战士。

　　第四排四名战士，恩和格日勒图就在这排的中间。

　　他们之间的间距大概一人到两人左右，有规则的组成了一个三角形。

　　每个人都将蓝石小刀斜竖在自己胸前。

　　鼠神的速度很敏捷，但是从刚才它袭击毒特的队伍的情况来看，它的冲击路线似乎是直线，这样，摆这个三角阵，不管它靠它的敏捷从哪个方向攻击，最多只能伤到四人。

　　如果用分散包围的方式，鼠神依然可以用冲击一圈的办法来秒杀所有的人，弧线大了之后，就和直线区别不大了，而且，恩和格日勒图排这个阵容的另外一个目的就是，牺牲四个人，降低鼠神的敏捷。

　　任何人被鼠神击中，都要在第一时间用上肢力量将鼠神死死抱住，而不是被它逐一击破。

　　当然，这一切都得感谢毒特。

　　如果鼠神的尾巴还在，这个阵容依然会被它的一个横扫而全部终结。

　　果然，鼠神看着冲来的队伍，没有选择跳起攻击，而是选择了直线冲击！

　　由于恩和格日勒图的队伍的间距，鼠神跳起攻击最多就是扑倒一个人。

　　“唰！”

　　一道黑光！

　　鼠神侧着脸，呲着牙呈一个角度冲过，每一排最左边那个战士，瞬间被撞飞。

　　四个人，两个被利牙戳透了心脏，落地而亡，还有两个人，落地时死死的抱住了鼠神前脚。

　　就象，用身体垫住向前狂奔的汽车的车轮一般！

　　那是，肉体刹车！

　　“放！”恩和格日勒看着自己牺牲的队伍，含着泪水大声的吼道。

　　剩下的9个三突力量的战士中，有四人突然猛的将手中的蓝石小刀向敏捷已经降低的鼠神投去。

　　被肉体刹了车的鼠神快速的转身躲闪，依然中了两刀！

　　两两刀快速的向棋盘斜飞了出去。

　　一只小手在空中轻飘的横移了一下。

　　两把刀都夹在了那手的五指间。

　　那玉手的主人是，玉女掌门人，李欣蕾。

　　李欣蕾面无表情的将接住的蓝石小刀扔到了地面的草丛里。

　　钟天浩他们都被她的实力，所震惊。

　　显然，她是目前，仅次于神的人。

　　钟天浩不是。

　　战场上，恩和格日勒图抽刀，带着四个还有武器的战士，向中了两刀的鼠神冲去。

　　刚才投掷了蓝石小刀的四人，快速的散开，站在鼠神的四周不远处。

　　蓝刀会吸血，鼠神飞快的原地旋转起来，它得利用离心力快点将刀甩出身体。

　　因为惊慌而有点自顾不暇的鼠神，突然发现恩和格日勒图已经来到了它的面前！

　　“去死吧！”恩和格日勒图使出了全力。

　　他的蓝石小刀瞬间没入了鼠神的颈动脉。

　　神和其他的神兽，看着这画面，一动不动。

　　与此同时，其他四人，也将刀插入了鼠神的身体！

　　“快闪！”恩和格日勒图大声喊道。

　　五个人快速的后退，和身后的四个人汇合，基本是两人一组。

　　果然，被扎入多把小刀的鼠神疯狂了。

　　特别是恩和格日勒图的那一刀，那一刀刺得太深，连刀把都没了进去，鼠神已经不可能将它弄出来了。

　　鼠神疯狂的朝恩和格日勒图冲去。

　　它因失血过多而倒下只是时间问题，现在就在于，要在这个时间内，躲过它最后的自杀式的攻击。

　　最令大家动容的是，那两个抱住鼠神的脚的战士，虽然已经因为和地面的摩擦而身形扭曲折断，但是他们都用最后的生命力，死死的抱着鼠神的脚，没有松开。

　　他们的任务就是，降低鼠神的敏捷，在达成这个任务之前，就算脊椎全部都断了，也要死死抱住！

　　恩和格日勒图，流着眼泪，躲闪着鼠神的疯狂攻击。

　　鼠神发疯的攻击着这个，攻击着那个，剩下的九个人，全力的躲闪着，虽然鼠神的敏捷被身上的刀和脚下的人降低了不少，但是发疯的它还是随时有可能扑倒一个人，咬断他的喉咙的可能。

　　鼠神终于发现了一个目标，一个移动最缓慢的，它盯住了他，追他而去。

　　果然，那个战士，被鼠神追上，扑倒在地。

　　“轰”一下。

　　鼠神被撞飞。

　　那是集全身冲力于一点的，恩和格日勒图宽厚的肩膀！

　　“谢谢……谢谢老大！”惊魂未定的那个战士感激的对恩和格日勒图说道。

　　“呵呵，零突敏捷，确实很吃亏，你是叫‘惊觉’吧？”恩和格日勒图一边说，一边看着那远处被撞飞在地的鼠神。

　　“是的老大，我一定会努力不会成为累赘的！对不起！”那个叫惊觉的战士说道。

　　“恩，没事，你的三突弹跳是我们组最突出的。”恩和格日勒图说完，起身挡在了惊觉的前面。

　　鼠神爬了起来，狂叫着。

　　大家都看着它，等待着它下一波的疯狂攻击。


第513章 神的标杆

　　鼠神叫完了，倒下了。

　　七把蓝石小刀，终于吸干了它的血。

　　最关键的一战，“马”吃掉了“兵”。

　　恩和格日勒图站在原地，看着还在微微抽动的鼠神，和它脚下，终于放手的两个兄弟，一动不动。

　　他的队伍，还剩下九个人。

　　如果神主动用其他的棋子攻击这个“马”，他们凶多吉少。

　　所以，最好是能在下次兑子的时候，敌人的棋子战斗过一次，损耗了战力之后，再派这颗“马”去战斗。这是，在棋局的运子之外的因素，钟天浩全部都得考虑在内，当然，还是要以整局棋的大局利益为先。

　　当恩和格日勒图他们收集起那个战格上的蓝石小刀，每人配备了一到两把后，神低声说出了下一步棋：“Bd7。”

　　由于这一步不牵扯到战斗，所以钟天浩不能选择让恩和格日勒图休息四小时，神的棋子马上走动。

　　白格象佐川，向前方斜移一步，移动到他们阵容前排，左起的第四个格子。

　　食人魔佐川，一副满不在乎的样子，走了过去，站在那个格子的边上。

　　身高不足一米六的他，目光发散，让人不寒而栗。

　　这个时候钟天浩可以选择用“黑格象”，橡皮的队伍移动到g5，捉对方的“后”，按正常棋局，对方的“后”一定会躲开，因为钟天浩的“象”在自己的“马”的守护下，对方肯定是不会用“后”来兑换钟天浩的“象”的。

　　但是钟天浩不敢冒险去走这一步，因为神是一个变态的人，他可能直接用“后”李欣蕾灭掉橡皮的队伍，然后在下一步钟天浩用战力打折的恩和格日勒图带领的“马”去踩神的“后”的时候，战力被橡皮消耗的李欣蕾，依然能轻松杀死恩和格日勒图的“马”。

　　而且，钟天浩也不想橡皮这么快就牺牲。

　　最后，钟天浩和他的智囊团用了四个小时，选择了上马，守护落在外面的球其的“兵”。

　　“Nf3，黑格马默罕默德的队伍，向前进到第三排左起的第六个格子。”风神宣布道。

　　考虑了四个小时，也能让恩和格日勒图他们休息完全。

　　宣布了这一步，球其松了口气。

　　当然，这一步，用马守护他，也不能让他摆脱什么生命危险，这一步只是让对方不会首先的去攻击他而已，真的要兑子的时候，不管谁守护他，他都是要，死战的。

　　神依然是考虑了不到一分钟。

　　Bc6，佐川再进一步，来到他们的第三排左起的第三个格子，捉恩和格日勒图的“马”。

　　钟天浩又要思想斗争！

　　是让战力已经损耗的恩和格日勒图逃走，还是派人守他？

　　派人守他，从一般棋理来说，对方是不会用象吃马的，毕竟象的移动实力比马强，但是，神的棋子实力强，真的说不定……

　　神到底会不会“反棋理”下棋？

　　钟天浩和智囊团最终的决定是，赌一把！

　　按正常的棋理去下，不然，很难掌控大局。

　　而且，国际象棋是神发明的，他应该，不会轻易推翻自己的正常规则吧。

　　赌博。

　　风神说出了下一步决定：“Bd3，胡自豪率领的白格象，向前移动到第三排左起第四个格子里，守护恩和格日勒图的马。”

　　恩和格日勒图闭上了眼睛，他丝毫没有怪钟天浩，他等着神的下一步棋。

　　神依然是很快的说出了下一步棋：“Nd7。”

　　马神上到第二排。

　　所有人都松了一口气。

　　赌博成功了。

　　神果然没有做“反棋理”的事情。

　　这一步，可以说是一个标杆！

　　这一步让钟天浩他们基本心中有底。

　　以后的棋，大可按棋理来下了。

　　如果神真要哪一步反棋理，那也没办法，无法考虑那么多了，至少，现在神是不会这么做的。

　　既然是这样，那么钟天浩他们的下一步就很水到渠成了。

　　王车易位。

　　王车易位是国际象棋中的一种特别的走法。

　　在每一局棋中双方各有一次机会，可以同时移动自己的王和一个车，作为一步棋，叫做王车易位。其具体走法是：王向一侧车的方向走两格，再把车越过王放在王的旁边。

　　王车易位的目的一是把王转移到安全的位置，二是把车投入战斗。

　　当然，王车易位需要满足七点：王必须未被移动；要进行易位的车必须未被移动；王与要进行易位的车之间必须没有其他子；王不可正被将军；王不可穿越被敌方攻击的格；王车易位后，王不可被将军；王与要进行易位的车必须位处同一横行。

　　神的下一步：Ngf6。

　　兔始神代表的白格马出来了，它的目的是杀恩和格日勒图率领的战力打折了的“马”。

　　这一步，更加明确的神的意思。

　　他确实是按国际象棋的正常棋理在下这盘棋。

　　他没有用在正常棋局中战力更强的象来兑马，而是用的相等棋力的马。

　　钟天浩他们的下一步也很符合常理：“Ned2，恩和格日勒图的马，退回来第二排躲起来。”

　　接着神的下一步是“黑格象”露西出来了，来到他们的第二排。

　　露西面无表情。

　　估计是，被神催眠或者控制了。

　　“c3，饶逍遥的兵，前进一步。”风神也宣布着下一步。

　　饶逍遥同样面无表情的前进着，作为那次撒丁的试验日的唯一幸存者，他已经没有什么眷恋。

　　神也王车易位了，和钟天浩一模一样，短易位。

　　钟天浩的下一步，继续出兵，左起第二兵，硬少的队伍，向前进一步。

　　“什么？是叫我吗？”硬少大声的喝着。

　　他的听力还没完全恢复。

　　风神只好再吼了一遍……

　　神接着也出兵，左起第一兵，猪神向前走一步。

　　钟天浩心想，估计不用帮那个小兽说什么了，猪神这盘棋十有八九是要牺牲的。

　　小兵能最终兵变成“后”的几率，是多么的渺小。

　　大部分的小兵，都是提前就兑子牺牲了。

　　钟天浩的下一步：Re1。

　　右侧的和钟天浩他们换位的于东率领的“车”，向左一步，亮了出来。

　　神的一下步是：Nd5，兔始神代表的马，象前一步，直取饶逍遥的兵。

　　神的这一步，让自己的最右的那个兵，蛇神，暴露在了白格象胡自豪的攻击范围中。

　　他要用蛇神兑换饶逍遥。

　　如果胡自豪杀不死蛇神，饶逍遥又被兔始神杀死，那么钟天浩相当于连失两兵。

　　不能冒险，钟天浩自然是要动用其他的棋子，先守护饶逍遥的“兵”的。

　　Qc2！

　　钟天浩的“后”，出动了。


第514章 球其的运动

　　钟天浩派出了“后”，守卫饶逍遥率领的“兵”。

　　于是神很自然的选择了跳“黑格马”马神来守护蛇神：N7f6。

　　由于钟天浩的每一步都考虑四个小时，所以钟天浩的队伍都坐在草地上，基本都吃过了那些草了，而神那边的队伍，都一动不动。

　　下一步，钟天浩继续出兵：a3，导弹率领的十三人，向前进一步。

　　再下一步，神派出兔始神捉钟天浩的白格象：Nf4。

　　钟天浩是不会再拿胡自豪的白格象冒险的，他将白格象退了回去：Bf1。

　　将钟天浩的白格象逼退回底线后，神的兔始神“马”，也跳了回去：Ng6。

　　钟天浩继续出兵：h3，最右侧的琼斯，带领十四人前进一步。

　　神也出兵：b6，鸟神，前进一步，出来了。

　　由于有了神的标杆，钟天浩按照正常的棋路，上了马：Ne5。

　　默罕默德带兵前往对方白格马兔始神的马口，逼退对方的白格象佐川。

　　同时默罕默德的“马”也被自己的“兵”球其所守护。

　　神没有选择兑马，而是将佐川向后退了一步：Bb7。

　　钟天浩继续出子，Ndf3，恩和格日勒图带着八个战士，进到前一排。

　　c5，神出兵了。

　　牛神连进两步！

　　战斗要开始了。

　　球其必须要出征了。

　　如果球其的“兵”不主动攻击牛神，那下一步他也是要被动攻击的。

　　钟天浩下达了指令，依然是风神来传达：dxc5，球其，攻击牛神。

　　球其笑了。

　　他转头对远方的钟天浩喊道：“老大！看来……没机会再在篮球场上和你对上一次了……就让那次对决成为我们之间永恒的记忆吧！我先走一步！”

　　钟天浩闭着双眼，不忍抬头。

　　此刻的球其，已经带队冲了上去。

　　是继续这盘棋的正常秩序，还是被打破，被牛神反吃掉？

　　一切，很快就会揭晓！

　　牛神的最大特点就是力量。

　　他的力量，可不是人类的20倍那么简单，他的力量，在神之上。

　　蛮牛，说的就算它。

　　所以，要取胜，得靠技巧。

　　球其的脑海里，飞快的回忆着那些斗牛士斗牛的场景。

　　那些牛的力量，同样是那些斗牛士的n倍，但是斗牛士，依然能优雅的，慢慢的将牛杀死。

　　靠的就是技巧。

　　怎一个“命”字了得。

　　球其除了篮球和足球，最喜欢的运动，恰巧就是斗牛！

　　在钟天浩喊出那一步的时候，他不得不感概，这些事，是命中注定的！

　　斗牛，西班牙的国粹，风靡全国，享誉世界。

　　斗牛场面壮观，格斗惊心动魄，富有强烈的刺激性。千百年来，这种人牛之战吸引着世界各地的人们，更是现代西班牙旅游业的重要项目。

　　西班牙的斗牛历史可追溯到两千多年前，他们先是以野牛为猎获的对象，而后拿它做游戏，进而将它投入战争。18世纪以前，斗牛基本是显示勇士杀牛的剽悍勇猛，1743年马德里兴建了第一个永久性的斗牛场，斗牛活动逐渐演变成一项民族娱乐性的体育活动。

　　当发疯的猛牛低头用锋利的牛角向斗牛士冲来，斗牛士不慌不忙双手提着斗蓬做一个优美的躲闪动作，猛牛的利角擦着斗牛士的衣角而过。这生死之际的优美一闪，让全场的观众如痴如醉。

　　球其，一边跑，一边回忆着那些斗牛士的动作和技巧。

　　他从来没有训练过这种运动，但是，他现在一上场，就要斗，世界上最强的牛！

　　就相当于，一个从来没有打过篮球的人，只看过几场篮球比赛，现在要上场，对阵乔丹科比勒布朗的综合体！

　　真是，疯狂。

　　不过，总比，连篮球比赛都没看过的人强吧！

　　整个斗牛过程包括引逗、长矛穿刺、上花镖及正式斗杀四个部分。虽说这是表演的流传，但是，这其实是对付一头原始的牛最有效的方法的经验总结。

　　引逗是整个表演的开锣戏。由于此牛牛野性始发，所以由三个斗牛士助手负责引逗其全场飞奔，消耗其最初的锐气。

　　这一步，球其决定由全队共同完成，由于不知道牛神的敏捷程度，所以，这一步也有很大的风险性，所幸的是战斗方格的面积只有400平米，这让牛神无法完全的冲起来。

　　从体型和力量来看，它在小范围的瞬间敏捷，应该不是特别的强。

　　这一步是必须的，不消耗掉它初始的野性和体力，想将蓝石小刀插入它的身体，可能性不大。

　　人类总结出来的经验，现在一定要借鉴。

　　所以球其没有冒然跳过这一步，直接试图在躲闪牛神的时候，就进行第二步穿刺。

　　第一步，引逗开始！

　　所有的人，都必须引逗牛神扑向自己，然后拼命的躲闪，不能让牛神有一刻的休息下来的时间。

　　这不是斗牛场，牛神也不是一般的牛。

　　所有人都动用了自己满负荷的敏捷和速度，躲闪着这头时间上最强的疯牛！

　　这场面，惊心动魄，所有人都捏着一把汗。

　　牺牲，还是发生了。

　　一个敏捷略差的战士，被牛角穿透了心脏，并甩到了一边。

　　那个战士大叫了一声，发出了生命中最后的声音，最后一次证明了自己的存在。

　　剩下的人，依然按球其的指令，执行着。

　　只是引逗和躲闪，不能反抗！不能冒然攻击它！

　　现在的牛神，是体力最充沛，野性最强的时候，现在去攻击它就是找死。

　　剩下的十二人又坚持了大概半个小时。

　　半个小时是三十分钟，三十分钟是一千八百秒，每一秒，都随时可能丧命！

　　终于，又有一个战士牺牲了。

　　观看的人，都慌神了。

　　他们在质疑，在担忧。

　　球其到底在干什么？

　　他为什么还不反抗？

　　他只是指挥自己的队伍一直在躲闪消耗牛神的体力？这有效果吗？这样下去，会不会他们的体力先耗完，他们先一个个的被牛角插死？

　　球其心中，也没底。

　　但是他坚信自己。

　　坚信一切都是命！

　　又过了半个小时，球其看到了希望。

　　所有人也都看到了希望。

　　牛神的动作慢了下来，频度也开始降低。


第515章 最后的斗牛士

　　神面无表情的看着战场，看着牛神的体力在慢慢的消耗。

　　这些低级的人类，总在创造一些有意思的，他们自认为的，奇迹。

　　球其心中开始放宽了一些，他看到了希望。

　　第二步穿刺可以开始了。

　　在斗牛运动里，一般都是等逗弄的几个回合过去，骑马带甲的长矛手出场，他们用长矛头刺扎牛背颈部，使其血管刺破，进行放血，同时为主斗牛士开一个下剑的通道。所骑之马都用护甲裹住，双眼蒙上以防胆怯。受刺后的公牛，会越发凶暴猛烈，因此长矛手稍不留神被掀翻刺伤也屡见不鲜。因此需要由三位助手上前引开公牛，也利长矛退场。

　　现在没有长毛，也没花镖，当然也没主斗牛士的主剑，一切，都用蓝石小刀代替。

　　牛神可不比鼠神，他的体型庞大，即使蓝石小刀有吸血的功能，估计它也会坚持很久，绝对不是鼠神一倍两倍的时间才倒下。

　　现在的穿刺是极其危险的，球其转头看了看自己剩下的十个队友，大声喊道：“孤星！小书！知北！魂！你们四个，是目前敏捷稍微差一点的四人，你们，准备好了牺牲没！”

　　四个被点到的战士，瞪着眼睛，一边躲闪大声的喊道：“是的！准备好了！”

　　“呵呵，虽然相处时间不长，但是，你们都是我的好兄弟！我们来生再组队！”球其同样观察着牛神的动态，一边躲闪一边大声喊着：“穿刺，由你们四个来完成！我们剩下六人，只管躲闪，我们要保存战力，为最后的胜利而活！”

　　四个男人点了点头，抽刀而去。

　　是的，不能一次赌掉全部的战力，牛神可不比鼠神。

　　在躲闪的那一刹那，将蓝石小刀插入牛神的背颈部，没有经过任何斗牛训练的四个战士，能做到吗？

　　这意味着躲闪的时候，要更贴近牛神，那么就意味着被牛神的角瞬间插死的可能性，急剧升高。

　　所有人都看着这四个拔刀的战士。

　　他们是目前剩下十人中，敏捷最差的四人！

　　球其却要他们打头阵。

　　因为后面，还需要更强的战士做更艰难的刺杀！

　　四个人都知道难免一死，但是，就要看是否能死得有价值，是失败而死还是成功而死。

　　有人成功，就有人失败。

　　第一个尝试穿刺的知北，就因为贴得太近，躲闪不及，被牛神穿刺。

　　身体被穿透，全身抽搐不已，手中却还紧握着蓝石小刀。

　　死的时候，还大声喊了一句：“对不起。”

　　失败而死，这是最悲惨的命运。

　　球其一边躲避着牛神的冲击，一边流泪。

　　第二个尝试的小书，同样被牛神刺穿了身体。

　　魂和孤星的心在颤抖，但是，他们需要从这种恐惧中摆脱出来，快速的从前两个队伍的牺牲中汲取教训，争取能，成功而死。

　　当生死的那一瞬间，孤星手中的蓝石小刀，成功的插入牛神的背部的时候，他兴奋的大叫了起来：“我成功了！我成功了！”

　　他全然不觉自己的整个腹部都已经被牛神的角穿透，他全神贯注的看着自己的手中握住的刀没入牛神的背颈。

　　他笑着被巨疼的牛神扭头甩落。

　　魂知道，自己的难度更大了。

　　受了一刀的牛神，又疯狂了一些，基本快恢复被逗弄之前的状态。

　　但是他必须得上。

　　侧身躲闪！跃起！飞身一刺！

　　所有人爆出了雷鸣般的喝彩声。

　　魂闪过了牛神的致命一击，将蓝石小刀插入了牛神的背部，插入了已经牺牲的孤星的小刀旁边。

　　他摔落到草地上，滚出很远。

　　最近的那个战士将他快速的搀扶了起来，因为牛神已经发疯的转生向他们袭来。

　　躲闪不及。

　　真的是躲闪不及。

　　两个人瞬间被牛神穿透。

　　鲜血四溅。

　　魂最后吼道：“老大，我的任务完成了！”

　　球其狂喊着：“后会有期！第三步，上花镖！”

　　在斗牛运动中，长矛手完成穿刺任务后，由花镖手徒步上场，手执一对木杆制、饰以花色羽毛或纸、前端带有金属利钩的花镖，孤身一人站立场中，并引逗公牛向自己发起冲击。待公牛冲上来，便迅捷将花镖刺入背颈部，如果刺中，利钩会扎在牛颈背上，也起放血作用。由于作出瞄准、前冲、刺入的时间很短，且需判断牛的冲势，因此需要其动作干净利落。但也时常有人只能刺入一镖，或两镖皆不中，即会招来满场嘘声。但如果一次花镖手双镖均插不中，可以允许其再补刺一次，但再失手，即不会再有这样的机会。这也会主斗牛士增加了难度。

　　在这个战场上，这一步，和穿刺基本没有区别，无非是再一次扩大牛神的伤口，加快吸血速度。

　　“同样的，和穿刺一样！我们剩下的五人，全部参加，进行再一次的穿刺！谁活下来，将成为最后的斗牛士，负责给这头疯牛最后的一击！”球其大声的喊着。

　　没想到这一战，这么的艰难，钟天浩心中已经很清楚，球其，肯定是要牺牲了。

　　因为就算他们战胜了牛神，下一步，神的下一步肯定是用鸟神来吃球其的“兵”，到时候战力基本已经消耗完了的球其，如何只身对抗鸟神？

　　上花镖。

　　果然，球其成为那个最后活下来的人。

　　五个人，有两个人白白牺牲，有三个人成功的插入了蓝石小刀。在成功的三个人中，只有球其插入蓝石小刀后，艰难的躲过了牛神疯狂的对地的顶刺，活了下来。

　　他的存活，一方面要感谢他在篮球场上练就的躲闪和敏捷，让他能在插入小刀滚到地上之后坚持一段时间不被牛神顶中，另一方面要感谢他最后还生还的一个队友，那个叫杰克的战士，在牛神疯狂的顶着地面上疲于躲闪的球其的时候，冲上来插入了第五刀。

　　这让牛神转向去攻击他。

　　他牺牲了，球其活了下来。

　　面对着体力下降，身中五刀的牛神，球其站了起来，拾起了一把牺牲的队友的蓝石小刀。

　　他成了，最后的斗牛士。

　　五把蓝石小刀，都吸不干它的血，如果不直接插入它的心脏，恐怕它会坚持到，将唯一的目标球其顶死。


第516章 四个小时

　　球其，成为了唯一一个，刺中了牛神的背颈部，还活下来的人。

　　他是他们队十三个人中，唯一的幸存者。

　　现在，看着前方蓄势待发的牛神，他必须要，一击致命！

　　五把蓝石小刀，吸着牛神的血，却无法让它立刻毙命。

　　现在球其是它唯一的目标，如果不一击致命，恐怕球其的敏捷和体力，还抗不到牛神的血被吸光的似乎。

　　所以，要进入，最后的刺杀阶段了。

　　在斗牛运动中，最后手持利剑和红布的主斗牛士上场，开始表演一些显示功力的引逗及闪躲动作，如胸部闪躲，即让牛冲向直线冲向自身时，腿一侧滑，牛贴身冲过，另外还有如“贝罗尼卡”，即是以红布甩向牛的面部，以激怒引逗公牛。其他还有斗牛士原地不动，引逗着牛围着其身体打转的环体闪躲等等。

　　在最后阶段，即最后刺杀阶段，也是斗牛的高潮。斗牛士以一把带弯头利剑瞄准牛的颈部，尔后既引逗牛向其冲来，自己也迎牛而上，冲上前把剑刺向牛的心脏。于是牛会在很短的时间内应声倒地。

　　刺杀是最富有技巧的，斗牛士须将剑与眼睛齐平，踮脚，手水平下压，发力，剑入牛身后须抖腕使剑稍微左弯，以冲破心脏主心室，这要求很高的速度、力量和准确性。刺杀动作分为三种：人不动而牛冲过来，这时斗牛士在瞄准阶段等都是静态的，有利于准备，瞄准和判断。第二种是人动而牛不动，即在牛处在观望的时间内，斗牛士向前冲，边冲边瞄准，直至剑入牛身，这时牛也是发力向前顶，借力刺得更深。第三种是人动牛也动，这是最难把握和最高境界的刺杀动作。即斗牛士冲向牛，逗着牛也从一定距离冲向人，斗牛士在运动中判断运动中的牛的部位并准确下手，这是极其复杂和难掌握的，但如果运用得好，则牛的死亡时间最短，漂亮的甚至可能应声倒地。

　　球其作为毫无经验的初学者，当然的选择了人不动，牛动的刺杀方式。

　　他一动不动的看着远处喘气的牛神，他看过的那些斗牛比赛里那斗牛士最终的绝杀，不断的在他脑海里放映。

　　要刺入它的心脏，就意味着，整个胳膊都要插进去！

　　只有一次机会。

　　只有一次的刺击的机会，失败了，肯定就是死，刚才和牛神的近距离接触，除了他靠幸运偷生，没有一个人活下来。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”球其突然狂叫起来。

　　对着牛神，狂叫。

　　那是在挑衅。

　　虽然狂叫，但是球其站在原地，一动不动！

　　果然牛神被激怒了，它站了起来，开始加速。

　　开始向球其冲过来！

　　此刻，所有人的心，都跳到了嗓子眼！

　　就在那一瞬间！

　　球其华丽的侧身，踮脚，跃了起来。

　　牛角从他的胸前划过，划破了他的上衣，在他的胸前，留下了一道长长的血口！

　　时间在这一刻定格，球其单手持刀，眼睛，直直盯着牛神背上那个最大的，被蓝石小刀开出的口子。

　　所有的力量，所有力量全部集中在右臂上！

　　“唰！！！！”

　　球其的整个胳膊，跟着蓝石小刀的冲力，瞬间插入了牛神的背部！

　　“也！”观战的战友们，都大声的喝彩着。

　　牛神狂嚎！

　　那声音，简直可以和火车的爆鸣相抗衡。

　　虽然比不上狼神的那么有杀伤力，但是球其依然瞬间就感觉耳朵已经失去了听觉。

　　棋盘上的不少人，也被震慑得不禁向后退了一小步。

　　牛神狂嚎着，没有倒下，而是发狂的跳着。

　　幸好，球其的整个胳膊都插在牛神的身体里，这让他即使被疯狂的甩动着，胳膊都已经快骨折了，但是依然没有被甩下来。

　　牛神没有倒下的意思，大家又开始担心起来，这么下去，球其迟早会被扭断胳膊，甩下来。

　　球其天昏地暗，看不清任何东西，只觉自己在疯狂的运动。

　　“去死吧。”在集中了注意力后，球其低声的对身下的牛神说道。

　　他一发力，旋转了自己的手腕！

　　那只，握着蓝石小刀的手腕。

　　那只，插入了牛神的心脏的手腕！

　　牛神，瞬间倒地！

　　命，这就是命。

　　如果不是球其，如果球其不经常看斗牛表演，恐怕牛神会挑落钟天浩的很多棋子。

　　球其艰难的拔出已经骨折的胳膊，那把蓝石小刀，已经留在了，牛神的身体里。

　　他转头看了看周围，自己所有的队友都已经牺牲。

　　一种恐惧压迫而来。

　　那不是对死亡的恐惧，那是孤独的恐惧。

　　大家都鸦雀无声。

　　神的声音此刻响起：“bxc5。”

　　鸟神攻击球其。

　　钟天浩大声的喊道：“休息四个小时！我们申请休息四个小时！”

　　球其转头，看了一眼钟天浩，笑了。

　　他什么都没说，坐在了原地。

　　周围，是鲜血和尸体。

　　四个小时。

　　钟天浩的这个决定只是延长了他四个小时的生命而已。

　　他该用这最后的四个小时，做些什么？

　　或者说是，想些什么？

　　恋人，父母，兄弟……

　　儿时的回忆，理想，未来……

　　不！不！不！

　　不是这些！

　　球其闭着眼睛，突然明白了生命的意义。

　　每个生命都需要，证明自己的存在。

　　即使消逝，也希望能在很多年后被人想起，被人铭记。

　　剩下的时间，他要考虑的是，鸟神！

　　即使杀不了鸟神，也要给后来的人，带来一些帮助。

　　就象毒特一般。

　　鸟神的弱点是什么？

　　就像战胜牛神一般，一定要抓住它的弱点。

　　球其冥思着。

　　弱点。

　　鸟类的弱点。

　　时间一秒一秒的过去。

　　在四个小时时限就要到来的时候，球其突然想到了什么。

　　牛神的长处在于它的力量，然而，这不正是他最后被抓住的弱点吗？

　　对，找事物的弱点就从它的长处下手，长处往往也就是弱点！

　　鸟类的长处在于，它能飞翔！

　　鸟类飞翔，主要靠的是什么。

　　是气囊。

　　是身体里的气囊。

　　鸟类的气囊，是鸟类伸出肺外、分布于内脏间的膨大的膜质囊。

　　鸟神，所有鸟类的祖先，它应该也不例外，它一定，有气囊。


第517章 泰斗登场

　　鸟类有的气囊还通入肌肉间、皮肤下面和骨腔内。气囊有四对和一个，其中与中支气管直接相通的称后气囊（包括腹气囊和后胸气囊），其余的与次级支气管相连的，称前气囊（包括颈气囊、锁间气囊和前胸气囊）。除锁间气囊为单个者外，其余皆成对。

　　鸟类的呼吸动作，在静止状态时是以肋骨的升降，胸廓的扩大和缩小来进行的；但在飞翔时，由于胸肌处于紧张状态，肋骨和胸骨固定不动，因此也就不能用上述方式进行呼吸，而是随翼的煽动，依靠气囊的收缩和扩张来完成。气囊的出现和双重呼吸，是鸟类对飞翔生活的重要适应。

　　搞破它的气囊，就可能彻底摧毁它的呼吸系统。

　　那就意味着，要从腹部上，喉咙下的地方下刀，整个戳进去，才可能戳破锁间气囊。

　　相比其他几个气囊，这个气囊是比较靠外的。

　　球其站了起来，在方格内来回的走着，过会又蹲了下去，大家都不知道他在干什么。

　　时间到了，神大声喊了一声，鸟神开始移动。

　　它向那个格子里，单身一人的球其飞去。

　　所有人，都难过的看着这个场景。

　　球其孤身一人对鸟神！

　　球其开始笑。

　　鸟神根本不会理会这些。

　　它在刚到达这个战斗格子的上空的时候，就开始攻击了。

　　一道光。

　　“妈的！”球其大叫着，用自己最快的速度向一侧跃去。

　　“轰！”

　　一声炸响，球其被吹出几米开外。

　　球其刚才站的地方，草已经全部烧黑！

　　这下不妙了，鸟神可以直接在空中远距离攻击！

　　球其根本就靠近不了鸟神！

　　鸟神立刻开始连发光波。

　　球其疲于躲闪，身上的衣服都被炸得稀烂。

　　大家都知道他肯定完了。

　　果然，一波光波落在了他身旁极其近的位置，虽然没能直接打到他身上，但是，足以致命。

　　球其被炸飞了起来，如一个空壳落在地上，放出“哐当”一响。

　　结束了。

　　球其的队伍，和毒特的队伍一样……全灭……

　　轮到钟天浩考虑下一步棋怎么走了。

　　鸟神慢慢的降落，停了下来，这一战，它没有受一丝一毫的伤。

　　“还没玩！”

　　突然，一声巨吼响起。

　　一个人快速的从草地上弹了起来，向鸟神袭去。

　　那是球其。

　　他没死？

　　或者，他是在装死让鸟神降落？

　　只见他瞬间已经来到鸟神面前不远处。

　　鸟神不慌不忙，眼睛一亮，对着正前方的球其，发出了那光线。

　　身受重伤的球其已经不能躲闪，他的胸口瞬间被穿了一个大口子，扬了扬胳膊，后仰倒地。

　　刚才我，是装死的……呵呵，现在，真的要死了……希望……那个东西……能起作用吧……

　　这是球其，最后的脑活动。

　　在死前，他将那个东西，抛向了鸟神的正前方。

　　他用自己的全力靠近鸟神，只为那一掷。

　　鸟神再次伏了下去，很安详。

　　什么都没发生。

　　钟天浩依然用四个小时，去考虑下一步。

　　“黑格象”橡皮率队往前进三格，下一步就是攻击鸟神的“兵”。

　　Be3。

　　四个小时，鸟神依然安然无恙。

　　球其的最后一搏，到底是什么？失败了吗？

　　神立刻进行了下一步：Qc7。

　　领命的李欣蕾，出来了。

　　她向斜前方走了一格，守护在钟天浩的黑格象的攻击之下的鸟神，同时，还和自己的兔始神一起呈抢钟天浩的“马”的攻势。

　　下一步的决定依然很艰难。

　　不过必须得走。

　　风神喊道：Nxg6，“黑格马”默罕默德攻击神的“白格马”兔始神。

　　如果害怕棋子之间的战力差距而躲闪，那这盘棋根本就没法下下去。

　　这步棋实际上就是要兑马，如果不主动兑马，就要被对方抢一颗“马”走，换回的，可能只是一个小兵，当然，那也是在橡皮能杀死鸟神的情况下。

　　默罕默德当然领命。

　　没有人能逃脱命！

　　人形兽面的兔神的远古祖先，看着袭来的默罕默德，毫无反应。

　　他的实力，估计只比神的几个儿子差一点点。

　　果然，他的敏捷，力量，防御能力，都是极其的强，相对于其他的神兽，他就是一个极其平均的超强怪物，没有特别突出的能力，但是，每一项，都很强很强。

　　默罕默德的十三人队伍，都带着蓝石小刀，他们都试探性的围攻着兔始神。

　　兔始神游刃有余，一招将一个战士打翻在地。

　　钟天浩和幻舞不由一震。

　　那兔始神，用的居然是少林拳法！

　　“他怎么会少林拳法……”钟天浩有种不祥的预感。

　　何止是会。

　　这个家伙，就是目前大部分武术的创始人！

　　目前的各式对战技巧，包括武术，跆拳道，柔道等等，都是他们这一批半人半兽，在无聊中创造出来对打玩的。

　　这些武术之类的对战技巧，在每次人类里都得以传承。

　　神不知道这些东西是怎么传承到每次的人类的，他也没心思去管，反正，很多东西，都在每批的人类里传承了。

　　这些，其实大部分都是乌云她们的功劳。

　　她们受撒丁的指示，在每次人类里，传承各种格斗技巧。

　　什么叫泰斗，这个兔始神，才是真正的泰斗！

　　十三个三突战士，要杀一个全系四突的武学泰斗，有可能吗？

　　神来计算，那就是可能性只有1%。

　　但是那是理性的计算。

　　如果考虑到这十三个人，都是视死如归的，不要命的人，那这个比率就要改写了！

　　钟天浩低着头，不忍看场上的一幕。

　　被干掉三人后，默罕默德命令两个战士，用那种方法来换取获胜的几率。

　　故意让兔始神轰穿自己的胸膛！然后死死的抱住了兔始神穿过他们身体的手。

　　可惜，这种方法没能降低兔始神的敏捷，兔始神双臂狂挥，将两具尸体当成了自己的武器！

　　兔始神就像一个拿着双斧的武将一般，熟练的挥舞着。

　　挥舞着已经逝去的生命！

　　默罕默德绝望的大吼着，带着自己剩下的七个兄弟，围攻着。

　　瞬间，又有一个战士被自己的队友的尸体的双腿狠狠的挥中，一下断了脖子，轰然倒地。


第518章 默罕默德的决心

　　看着战友只剩下六名，默罕默德对旁边的一个战友使了下眼色，快速的往后退了两步。

　　剩下的四人依然努力的围攻着那个格斗之王。

　　“刚才……球其给了我一点启示。”默罕默德用英语快速的对身旁的那个英国战友说着。

　　这场战争，没有公平，没有正义，没有道德，只有生死，只有胜负。

　　默罕默德和那个他最信任的战友快速的说了两句。

　　说完，默罕默德冲了上去，那个战友，还在原地。

　　“都退后，我来对付他！”默罕默德大声的喊道。

　　四个战友立刻绝对的服从领袖的指挥，快速的向后退去。

　　刚才那个英国小伙用手呼唤着向后退的四个人，示意他们退到他身边来。

　　默罕默德对格斗泰斗！

　　大家都在看，默罕默德到底在打什么主意。

　　面对竟然赶上来单挑的默罕默德，兔始神只用了三招！

　　武器依然是那两具尸体，依然是直接攻击的头部。

　　默罕默德一声不吭的飞了起来，滚到了一边去，一动不动了。

　　脖子断了。

　　这是所有人看到的情形。

　　实际上是默罕默德在装死。

　　但是，这次装死，和真死区别也不大了。

　　为了装的像，为了能骗过那格斗之王，必须要以真死为代价。

　　而且还得避免，装死失败而瞬间就被杀死。

　　所以，这个战队里面，只有默罕默德有实力来做这个。

　　对不可能战胜的敌人，只有用非常规手段。

　　默罕默德的脖子断了，是真的断了。

　　但是，没断完全，依然有一部分神经和血管，在给躯干指示，在给大脑供血！

　　这是默罕默德除了三突力量外，独有的突破能力。

　　这种能力，加视死如归的决心，才能获得那么一丝的获胜的希望！

　　那个来自英国的战士视线模糊了。

　　他按照默罕默德最后的指示，带领着剩下的战士，开始和兔始神缠斗。

　　他们要，慢慢的将兔始神，吸引到默罕默德倒下的位置！

　　兔始神，认定默罕默德已经死了，它甩去手上的两具尸体武器，得意的叫了一声，继续向其他战士袭去。

　　就在它不停的攻击在慢慢后退的五个战士的时候，脚下，突然一刀袭了上来！

　　那是默罕默德最后的能量！

　　在对方毫无防范的位置出手，这让默罕默德三突上肢力量，三突敏捷，在这特定的情况下，胜了全系四突以上的兔始神一次。

　　这一步，默罕默德胜在，必死的决心！

　　当他的蓝石小刀插入兔始神的两腿之间的时候，他已经，彻底的死亡了。

　　兔始神被刀从下体直接插入腹腔！

　　它狂叫一声，条件反射的向上跃去。

　　跳起足足有十几米高！

　　带着飙出的血！

　　“大家准备了！不能让我们的老大白白的牺牲！我们要让这家伙为杀死我们的8个战友付出代价！”那个英国战士抽出了刀，对身后的四个战友大声的吼道。

　　五个人立刻在兔始神将要下落的位置，围成了一个圈！

　　下落，垂直的自由落体，看你如何控制！

　　钟天浩和大家看着默罕默德牺牲的地方，只有默哀。

　　默罕默德死了，但是，他成功了。

　　兔始神带着几十亿年来未尝过的疼痛落了下来，垂直的落了下来。

　　下面等着的五个战士在它还在空中的时候，就同时用自己的身体能产生的最大的力量，将蓝石小刀向兔始神的身体斩去。

　　兔始神惊慌失措的用双腿踢飞了其中的一个，却被其他四人同时在身体的主躯干位，开了四刀！

　　其中两个战士，硬是将蓝石小刀，死死的插入了兔始神的前胸处。

　　四个战士挥刀后，立刻向后退去。

　　兔始神落地开始狂嚎。

　　两把蓝石小刀插在他的胸前向两侧伸着，仿佛漂亮的上装装饰品。

　　只是，血在狂涌。

　　“你们先尽量躲闪，不要主动攻击它了！”那个英国战士一边指挥，一边飞快的向刚才被兔始神踢飞的那个战士跑去。

　　力量太大，那个战士已经断了颈椎，早已没有气息。

　　这个时候，已经疯狂的兔始神向他袭来。

　　他抓起那个牺牲的战士的蓝石小刀，迎面而上！

　　队友一个个牺牲，他已经无法承受，他要给这个怪物最后一击！

　　兔始神即使是疯狂的，也能熟练准确的使出它的最有效果的攻击方式——锁头，断颈！

　　“唰！”

　　英国小伙，躲了过去。

　　因为兔始神的全身中了五刀，敏捷已经开始下降。

　　兔始神的腿从英国小伙的头上划过，英国小伙趁机抽刀向前俯冲而去！

　　为了提高速度，他的整个身体都呈水平的射线般！

　　他的蓝石小刀，再次插入了兔始神的两腿之间！

　　兔始神的同一部位，两次被刀插入。

　　第二刀将默罕默德的第一刀，再次推入了兔始神的身体深处。

　　当兔始神因为这冲力和疼痛向后倒去，英国小伙也重重的平摔到地上的时候，小伙心中默念道：“老大，我来给你接力了……”

　　刚念完，他就一震，瞳孔放大，瞬间毙命。

　　依然是，脖子断掉。

　　兔始神在往后倒的情况下，用一条腿的脚跟，给了他的后颈致命的一击。

　　最后剩下的四个队友呆了。

　　兔始神，也已经再也爬不起来了，它的身体，被不断大量涌出的血浸泡着。

　　默罕默德的“马”，吃掉了神的“马”。

　　但是接下来的事情，已经是定局。

　　神面无表情的说：Nxg6。

　　他最右侧的“兵”蛇神，攻击钟天浩的“马”——那最后的四个战士。

　　钟天浩依然，宣布那最后的四名战士，休息四个小时！

　　四个战士，面如土色，一言不发。

　　一个来自非洲的小伙，突然站起来大喊道：“我不要死，我不要死！”

　　在大家还没反应过来的时候，他就拔腿，向棋盘上钟天浩这方的底线跑去。

　　他想逃走，想从来时的路逃走。

　　他已经，精神崩溃了。

　　说时迟，那时快，就在他跨出他所在的那个格子的范围的那一刹，他突然定住了。

　　然后，倒地而亡。

　　钟天浩看到了。

　　看到了远处的神。

　　那个身材矮小的中年男子，伸着手。

　　钟天浩的突破的视力，看得清清楚楚。


第519章 注定牺牲

　　神用手指，弹出了一颗小石子。

　　那小石子瞬间直入那个非洲小伙的大脑。

　　飞快的速度，让小石头在进入那个三突战士的大脑后，很快的四分五裂，彻底将他的大脑组织搅成了一团乱羹。

　　这指力，这准确度，这视力，都是惊人的。

　　逃兵，就这么轻而易举的被惩罚了。

　　那个格子里剩下的三人，全部呆着。

　　逃，死得更快。

　　还不如一搏。

　　至少要像毒特那样，给后来的战士带去礼物。

　　那礼物就是获胜的几率。

　　是的，这场战争，大家都会死的，但是，能成功而死，就是最后的礼物了。

　　蛇神出场了。

　　不在水中，它的敏捷出乎了大家的意料。

　　三个战士，不奢望取胜，不奢望能继续活下去，他们只想削减一些蛇神的战力，或者说哪怕是消耗一些它的体力也行，但是，现实就是这么残酷。

　　他们只能接受失败而死！

　　蛇神瞬间用尾巴将他们三人拧成了肉干。

　　唯一一点安慰是，他们三个死得不孤独，死在一起，混在一起，拧在一起。

　　大家都知道这一步的结局，甚至已经开始麻木。

　　Qe2。

　　调整一下“后”的位置，钟天浩突然有点害怕。

　　不是害怕自己最终可能要和神战斗，而是害怕他的女人们，还有橡皮风神他们，一个个的惨死在神的棋子下。

　　“老大，呵呵，不用担心害怕，人终有一死，大家跟着你，都很开心的，总比碌碌无为过一生要好。”风神突然安慰道。

　　钟天浩感激的转头，嘴里说了一句：“你是不是突破读心能力了？我想什么你又发现了？”

　　风神笑道：“我是你的军师哦，我当然要时刻关注你的动态了，再说了，你这什么都写在脸上的表情，还需要读心吗？”

　　“呵呵。”一直在出谋划策的殇，也在一边笑了。

　　“谢谢，谢谢你们……要不是你们……恐怕只懂一点规则的我，根本没办法和神把这盘棋下到现在……”钟天浩闭上了眼睛，突然有种幸福感。

　　Ne4，神派出马神，瞄准了钟天浩的饶逍遥的“兵”。

　　钟天浩自然是动用“车”Wallan的队伍，来守护这个“兵”。

　　Rac1。

　　Rfd8，这是神的对策，出“车”。

　　狼神出来了。

　　下一步，三人智囊团的决定是：Nd2，“马”退回来，逼对方兑马。

　　这一招的意图很明显，也很残忍。

　　恩和格日勒图率领的“马”，由于和鼠神激战，只剩下九人，如果轮到棋局上必须要用它来攻击对方的棋子，说不定反被对方吃掉，所以，还不如在正常棋理的情况下，逼对方主动来吃它。

　　牺牲肯定很难避免，但是这么做还可以消耗掉对方的棋子的战力，能让下一步有继续维系棋盘上的规律的可能。

　　目前还没出现反棋局的战役发生，钟天浩只能祈祷一直这么保持下去。

　　注定要牺牲的，就是恩和格日勒图，钟天浩是将他送到了对方的马口上。

　　“呵呵……终于要结束了……我们的老大，希望我们能，死得精彩……死得有价值点呢……”恩和格日勒图笑着，带着队伍向目的地走去。

　　神的下一步，要么是退马，要么就是和钟天浩兑子。

　　神依然考虑得很快：Nxd2。

　　兑子！马神攻击恩和格日勒图率领的“马”！

　　已经经历过一战的9名战士，全神贯注的看着来袭的马神。

　　那通体透明的无暇之马！

　　刚才决定这步棋的时候，钟天浩已经要风神大声提醒过恩和格日勒图了，马神能放雷。

　　果然，马神一接近恩和格日勒图的队伍，一个霹雷就从天而降。

　　九个人分散而躲，依然有一人被在空中传播的闪雷擦到，瞬间就被轰亡。

　　脸和胳膊都烧黑了。

　　“大家都散开，和它保持一定的距离！”默罕默德用英文大声的喊着，这个队伍里，有美洲人，有亚洲人，也有欧洲人。

　　所有人都不敢再靠近马神，更不谈攻击它，马神则飞快的向四处躲闪的三突战士奔袭着。

　　恩和格日勒图一边躲闪，一边观察着马神的每次放电的动作。

　　很快又有两名战士被雷击而死，而恩和格日勒图也大概心中有底了。

　　马神的雷，是从它头上的尖角先尖端放电出去，然后在它的头顶上方大概五米的位置汇聚，向下劈，其攻击范围大概是放电点周围五米的样子。

　　马神的敏捷不算特别快，但是持久奔跑能力很强，它通常是看定了一个目标，然后就一直的拼命追下去，直到那个战士体力下降稍微慢一点，就追上放电。

　　恩和格日勒图转头看了看那个人。

　　惊觉。

　　那个中国战士。

　　他现在暂时还不是马神的目标，不过在这个并不大的格子里，他依然在费力的躲闪。

　　恩和格日勒图顾不上去看那个正被追踪的战友是谁，此刻，那个战士只是他们的工具，他只需要在那个战士被追踪的空余空间里，和那个惊觉碰头。

　　因为，惊觉是这个队伍里，弹跳力最好的。

　　在每一刻都可能有电传播的空气中，在漫天的叫喊声中，在一个战友又被追上的惨叫声中，恩和格日勒图抓住了惊觉。

　　他喘着气，快速的小声说道：“马神的头上，有它每次放电的聚集点，大概有五米高，你只要能跳过那个点，就能躲过它的点击，你看好时机，在一个电击结束后，快速的落到它的背上，斩掉它的那只角！”

　　说话间，又一名战士牺牲了。

　　“去吧，全靠你了！”恩和格日勒图大声的说道。

　　惊觉点了点头，径直向马神跑去。

　　五米。

　　跳五米高，他能做到吗？

　　三突弹跳的他，平时的腾空高度，一直都是达不到五米的。

　　马神已经迎面而来。

　　这个时候已经没有时间去思考，没有时间去害怕，没有时间去练习，大概距离马神还有六七米左右的时候，惊觉用力一跃！

　　垂直的起跳，只能加一点点向前的力量，不然，根本不可能跳到五米。

　　不知道，这个距离是否能保证能落到马神的头上。

　　冲刺的马神放电了，它也正好，冲到了惊觉的前方。


第520章 橡皮上阵

　　冲刺的马神放电了，它也正好，冲到了惊觉的前方。

　　同样的，惊觉也正好，正好越过那个点！

　　那个空中放电的点，那个五米多高的点。

　　惊觉心中一阵狂喜，他成功了。

　　他在空中转体！

　　喜出望外的恩和格日勒图大声喊道：“大家快围上去，吸引马神的注意力！”

　　说完，他带着剩下的五人，向马神快速的围去。

　　马神害怕四周而来带着仇恨和蓝石小刀的战士，连忙再次蓄力放电。

　　在让它疏忽了头顶上的惊觉。

　　此时，在半空中的惊觉已经抽刀向马神的独角斩去！

　　蓝石小刀，瞬间斩断了那只角！

　　却，引发了大家都始料不及的大雷击！

　　所有的能量，都蕴藏在那个角中，在它被斩断的同时，发出了爆炸般的能量。

　　这能量不再象刚才那样，只有5米的范围，而是，猛的一大圈，向四周劈去！

　　瞬间，围上去的五人，和空中还未落下的惊觉，全部成为了黑炭！

　　整个格子一半的空间范围里，都洋溢着致命的电流。

　　连旁边格子里的“后”的棋子的那些三突女战士们，都感觉到了空气中麻麻的味道。

　　战场恢复了平静。

　　马神的角落到了地上。

　　这就是默罕默德和惊觉以及他们的最后的队伍的最后价值。

　　马神，应该不能放电了。

　　下一步，钟天浩可以选择用左上方“黑格象”橡皮的队伍来吃掉马神，也可以选择用正右方“后”的队伍来吃掉马神。

　　钟天浩和他的智囊团考虑了很久，虽然说他们的“后”的实力很强，用它来吃掉没有角的马神是最保险的，而且也不会害怕马上可以吃掉自己的对方的“车”，但是，还是按正常的棋理来吧！（正常的棋理，肯定是用“象”来吃对方的“马”，这样，对方的“车”是不会再吃我方被“后”守护的“象”的，如果用“后”去吃对方的“马”，那就相当于用“后”兑换对方的“车”，那是肯定不能接受的。）

　　这么早就打破正常棋理，怕会激起神的愤怒，导致他也出一些打破正常棋理的招数。

　　所以，只能冒一点险，现在就亮出橡皮的“象”了！

　　Bxd2！象攻击马！

　　橡皮依然戴着墨镜，他听到指令后，面无表情的转头看了看自己的兄弟们，低声说：“出发。”

　　“所有人都跟在我后面，不要先冲上去。”橡皮低着头，用英语嘱咐着。

　　在最前面的橡皮，如黑社会大哥一般，一边前进，一边遮护着身后的小弟，一边抽出了蓝石小刀。

　　马神大叫一声，迎面而上。

　　在相隔四、五米的时候，四突上肢力量的橡皮，突然一个前倾，全力的将蓝石小刀向马神掷去！

　　那是他的习惯熟练招式！

　　躲闪不及的马神瞬间被蓝石小刀插入前胸！

　　这力量，是马神没有想到的。

　　同时也是神没有想到的。

　　作为一个普通人，上肢力量基底很强的橡皮，在突破了四突后，已经很接近神的上肢力量了！

　　马神瞬间前腿跪地！已经完全没到马神身体内而看不见的蓝石小刀，让马神的伤口血流如注！

　　随后一秒，马神“哐当”一响，扑到了地上。

　　死了。

　　我方一片欢腾！

　　橡皮秒杀马神！

　　这是最直接最快最振奋人心的一场胜利。

　　这场胜利都让钟天浩有点后悔起来。

　　后悔该早点启用橡皮。

　　如果早点启用他，恩和格日勒图就不会牺牲了。

　　不过，世界上没有如果。

　　说不定不是恩和格日勒图带着自己的队伍斩掉了马神的角，马神就不会这么迟钝，而且，如果角还在，橡皮就必须要从五米以外的地方掷刀，那杀伤力是否有刚才那么大，还是个未知数。

　　橡皮的表现，给了大家一针强心剂，大家似乎都看到了，活下去的希望。

　　神依然是不动声色的走了下一步：Rac8，出车。

　　龙神，出来了！

　　钟天浩下一步是正常的战力调配：Be3，橡皮向右前方斜进一步。

　　神则是“后”向前移动了一步：Qc6。

　　Qg4，钟天浩将自己的“后”，往右前方，连进三步。

　　Qa4，李欣蕾代表的“后”，同样往左下方前进三步，直取导弹率领的“兵”。

　　下一步，有争议。

　　殇和风神认为要继续出“象”，而钟天浩则想派“车”守导弹的“兵”。

　　钟天浩不想导弹认为自己是因为和他有过冲突，才故意放弃他。

　　但是，从棋局上来说，要放弃那个“兵”。

　　最终妥协的是钟天浩。

　　他必须要克制自己的主观情绪。

　　就把这一步，当场他克制自己主观情绪的宣言吧！

　　Bf4，继续出“象”威胁对方的“王”。

　　神没有攻击导弹的“兵”，而是主动应对钟天浩的这颗很强的“象”。

　　Bf6，神的“象”出来了，露西。

　　兑象！

　　这是钟天浩的下一步！

　　Bg5，橡皮向右前一步，逼露西攻击自己，兑子！

　　这是棋局需要，同时也是钟天浩他们，在拿橡皮冒险。

　　橡皮如此之强，又有十一名队友相助，对付一个全系四突的露西，应该是没问题的吧？

　　钟天浩他们是想用这不经意的“反棋理”招数，打破目前的僵局，一举获得胜势。

　　果然，神上当了。

　　或者说，神根本就不在乎钟天浩的这个小阴谋，他立刻就做出了用露西攻击橡皮的决定：Bxg5。

　　正常的情况是，露西的“象”吃掉橡皮的队伍，然后钟天浩的“后”，吃掉“象”露西。

　　这是一个正常的兑子，但是钟天浩他们却想借这个正常的兑子来获得胜机，他们心中，寄希望于橡皮打败露西，白赚对方一个“象”加一步棋！

　　神难道没有看出来吗？

　　露西，不动声色的缓缓向橡皮的格子走去。

　　艾娜和克洛丽斯心中是有底的，全系四突的露西，可以说，还没有那个兔始神强，橡皮的队伍，胜算真的很大。

　　橡皮刚才在移动的时候，已经从格子里的那些尸体里，拾了一把蓝石小刀，他握着刀，看着露西对着他慢慢的走来，一动不动。

　　所有的小弟，依然在他的背后站着。


第521章 身经百战

　　这次橡皮没有再用那“飞掷”，因为以露西的四突敏捷和警惕性，恐怕这一招只会失去手中武器。

　　“上！”在露西已经接近到一定距离的时候，橡皮发号施令了。

　　毕竟露西是人，她不可能有神兽那些变异出来的稀奇古怪的能力，所以直接围攻肉搏，估计是最有效果的。

　　而且论力量，橡皮绝对在露西之上。

　　一群人一哄而上，在和露西碰头的前几步，橡皮故意等了一步，让左右的兄弟先一步到达露西的两侧。

　　这样，几乎所有的人都可以同时出手攻击露西！

　　“哐当”一响！

　　所有人被弹后一步！有的直接就被震掉了蓝石小刀。

　　露西双手撑开了绝对屏障。

　　橡皮没有挥刀，而是用另一只手试探着先攻击的，所以只是被震退了一大步。

　　说时迟，那时快，露西在大家都被震退的那一刹那就快速的收起了绝对屏障，瞬间，她的两臂突然各伸出两根一米多长的长剑。

　　橡皮大喊不妙，快速的向后退去。

　　露西双手一上一下，平伸成一个角度，一个快速的旋转！

　　五个躲闪不及的战士，瞬间被两把长刀先后划过，身分三段！

　　场面惨不忍睹。

　　这五个人，大都是持刀攻击，所以没有向橡皮那样用拳头攻击弹得远，他们自然成为了露西展示自己的敏捷和武器的牺牲品。

　　“露西的敏捷，提升了……绝对不止四突……”艾娜说话了。

　　她们最了解露西。

　　克洛丽斯点了点头：“神，做了什么。”

　　由于这出人意料的敏捷和出人意料的武器，橡皮的队伍瞬间就损失了五名战士。

　　这让这场战斗，又变得极其艰难起来。

　　钟天浩开始有点后悔这次冒险。

　　橡皮环顾了一下自己那些身首异处的战友，心中生出无比的悔恨。

　　是他太轻敌，太自负，才让大家先围上去的。

　　如果只是上去一两个，那么也只用牺牲一到两人就可以发现露西的敏捷和武器了。

　　立刻抑制内疚！橡皮抬头，冷静的看着露西，想着对策。

　　敏捷加长武器，确实是非常棘手的。

　　橡皮的优势是上肢力量和人手。

　　必须要抑制对方的优势，发挥自己的优势。

　　“掷刀”已经不能再用了，恐怕即使所有的人全部飞刀而去，露西也能轻松跳起躲过。

　　“喝！”

　　橡皮正思考对策的时候，露西突然平伸着双臂，快速的向他们冲来。

　　两把长剑加露西的双臂，这足足有六米的长度，这让露西的攻击范围，大概可以覆盖三十个平米以上！

　　“散开！大家注意不要用跳跃的方式来躲闪！”橡皮大声指挥着。

　　迫不得已，有的人还是采取了跳跃的方式躲闪，因为长剑已横扫过来，再往外跑出它的射程已经不可能了。

　　三个跳起或者蹲下战士，瞬间被另一把转过来的剑斩中。

　　露西的两把剑是一上一下的，她的转动速度又快，所以那些跳着躲闪的战士，根本就没有下一次躲闪的机会，都是在空中和地面上，就被斩中。

　　很快橡皮的队伍就只剩下四人！

　　露西这突然的杀招和武器，打了橡皮一个措手不及。

　　“靠！”橡皮大喝一声，提刀向露西冲去：“都退后，让我来！”

　　剩下的三名战士连忙向后撤去。

　　露西看着来袭的橡皮，依然是一个转身就横斩而去。

　　这是非常危险的，但是橡皮必须要冒险，不然自己的人就要死完了。

　　他要在露西的超强敏捷下，冲入她的攻击范围，接住她的长剑！

　　他看着缝隙，猛的冲入，双手举起了蓝石小刀。

　　只差那么一毫秒，长剑就要从橡皮的颈子出划过。

　　“铛”一响。

　　橡皮的蓝石小刀，阻止了这一横斩。

　　它挡住了那一剑。

　　钟天浩他们刚才都以为橡皮死定了。

　　橡皮的双手齐用力，当然是不会被露西的单手剑斩飞的。

　　被挡住的露西，没有丝毫的停顿，身体立刻顺势转动，另一把剑就快速的横劈了过来。

　　橡皮早就料到会这样，所以他在挡住那一剑的同时，就快速的跃起，飞起一腿踢向露西握着被挡住的那把剑的手臂。

　　这一踢同时让橡皮躲过了露西转身而来的另一剑。

　　露西惨叫一声，往后飞快的退去，被踢中的那只手拿的长剑，应声落地。

　　“干掉漂亮！不愧是橡皮！身经百战！不愧是一直憋着劲和我比着练的武痴男！”松了一口气的钟天浩，不禁兴奋的为橡皮喝彩。

　　如果橡皮刚才没有挡住那一剑而牺牲了，他一定会很难受很难受，因为是他让橡皮去冒险的。

　　橡皮落地就一滚，顺势拾起了露西的长剑就是一横挥。

　　这让退出几步的露西没能马上用敏捷折返回来攻击倒地的他。

　　橡皮真的是身经百战！

　　第一卷的boss战对李强有他，第二卷的boss战对杀手之王有他，第三卷的boss战对巴尔刚哥有他，第四卷的boss战对周子聪，还是有他！

　　拾起长剑站直的橡皮，和露西相对而立。

　　橡皮也练过武，他的剑术也不差。

　　他大喝一声，再次向露西冲去。

　　他的优势是力量，所以他要拼命的攻击，让露西没有使用敏捷找到他的空当一击毙命的机会。

　　果然，露西不敢和橡皮拼剑，所以只能提剑躲闪，偶尔挡一下，完全无法反击，如果用力攻击导致剑拼到一起，橡皮的力量会震飞她的剑。

　　“谨慎夹击！”橡皮一边大力的攻击，一边大声命令道。

　　身后的三个战士立刻领命，提刀上阵。

　　橡皮的攻击让露西无暇顾及夹击上来的战士，她只有往后大退一步。

　　自然是不能给对方任何机会，橡皮立刻逼上前去，乘胜追击。

　　露西趁这个机会，大力一跳，向空中跃去。

　　足足跳了有十米高。

　　这让她躲过了所有的攻击。

　　落下的她双手握刀，大力的向橡皮砍去！

　　橡皮使劲咬了咬牙，将全身的力量和气，全部运到双手，全力朝露西的剑挥砍而去！

　　这是双方第一次的硬碰硬。

　　“哐当！！”

　　大家定睛一看。

　　露西的长剑被橡皮的剑从中斩断！


第522章 这次不能陪你到最后

　　剑被斩断减缓了冲力，但是露西的双手还是猛的一震，橡皮的力量，太强了！

　　害怕被追身攻击的露西刚落地就大力蹬地，再次向后方的空中飞去。

　　她手中，拿着那已经断去了三分之二的剑。

　　橡皮看了看自己手中那把剑，斩断露西的剑的地方，已经裂开了。

　　毕竟是同一种材质，能斩断露西的剑，在于赋予它的瞬间的冲力，现在，它自己也要断了。

　　露西扔掉了手中的剑。

　　橡皮也扔掉了那把快断掉的剑，抽出了腰际的蓝石小刀。

　　现在，橡皮拥有武器优势了。

　　露西不动声色。

　　钟天浩又有不好的预感。

　　她的孕育，杀招。

　　橡皮也感受到了危机。

　　露西突然启动，向橡皮袭来。

　　就在橡皮准备接招的时候，露西双手一挥！

　　钟天浩心中一惊。

　　那是自己曾经用过的“瞬间移动”！

　　扭曲自己和对手之间的空间，让自己瞬间的出现在对手面前。

　　露西一下，就出现在了橡皮面前。

　　橡皮始料不及，大惊失色，正准备防御，露西动用了她的超级敏捷。

　　她快速的从惊慌失措的橡皮的面前，绕到了他身后。

　　手。

　　露西的手，穿透了橡皮的身体。

　　从他的后背，穿到了他的前胸。

　　橡皮看着自己胸前露西的手臂，口中狂喷着鲜血。

　　“不！不！！”钟天浩蹬大了眼睛，大声的吼着，他疯狂的向橡皮的格子冲去，却被风神和殇一把抱住。

　　“老大！不要去！去了这盘棋就完了！我们都死定了！全地球的人都要死定了！”风神大声的喊道。

　　他的眼角，在飙泪。

　　橡皮是他最亲的人。

　　比钟天浩还亲。

　　橡皮看着胸前的手，突然大力的抓住了它。

　　“快来！快来攻击她！”橡皮顾不上嘴里狂涌的鲜血了，他大声的喊着自己的三个战友。

　　幻舞已经跪倒在地。

　　艾娜和克洛丽斯抓着她，如果她失去理智离开方格，恐怕神同样会一击致命。

　　橡皮的三个队友愣了一下，提刀冲了上去。

　　“啊！！！！！”露西突然狂吼了一声。

　　这也是钟天浩知道的，声波攻击！

　　整个棋盘上的人，都不得不捂上了耳朵。

　　橡皮更是瞬间就穿了耳膜，声波也摧毁了他的肺。

　　不过这些，都不是他关心的了。

　　那三个冲上来的三突战士，同样被声波所伤，条件反射的扔掉了刀，捂上了耳朵。

　　露西的力量足以举起一个橡皮，她一手举着橡皮，一手飞快的划过。

　　手刀。

　　三个战士瞬间毙命。

　　钟天浩看着远处的这画面，呆了。

　　橡皮的左手，死死的抓着胸前穿出的露西的手腕，突然大喝一声，举右手向那手腕斩去！

　　蓝石小刀，瞬间就斩断了露西的手！

　　露西惨叫一声，大力的用另一只手猛击橡皮的后脑。

　　这疼痛激发的力量，让橡皮的头瞬间移位，带着他的身体飞了出去。

　　露西抓着已经断掉的手臂，大声的惨叫着，橡皮，则“咚”一响落到远处的草地里。

　　浑身是血，头已经直不起来的橡皮，居然在落地后，爬起来，只见他对着天空大吼道：“小子！上次因为你我才能突破三突，才能活到今天！这次，我不能陪你到最后了！祝你好运！我坚信当初我和教父……都没看错人……永别了！”

　　说完，橡皮轰然坍塌。

　　钟天浩泪流满面，跪倒在地。

　　橡皮，牺牲了。

　　因为钟天浩的决定。

　　“老大……还得继续……”风神在一旁，小声的说道。

　　“呵呵……继续……一切都得继续……继续就是死亡……一个接一个的死去……包括你们……包括我……这就是结果……呵呵……这就是我们的结局！”钟天浩笑着笑着，突然大吼起来。

　　殇在一旁也有些木然。

　　同样已经崩溃的，是幻舞。

　　橡皮如一条汉子般死去，死前嘴里说的只是兄弟，都没有提到她。

　　但是她感觉得到他的最后的爱。

　　本以为苦尽甘来，本以为终于找到可以依靠的人，幻舞，笑了。

　　人活着就是为了受苦。

　　人活着就是为了这些无法承受的痛苦的吗？

　　同样笑了的是神。

　　他很满意。

　　他很享受这些生离死别的画面。

　　这盘棋，真是杰作，他想。

　　真的是让他太爽了。

　　爽的恨不得射出来。

　　下一步，有四个小时的思考时间，钟天浩和自己的两个军师们都呆着。

　　露西则撕下了一个战士的衣服，包扎起了自己的手腕的断口。

　　艾娜和克洛丽斯摇头不忍看去。

　　下一步很明显，她们要杀掉露西，必须。

　　神等着欣赏这悲剧。

　　“下完这盘棋，让一切都结束吧，痛苦，总有完全结束的时候……”殇低声说道。

　　钟天浩点了点头。

　　Qxg5，“后”攻击“象”。

　　钟天浩的最强棋子“后”，终于要进行第一战了。

　　“露西！”一踏上格子，艾娜就喊道。

　　一直蹲着休息，一声不吭的露西站了起来。

　　她看着自己的两个姐妹，低声说：“不要以为我被催眠了，不要以为我被控制了……这是我自己要选择的路……和任何人无关……”

　　“为什么？什么意思！”克洛丽斯大声的问道。

　　“我一直过着被父亲控制的生活……像个玩偶一般……从来没有想到去反抗，从来没有想到去改变……我们的人生轨迹，从出生开始，就被撒丁定好，你们可知道……撒丁从来就没把我们当作他的亲人和女儿……我们的母亲，都是死在他的手下……我们只是被挑选出来的工具啊！”露西笑着说道。

　　“母亲……我们的母亲都是被他杀死的吗？”艾娜皱眉道。

　　克洛丽斯低下头，苦笑道：“那又如何，母亲这个词，在我们的脑子里，永远是个虚幻的东西，呵呵……谁杀了她们……和我们有什么关系……”

　　“有关系！”露西大声的叫道：“我们也是人！我们也是人啊！我们也需要母爱，是他剥夺了这些，是他剥夺了我们做正常人做的所有事情的权利！没有被疼爱过！我们没有恋爱过！我们从刚发育开始就成为他的性工具！我们从来没有感受到母爱和爱情的甜蜜！都是因为他，因为他！”


第523章 精神失常

　　艾娜摸了摸自己的金发，抬头说：“是的，但是，他已经死了。”

　　露西笑着摇了摇头：“我知道……那都无所谓了，现在……我只想走自己的路，不用听他的，更不用听你们的……我只想，按自己的意愿去做每一件事情，哪怕结局是消亡……所以……不用劝我了，不用留情了……开始吧……”

　　克洛丽斯低着头，在一旁说道：“是的，开始吧……现在，我们真的什么都无所谓了……”

　　“其他人……不用上了……这是我们之间的事情……”艾娜转头看了看身后的美女们，说道。

　　“是的，这是我们三个之间的战斗……你们都退到格子边上去吧……”克洛丽斯大声说道。

　　美女们，都知趣的退了下去。

　　这场战斗，似乎没有悬念。

　　露西再强，已经断了一臂。

　　“我们现在不是为父亲而战，我们现在是为钟天浩而战，他将是新的神，是我们真正的真名天子。”艾娜看着露西，说道。

　　后面的周琳婉凝她们听了，互相看了看。

　　“我今天不想听任何人的话，我只想按自己的方式去战斗，来吧。”露西说完，突然一个箭步冲了上来。

　　艾娜和克洛丽斯早已心有灵犀。

　　她们一左一右，快速的向露西夹击而去！

　　只有一只手的露西，只能招架。

　　三个远古的怪物，开始拼命的搏杀。

　　她们的每一击，每一跃，每一闪，都是让人吃惊的，在这块四百平米的方格上，她们的战斗，让观众们都目瞪口呆。

　　这恐怕是迄今为止，人类史上最强的对决。

　　三个全系四突人之间的战斗，就是这样让人着迷。

　　所有人看着看着，感觉好像生怕胜负会很快分出来一般，因为，太精彩了。

　　那些动作大片，拍得再夸张再火爆，也比不上这发生在眼前的真实的“夸张”和“火爆”。

　　她们的动作看似轻灵，却带着可以一击毙命的力量，她们的招式看似简单，却代表着最合理有效的攻防。

　　空气中，流动着她们的每一动作带来的“能”。

　　隔壁几个格子范围内的人，都能强烈的感受到那些“能”带来的压力。

　　没能如大家所愿，战斗只持续了三分钟，就分出了高下。

　　露西再强，毕竟只有一个人，而且只有一只手。

　　艾娜的下腰扫腿击中了露西的小腿，这强大的力量造成的瞬间骨折，让露西整个人往下一倾，又被攻击上盘的克洛丽斯直中面门。

　　艾娜和克洛丽斯的攻击是没有迟疑的，是收不回手的。

　　面部中的一拳，让露西瞬间飞了出去，在空中翻转了十几圈，才落到草地上。

　　可见那看似轻灵的一拳，有着多么强大的力量！

　　全系四突，肯定不会因为这一击而彻底的死掉，她们的骨骼和肌肉的抗击打能力，也是强于一般人的。

　　当露西爬起来的时候，她的左脸上，已经多了一个巨大的血耙。整个左脸，都已经几乎看不到脸皮。全是稀烂了的肉和血。

　　如此恐怖的伤口出现在那么完美无瑕的脸上，简直是，惨不忍睹。

　　露西低头，看了看自己的脸上，滴到草丛上的鲜血，点了点头。

　　一对二，一只手对四只手，胜负真的早就决定了的……

　　不忍的艾娜在前方，正要说点什么，露西突然启动了。

　　“小心！”克洛丽斯大声喊道，一个箭步上前，向突然冲上来的露西一腿踢去。

　　冲上前的露西，突然将自己的手从胸前撤离，闭上了双眼，任自己的身体，向克洛丽斯的腿冲去。

　　她同时撤离的，还有自己的真气，还有生的欲望。

　　克洛丽斯的腿，穿透了露西的胸膛。

　　露西的身体，挂在了克洛丽斯的腿上。

　　克洛丽斯张着嘴，不停的咬合着，却说不出一句话来。

　　艾娜连忙上前，将已经僵直了的克洛丽斯扶倒在地，她还不能，将克洛丽斯的腿抽出来，因为一抽出来，露西立刻就会毙命！

　　“姐……结束了……一切都结束了……我终于可以平静下来了……我很累……我终于可以休息了……我终于自己……做了一次决定……”胸膛已经被穿透的露西，仰头看天，眼珠，已经没有颜色。

　　克洛丽斯的嘴，张着，颤抖着，看着自己的妹妹的身体，串在自己的腿上，精神已经失常。

　　艾娜用颤抖的手去抚露西的脸，露西已经死亡。

　　她的尸体，还牢牢的，套在克洛丽斯的腿上。

　　“啊……啊……”克洛丽斯突然开始低声的呻吟。

　　艾娜回头看去，克洛丽斯面无血色，头和肩膀都开始颤抖。

　　“怎么了，你怎么了，克洛丽斯！”同样不知所措的艾娜用着同样在颤抖的声音问道。

　　“啊！！！！！！”

　　突然一声巨吼。

　　艾娜根本来不及阻止，克洛丽斯同样的解除了自己身体的防御，伸出手对准自己的颌骨处就是一掌。

　　瞬间，她的头扭了180度，朝后方，垂了下去。

　　钟天浩再一次狂吼了起来：“不！不！不！”

　　克洛丽斯秒杀自己！

　　她的腿还在露西的身体里。

　　艾娜呆坐在那里。

　　神露出了一丝微笑。

　　今天，真是一场痛快淋漓的“痛苦盛宴”！

　　“不！你不能有事！艾娜！你是他唯一的后代了！你是撒丁唯一的女儿了！你不能有事！等我赢了这盘棋！你就是神后！你不能有事！”钟天浩突然大声的吼道。

　　他必须要保证，自己的“后”的战力！

　　如果艾娜再精神失常自杀了，他的“后”，就完了！

　　艾娜坐在原地，一动不动，一声不吭。

　　她现在感受到了一种，前所未有的孤独。

　　从来没有过母亲。

　　父亲死了。

　　接着是姐姐。

　　接着是两个妹妹。

　　“你千万不要做傻事了！我不能再失去你！相信我！我一定会下赢这盘棋的！我不会让你孤单的！我要让你在我身边，做这个世界的皇后，永远永远！”钟天浩顾不上自己其他的女人的感受，他现在，只想用自己最大的努力，阻止艾娜做出自杀的决定。

　　谁能看透生死。

　　下这盘棋，要的不光是智慧和力量，还要，更强的心理素质。


第524章 神最强的棋子

　　“理解他吧……这场战争，我们生还的可能性是很小的……他也是在做最后的努力……他说什么，我们都得接受，都得理解……”周琳对自己身边的婉凝低声说道。

　　婉凝的嘴唇动了动，闭上了眼睛。

　　她不想这么结束。

　　她宁可在钟天浩的怀中，安详的迎来世界末日。

　　周琳缓缓的走上前去，来到艾娜身边。

　　既然钟天浩喊过她“大老婆”，即使以后，那个小小的可能实现了，钟天浩战胜了神，钟天浩兑现了刚才他对艾娜的诺言，钟天浩要封艾娜为唯一的“后”，周琳也不在乎了，她现在，要体现“大老婆”的价值，她得为钟天浩分忧，她得帮自己深爱的男人。

　　“他说的是对的，女人，最终的依靠就是丈夫和子女……父亲，最终还是会去世的，姐妹……最终还是会离开的……我们只要能协力，帮他下完这盘棋……一切就都会好起来的……你是皇后，你以后可以有很多子女……你会感受到人生的快乐的……相信他吧……他真的是一个……值得信赖的男人……”周琳低声的在旁边对艾娜说着。

　　“呵呵……即使他当了新的神……即使他把我当成全世界的皇后……那又怎么样呢……我知道他真正爱的人是谁……我是皇后，我是这个世界上地位最高的女人……但是，我不是他最爱的人……他最爱的人已经死了……他最爱的人是我的姐姐，乌云。”艾娜的脑子里，现在已经全是悲观和绝望。

　　艾娜什么都知道。

　　她知道这句话会伤到周琳。

　　她已经无所谓。

　　周琳沉默了。

　　是的。

　　就算拥有了世界又怎么样。

　　还是不能拥有他全部的爱。

　　不过，周琳很快调整了自己。

　　这得益于她从来就没有太要求过什么，从来就没有奢求过自己能成为钟天浩唯一的女人。

　　“没事的，总比什么都没有好，总比永远的消逝好，振作点吧，死了，就什么都没有了……”周琳说完，回到了后面的队伍。

　　后面的队伍里，幻舞坐在地上，没有任何表情。

　　“后”这颗棋子，现在一片寂静。

　　神可不管这些，他下了下一步棋：Qxa3。

　　他的后，攻击钟天浩最左边的那个兵。

　　导弹要迎战了。

　　他要带队，抗击对方的战力最强的“后”。

　　到现在为止，还没有哪颗棋子能打破这个棋局的正常规律，反吃掉要吃掉自己的棋子。

　　这就是命？

　　早就被钟天浩设定好牺牲，这就是导弹的命？

　　导弹满不在乎的一笑：“睡了那么多小美妞，老子这辈子值了！这条命，就当我这一年来神仙般生活的酬谢吧！”

　　李欣蕾慢慢的，一步一步的走近了导弹的“兵”所在的格子。

　　导弹有十二个三突战士。

　　李欣蕾近了战斗格后，依然慢慢的一步步的向导弹的队伍走去。

　　那么的从容，那么的不屑一顾。

　　这架势，让导弹的队伍，未战先慌。

　　“没事的，那个臭娘们，一定在虚张声势！我们一起上，干死她！以前看电影的时候就想干她了，这可是千载难逢的好机会啊！大家一定很期待吧！”导弹嘴巴里念着，为自己壮着胆。

　　李欣蕾没有听对方在说什么，而是继续着自己从容的步伐。

　　看着李欣蕾已经迫近，导弹慌了，大喊道：“上啊！”

　　话音刚落，李欣蕾停住了。

　　然后动了一下。

　　钟天浩勉强看到了。

　　那不是四突敏捷。

　　那是神的敏捷！

　　100%的敏捷。

　　和露西一样。

　　她被神开发成了超强的战士。

　　导弹和他的手下，刚准备冲上去，就停在了原地。

　　每个人都脖子上，多了一道口子。

　　血都还没来得及出来，气管就已经彻底断了。

　　这是最残忍的死亡。

　　没有实现任何价值，就死去了。

　　导弹倒在地上，已经感受不到残忍和耻辱。

　　他的大脑里最后的活动，浮现的是那些他曾伤害过，给予过，疼过，在一起开心过的女孩们。

　　就这样，行了。

　　所有人都为李欣蕾的实力所震慑。

　　这就是，神最强的棋子。

　　钟天浩看着远处导弹的尸体，低下了头，低声说：“对不起。”

　　“老大，你不用道歉，他没有怪你，以前没有，以后也不会。”风神继续着自己军事兼“心理调节师”的角色。

　　“恩，谢谢，我们看下一步怎么走吧……”钟天浩看着身边的风神，微微一笑。

　　不知道他还能在自己身边多久，说不定几个小时后，他也会离开。

　　永远的离开。

　　不能想以后，只能专心的去想，下一步该怎么走。

　　现在是真的，走一步算一步。

　　Bc4，白格象胡自豪往左前方连进四步！

　　看来要参战了。

　　Bd5，神果然使出了白格象佐川，上前三格来应战。

　　Ra1，钟天浩和他的智囊团没有用胡自豪的“象”主动攻击佐川，而是选择了用黑格的“车”威胁神的“后”！

　　那是Wallan带领的一个军团。

　　神会打破棋理，妄图用他最得力的“后”，连续吃掉钟天浩的两颗“车”吗？

　　Wallan和于东，都不是等闲之辈。

　　神很快就给了大家答案。

　　他依然遵循了棋理，Qxc3，他让“后”躲开了双“车”的攻击，他的“后”被迫去攻击钟天浩的第三个“兵”，也就是饶逍遥率领的十二个人。

　　这又是一个兑子。

　　饶逍遥面无表情的应战。

　　他要应战这个棋局上，除了神之外最强的人！

　　五分钟后。

　　这个格子里除了李欣蕾外最后的存活者饶逍遥，浑身是伤，趴在草地上，眼睛里，流出的是不服，和寂寞。

　　李欣蕾有点意外。

　　这个饶逍遥，居然坚持了这么久。

　　她本以为一分钟就可以搞定的。

　　钟天浩这边所有的人，都开始对神的这颗“后”产生了极大的恐惧。

　　她实在太强了。

　　难道她就是拥有全部的神的能力的人吗？

　　钟天浩知道，她没有创造力。

　　她很可能被神开发到了100%！全部能力的100%！

　　除了创造力。

　　她比撒丁还要强。

　　她连续干掉了二十多个三突战士，毫发未伤！


第525章 胡自豪的枪

　　胡自豪看着隔壁格子的李欣蕾，再一次清楚的看到了她。

　　胡自豪的心中不是滋味。

　　那可是他魂牵梦绕了多少天的女神。

　　现在，她是敌人。

　　她的眼神告诉所有人，她根本就没有感情可言。

　　她快速的出手。

　　饶逍遥再也躲不过这一击。

　　她的指甲上有锐物，直接切断了饶逍遥的喉咙。

　　Bxa6，钟天浩的下一步自然是要取掉神的“兵”。

　　胡自豪前进三步，直取神最左侧的那个“兵”！

　　那是狂暴的猪神。

　　每一步，都如此的艰难，都随时可能被反吃掉，钟天浩的所有棋子，都必须在如此艰难的环境下，苦苦的维持正常的棋局规律！

　　这一步，胡自豪必须得吃掉对方的“兵”。

　　胡自豪一边前进一边大声喊道：“十名近距离的战士！请注意吸引那个猪的注意力，由我们四名远距离攻击的战士来进行射击和攻击！”

　　旁边一美国人立刻用英语说道：“头，麻烦你，能说国际通用语言吗？这里只有两个中国战士……”

　　胡自豪没听懂那美国佬说什么，但是他也猜出了他的意思，于是，他喊道：“ten near soldier！go near！crazy beat that pig！four far soldier！shoot dead him！”

　　虽然大家都有点汗，但是，大部分人还是听懂了的……

　　猪神很狂暴，胡自豪的队伍刚来到格子里，它就狂冲了过来。

　　所有人马上分散开来，8个近战战士保持了距离，而4个远战战士则在胡自豪的带领下散得更远一些。

　　“所谓的天生的射手，就是不管在多紧急的情况下，不管在多伤心的情况下，不管在多迷惘的情况下，不管在自己最爱的人多不愿意看自己的情况下，扔能准确的拔枪射击，命中目标！”胡自豪喃喃不休的喊了出来，用极其夸张的姿势掏出了双枪，朝那野猪开枪了。

　　两枪都是在动态中瞬间选择了猪神未被自己的战友遮住的身体部位。

　　这是胡自豪自信的根源，他的天赋配合他突破的能力，可以让他在一定的距离内，随意将子弹打到自己想打到的地方，即使目标是快速移动中的！

　　两颗子弹分别向猪神的头和腹部飞去。

　　子弹打了进去！

　　猪神却安然无恙。

　　它一下扑倒了胡自豪的一个近战战士，用自己的獠牙撕烂了他的胸膛。

　　猪神的皮，非常的坚硬，而且又极其的厚，这让胡自豪的子弹打进去，连它的肉都伤不到。

　　只能伤点皮！

　　胡自豪看着自己被残忍杀死的兄弟，大喝一声：“靠！打眼睛！”

　　说完，他环顾了下自己的三个持枪和箭的兄弟，又喊了一次：“Kao！shoot his eye！”

　　射眼睛的难度更高！

　　不光要射，还得避免射中我方正近距离吸引猪神注意力的战士。

　　四人，三个人持枪，一个人用的弓箭。

　　顿了几秒，只有胡自豪和另一个持枪的战士发射了，其他两人都不敢出手，因为猪神疯狂的在冲刺，自己的队友经常挡住了射击点。

　　两个人都没射中，悲剧也还是无法避免的发生了，一个近战战友中了另一个枪手的一弹，摔倒在地。

　　猪神当然不会放过这样的机会，冲上去就是一番撕咬，将那个战士的身体弄得四分五裂，血喷几米开外！

　　胡自豪身旁的这个射手，一下呆了，他已经，不可能再敢射击了！

　　“妈的！都停下！我来！”胡自豪大声的吼着，持双枪向猪神冲去。

　　为了保证攻击的精确性，胡自豪必须要缩短攻击距离！

　　缩短攻击距离带来的副作用就是自身的危险性大幅度的提高。

　　果然，猪神注意到了冲上来的胡自豪。

　　“都让开！”胡自豪大叫着，继续向猪神迫近。

　　猪神开始转向胡自豪。

　　就是这个时候！

　　在它还没完全正面面对胡自豪的时候。

　　那就是射击眼睛的最佳时机。

　　胡自豪双枪同时发射。

　　左手和右手都射那一点！

　　看看到底是哪只手更强，更精确，先射中猪神的眼睛。

　　都只差一点点！

　　毕竟那个靶心，太小了。

　　两颗子弹分别击中了猪神的额头和眼睑。

　　眼睑的那枪，让猪神感受到了疼痛，它大叫一声，向天上跳了起来，跳了有四五米高。

　　落地后的猪神，动作突然敏捷了几倍！

　　胡自豪见势不妙，大力的向远处逃去，剩下的八个近战战士立刻向猪神围了上去给胡自豪做掩护。

　　狂暴的猪神速度快得吓人，很快一名战士又葬身于他的牙齿之下。

　　擅长敏捷和力量的近战战士都如此的不堪一击，远处的几名远距离战士更是战抖着不敢靠近。

　　胡自豪喘着粗气，看着远处狂奔着的猪神，它的眼睛下面同样只是破了一点皮！

　　即使打中他的眼睛，恐怕也不会造成致命的伤害，而且只会让一只眼睛的它更加的狂暴。

　　狂暴的猪神，很快就能杀光剩下的7名近战战士。

　　看来，必须要想办法给它致命的伤害。

　　胡自豪强迫自己冷静下来，动用了自己的远距离定位能力。

　　他看到了自己最开始打中猪神的那两个弹孔。

　　那颗子弹恐怕已经快穿透猪神的厚皮了。

　　如果能，再次击中那两个弹孔，让第二发子弹推动第一发子弹，一旦穿透猪神的硬皮，进入肌肉部位，那第一颗子弹就会迅速的穿透肌肉，打进猪神的内脏里去！

　　再次击中那两个弹孔。

　　这个难度，比击中猪神的眼睛还高！

　　但是，必须要命中！不然自己的七个近战战士，肯定会以几十秒一个的速度死亡殆尽。

　　胡自豪突然怪叫了起来。

　　旁边的三个远战队友都吓了一跳。

　　“别害怕！我是在为自己鼓劲！”胡自豪转头说着。

　　没人听懂他在说什么。

　　于是他又说：“no afraid！shoot him！”

　　他想让其他三人都去射，多一些弹孔，他自己成功的几率或许会高些。

　　当他看到那个拿弓箭的战友也举起了弓箭的时候，突然喊道：“you！no shoot！”

　　那家伙听懂了，撇了撇嘴，放下了武器。


第526章 那一场风花雪月的事

　　三个人狂射。

　　是的，不用害怕射中队友了，如果不想办法射死那猪，那些队友死的更快。

　　猪神身上很快多了六个弹孔，胡自豪的近战战士也少了一个。

　　胡自豪放出去的四枪，都没能打到之前的弹孔里去。

　　最接近的一个，都有五厘米的差距。

　　时间在流逝，又一个战士牺牲了。

　　胡自豪突然再次向那猪神冲去。

　　他嘴里大声的吼着：“stop！stop！都stop！”

　　他已经崩溃了。

　　他受不了自己站在远处毫无威胁的射击而眼睁睁的看着自己的手下牺牲。

　　他将枪收在腰际，赤手空拳向猪神冲去。

　　“我靠，那个家伙，这种事情居然疯了！还敢说自己冷静！”钟天浩一看，傻眼了。

　　胡自豪这举动无疑是自杀。

　　“象”吃“兵”，结果被“兵”反吃了……

　　第一个打破正规棋理的情况要出现了。

　　这个情况一旦出现，恐怕钟天浩这一方的精神意志立刻就要被全部摧毁！

　　钟天浩突然很绝望。

　　太难了……

　　想和神对抗，太难了……

　　所有的人豁出性命，恐怕最终只能换取他的一次游戏的快感。

　　胡自豪狂叫着冲了过去。

　　不出意外，奇迹不会出现，胡自豪不会瞬间进化成强力战士，他被猪神一下就扑到在地。

　　所有人都一阵绝望。

　　野猪的獠牙，向胡自豪的身体啃去。

　　“等的就是这个时候！”胡自豪的怪叫声，突然响起。

　　随之是两声闷响！

　　猪神一下从胡自豪的身上弹开，向后狂跳而去。

　　胡自豪艰难的站了起来，大喊道：“大家快撤离，那头猪快挂了！”

　　大家都没听懂，但是大家看到猪神狂跳着，当然是知道撤远点躲着的。

　　钟天浩笑了。

　　果然，胡自豪是不死身。

　　他是假装疯掉的。

　　他是假装被猪神扑倒的。

　　他要的就是猪神张开嘴，用獠牙去撕裂他的身体！

　　是的，冒险就是那一瞬。

　　要在猪神张开嘴之后，獠牙插入自己的胸膛之前，快速的拔枪，对猪神的口腔以内射击，将子弹，直接打入猪神的内脏！

　　胡自豪成功了。

　　他快速的拔枪，两枪并射。

　　一颗子弹打穿了猪神的上颚，直接打入了它的脑干，另一颗则穿透了猪神的食道，打入了猪神的肺里！

　　猪神只跳了三下，倒了下去。

　　脑干被毁，肺被弹片炸得稀烂，它没有生还的可能！

　　胡自豪看着前方的猪神，嘴里念道：“我再帅，你也不会多看我一眼了，对吗？爱已逝，情已殇，容不得我再泪汪汪！”

　　确实，整个战斗，旁边格子的李欣蕾一直木然的看着前方，没有往这边多看一眼。

　　当格子里所有的战友都松了口气，向胡自豪聚集的时候，胡自豪突然狂大的声音鬼唱道：“那一场风！花雪月的事！！”

　　吓了战友们一跳，他们都恐惧的快速回头看猪神的尸体……以为猪神又爬起来了胡自豪在疯狂的叫喊提醒他们……

　　钟天浩忍不住摇了摇头：这个SB……我靠……

　　SB维持了正常的棋理，真是奇迹。

　　如果不是他，现在大家都崩溃了。

　　神依然没什么反应，很快的进行了下一步：Ra8。

　　他的“车”龙神，来到最左边，摆脱了胡自豪的“象”的攻击，并随时可以攻击胡自豪的“象”。

　　这个时候，钟天浩自然是可以挽回刚才先被吃掉一兵的损失了。

　　依然是四个小时后，他下达了攻击指令：bxc5，硬少带领的左起第二个“兵”，攻击神的左起第三个“兵”，也就是鸟神。

　　鸟神干掉球其的队伍，毫发未伤，现在，钟天浩又得提心吊胆的看着，自己的队伍是否能维持正常的棋理了。

　　硬少同样大叫起来。

　　他在模仿胡自豪！

　　他带着队伍向鸟神冲去。

　　一边跑，一边散开。

　　这是刚才他们商量好的策略。

　　鸟神看着来袭的人类，再次起飞了。

　　它不会冒险在地面上和人类战斗。

　　它要用完全没有风险的方式，解决问题。

　　它飞了起来，大概有十米高，在空中。

　　硬少大喝一声，将蓝石小刀向空中掷去。

　　三突上肢力量让这种掷击还是比较有杀伤力的，蓝石小刀飞快的向鸟神扎去。

　　鸟神轻松的躲开。

　　不，也不说是非常的轻松，因为在空中不比在地面，要控制气流来躲闪，那个敏捷肯定是比地面上下降很多的。

　　“快攻击它！不能给它休息的空间！扔出去了，就马上注意天下掉下来的刀，拣起来之后马上继续扔！”硬少大声喊道，一边喊一边做着手势。

　　他的手下们当然知道他的意思，硬少在进这个格子之前就大概的说了一下这个战斗方案了，他们立刻有顺序的开始向鸟神掷刀。

　　投掷小刀的方向，基本都是垂直向上，这才能保证刀不会落到其他的格子里去。

　　硬少寄希望于有人能掷中鸟神，把它打下来，但是……为了小刀的速度和杀伤力，他们基本都是用的满额的三突上肢力量，这使得每个蓝石小刀在被鸟神躲过后，会飞行很久才落下来。

　　每两个投掷小刀的时间，又不能隔太长，否则鸟神就会找到用那种电波还击的机会。

　　第一把小刀还没落下来，投掷已经进行了十轮了！

　　如果在十四个人的小刀全部投掷出去后，第一把小刀还没落下来，那么下面的十四人，将要接受鸟神那“炙热光线”的考验了！

　　“快啊！快啊！还不下来！”硬少急的在地上跳。

　　如果在第十四个人掷出去之前，第一把刀落下来了，那就正好接上！那就可以循环着不断的攻击鸟神，直到它被一把刀掷中。

　　即使它能一直躲下去，它的体力肯定也是受不了的，毕竟，下面的人每掷一次就可以休息十三次！

　　很不幸，第十四把蓝石小刀掷出去了，鸟神有点艰难的躲开了，但是……第一把还没落下来。

　　“靠！妈的！大家快躲！”硬少知道大事不妙，狂吼道。

　　所有人都开始拼命的跑。

　　“轰！”

　　鸟神的炙热光线打在地面上。

　　一个窟窿，一具尸体！

　　第一把小刀终于掉下来了。

　　离那把刀最近的战士躲闪着向那把刀冲去。


第527章 球其的礼物

　　鸟神又一个炙热光线。

　　那个战士拼命的一跃，依然没能躲过这致命的一击。

　　在另一边已经来到落刀处的硬少狂喊着，拣起了自己的刀。

　　这个时候第二把刀落了下来。

　　硬少大叫一声，向鸟神的身体下方跑去，并将自己的刀再次全力掷向鸟神。

　　鸟神依然是躲了过去！

　　人少了两个，而且刀落下来都不是鸟神身体的正下方，拣刀的人还要跑过去再垂直掷刀，硬少很快发现了，不可能接上了。

　　不可能循环起来了！

　　战斗计划，彻底的失败了。

　　硬少傻眼了。

　　果然，拣第二个落下的刀的战士，还没跑到鸟神的身体下方，就被调整过来找到攻击机会的鸟神瞬间烧成了灰。

　　硬少要输了。

　　所有人都知道一直担心的事情要真的发生了。

　　正常的棋理终于要被打破了。

　　黑暗中，有个东西在动。

　　鸟神正准备大呼一口气，再次射出炙热光线的时候，有个东西动了。

　　鸟神狂叫一声。

　　下面的战士吓得到处逃窜，虽然他们明白自己难逃一死，再怎么跑，最终还是会被射中，但是，逃生，多活一秒，这都是生物的本能。

　　奇怪的是，鸟神没有发射那光线。

　　鸟神开始降落！

　　硬少带着大家散开着，不知道发生了什么事情。

　　鸟神降落在地，开始怪叫！

　　那是，球其留给硬少的礼物。

　　球其在杀死牛神后的四个小时休息时间，一直在忙碌，就是为了这一刻。

　　他蹲在地上，从自己的队友的尸体上，收集着皮带头。

　　用蓝石小刀，将那些钢制的皮带头全部削成很细的小钢钉！

　　球其用了四个钢制的皮带头，制作了五十多个两头都极其尖锐的钢钉，每个大概五到八厘米长，比火柴棍略细一点。

　　将这五十多个钢钉，分别握在两个手心里，左手握着5、6厘米的短的，右手握着7、8厘米的长的，球其向鸟神冲去。

　　在身体被鸟神击穿的同时，他将两把钢钉向鸟神的面前掷去。

　　那是鸟神的，鼻孔的位置。

　　鸟神起飞，降落，发炙热光线，肯定是要大把的将空气吸入身体里进行循环的！

　　那么，它发炙热光线的时候，它的鼻孔前方，肯定有急速的气流！

　　球其赌了一把。

　　这么小这么细的钢钉，在炙热光线的映射下，完全看不到。

　　没有人看到。

　　鸟神同样没看到。

　　球其成功了。

　　有两根五厘米的小钢钉，进入了气流，被鸟神连空气一起，吸入了气囊！

　　发完炙热光线的鸟神，平静了下来，气囊里的气流量开始减少，开始减缓，两枚小钢钉也就平静的，躺在了鸟神的气囊中。

　　没有人知道，球其留下了礼物。

　　然而，当鸟神开始飞翔，开始躲闪，开始发射炙热光线的时候，空气再次开始大量的，高速的在鸟神的气囊里进出！

　　一直躺着的钢针……被带动了。

　　其中一个，瞬间就正卡在了鸟神的气囊入口处！

　　它将鸟神的气囊捅了一个窟窿。

　　鸟神在躲闪的时候，感受到了那细微的疼痛。

　　它没有在意。

　　然而，呼吸还在继续，而且非常的急速，高速的风压让这个卡在气囊处的钢钉，越扎越深。

　　终于，开始漏风。

　　鸟神也开始巨疼。

　　它不能大口的吸气了！

　　一吸就巨疼！

　　刺疼！

　　它只能缓缓的吸气，这样也会隐隐作疼。

　　它在地上开始怪叫。

　　硬少他们不知道发生了什么，但是，他们知道，这是千载难逢的攻击机会！

　　硬少大吼一声，带着战友们冲上前几步，大力的向鸟神掷去那蓝石小刀！

　　中了！

　　两把小刀狠狠的插入了鸟神的腹部！

　　鸟神如疯狂般抬起了头，在原地狂跳和剁着脚，只见它不顾一切的大呼一口气，再次发出了炙热光线！

　　一个三突战士牺牲了。

　　但是，鸟神再次感受到了来自体内的那可怕的刺疼！

　　它狂叫着在地上滚了起来。

　　所有人都呆了，不知道鸟神到底发生了什么。

　　硬少不管这些，他再次捡起地上的蓝石小刀，狂叫着向鸟神掷去。

　　三突战士们分别利用这个机会，开始掷刀攻击。

　　鸟神再中三刀！

　　痛苦的鸟神在地上狂滚狂跳。

　　硬少大声的指挥着自己的战友，让大家一边躲闪鸟神的滚爪攻击，一边找机会在地上拾没击中鸟神的蓝石小刀来掷它。

　　二十分钟后。

　　鸟神身上已经插了十把蓝石小刀！

　　所有人虽然都不知道鸟神到底发生了什么，但是他们都已经很清楚了，这一步，又维系了正常的棋理。

　　硬少的“兵”，将吃掉鸟神的“兵”！

　　球其已经死了，没有人知道他的贡献。

　　没有人知道他在鸟神的气囊里，留下的礼物。

　　这盘棋，依然保持了正常的子粒兑换。

　　这就是命吗？

　　所有人不得不再次对神开始畏惧。

　　都是他安排的吗？

　　鸟神的突然出事，也是他安排的吗？

　　中了十刀的鸟神，已经筋疲力尽，伏在地面上，如同一只，将死的瘟鸡。

　　硬少转头看了看自己的队友，加自己，还有十人。

　　“死了吧……估计是因为我的警惕性太高，每次都躲过了它的炙热光线，才导致它自信心崩溃，发疯失常吧……”硬少嘴里嘟噜着，向一动不动的鸟神走去。

　　鸟神的肚皮朝着硬少，肚皮上有四把刀，血似乎已经都被刀吸收，爪子横在地上弯着，地上都是散落了羽毛。

　　突然，鸟神的瓜子快速的向硬少挥来！

　　硬少措手不及。

　　这个速度太快了。

　　这是鸟神临时的抽搐。

　　死前的“蹬腿”。

　　硬少太大意了。

　　瞬间毙命。

　　被爪子，穿透了胸膛，然后随着爪子在空中运行，直到鸟神的腿伸直……表明它的死亡。

　　硬少满嘴是血，低声的喃喃道：“对不起了空心老大……让你失望了……其实……其实我的警惕性……真的是很高的……”

　　说完，闭上了眼睛。

　　他基本和鸟神同时死亡。

　　钟天浩摇了摇头。

　　等大家都死光的时候，就是，我死的时候了吧……

　　周子聪，橡皮，都去了，都永远不可能再来保护我了……

　　这场战斗，到底是为了什么？

　　为了母亲？为了周子聪？为了乌云？

　　可是，他们都已经不在了。

　　还有，什么意义。


第528章 这步棋，别人来下

　　钟天浩看着身边，熟悉的人都慢慢的死去，仅存的风神，于东，胡自豪和周琳婉凝她们，是自己最后的动力。

　　将这盘棋下下去的动力。

　　F6，神继续下棋。

　　猫神出来了。

　　它向前进了一步，直指钟天浩的“后”。

　　“必须要走这一步。”风神说。

　　钟天浩摇着头。

　　“老大，人定胜天，我知道你不愿意这么走，但是，你的目的是赢这盘棋，不是保护你的女人，何况，神下一步可能不会兑后，更何况，我们的后的实力还是不错的，不一定会输掉下一场战斗。”殇说道。

　　“兑掉后，我们将获得胜机……这是正常的下发……老大……等你抉择。”风神继续说着。

　　胜机？

　　用“后”，去换取胜利？

　　用自己的女人，去换取自己当新的神？

　　钟天浩转头看着自己的两个军师，他甚至害怕做了这个决定，他们会瞧不起自己。

　　“这不是你一个人的棋局，我们看重的不是胜利后，你可以当新的神，我们看重的是胜利后，全球的生命都将获得新生。”风神拍了拍钟天浩的肩膀，说：“虽然你无限接近邪恶，但是，我看得到你内心深处的温柔……牺牲她们吧……为了世界……为了全世界生命的新生……并不是为了你……”

　　终于，钟天浩点了点头。

　　Qc1，“后”退到最后一格，逼神和自己兑“后”！

　　按正常的棋理，就是对方吃掉自己的“后”，然后自己用“车”吃掉对方的“后”。

　　自己的“后”，肯定是要先牺牲的。

　　艾娜她们回头看了钟天浩一眼，开始向目的方格移动。

　　钟天浩不敢抬头看她们。

　　不敢看周琳，不敢看婉凝，不敢看艾娜。

　　钟天浩期待奇迹。

　　期盼周琳，婉凝，艾娜她们，能活下来。

　　而且，神很可能不会这么早兑掉自己的“后”的。

　　Qd4，神似乎看出了钟天浩的意图，将自己的“后”让开了。

　　看得出，他还是在完全的按正常的下法在下，他没有考虑自己的“后”的实力的因素在内。

　　让开了，钟天浩送了口气。

　　“不能松气……想赢这盘棋，还得继续。”殇在一旁说。

　　是的，要得天下，就得舍红颜。

　　“如果你舍不得你的女人，你不光得不到天下，她们依旧是一个死字，所以……还不如让他们为你而死。”风神说道。

　　钟天浩闭眼不语。

　　还要继续逼神兑“后”。

　　他的精神已经在崩溃的边缘。

　　四个小时时间到了，钟天浩不愿意下达最后的指令。

　　他真的不想周琳和婉凝在自己的面前死去，再去逼神兑子，神可能就真上了。

　　“Qe3！”风神突然喊了起来。

　　“你干什么！”钟天浩转头抓住风神，对着他吼道。

　　“四个小时时间已经到了！要下棋了！你在这里发呆，所以我替你下！”风神也抓住钟天浩，同样大声吼道。

　　“你有什么资格替我下！那里面没有你的女人！”钟天浩大声的吼着。

　　钟天浩吼着，惊诧的转头，发现在棋盘上，“后”开始移动。

　　艾娜和周琳，带着大家开始按风神的要求移动。

　　她们去，逼神兑子！

　　“这是命。”殇在一旁看着两个互相抓住对方胸口衣服的男人，说道：“她们，选择了为你而牺牲，老大，这是命，不要怪风神。”

　　钟天浩送手了。

　　风神也随之松开。

　　果然，在钟天浩的“后”到达了目的地后，神很快下达了命令：Qxe3。

　　他真的要兑“后”了！

　　钟天浩一屁股坐到了地上。

　　他闭上眼睛，将头埋入了两腿之间。

　　他不忍心看这场战斗。

　　李欣蕾面无表情的向钟天浩的“后”的方格走去。

　　艾娜、周琳、幻舞、婉凝、蒂法、小红、孙丽琪、小刀……大家都看着李欣蕾这个怪物一步步走来。

　　艾娜已经布置好战术，有战斗力的包括艾娜，幻舞，周琳，孙丽琪，小红，小刀在内的十几名女战士，将成为先锋，而其他的战斗力很弱的婉凝，蒂法等十名女战士将在格子的边缘观战，不到最危急的时刻，绝不参战。

　　这恐怕是全世界最美的女人之间的战斗。

　　“由于她的敏捷太强，四突敏捷的我来主攻，三突敏捷的幻舞和孙丽琪辅攻，周琳带领其他人在外围伺机攻击，千万不要靠近，不然会因为她的敏捷优势而瞬间丧命！”艾娜说着，掏出了蓝石小刀。

　　李欣蕾直到艾娜冲到自己身前，才突然出手。

　　她的手指上的利刃，快速的向艾娜握蓝石小刀的手的手腕划去。

　　她以攻代守，要直接削掉艾娜攻击自己的那只手。

　　艾娜自然是看到了这一快速的出招的，她太极般转动了自己的手臂，螺旋状的躲开了李欣蕾的利爪，再次挥刀向她的喉咙割去。

　　与此同时，幻舞和孙丽琪一左一右袭了上来。

　　幻舞的眼神里，没有仇恨，只有终结。

　　李欣蕾突然起跳。

　　跃起了十多米。

　　这是最简单的躲避围攻的方式，当然，也是最有效的。

　　李欣蕾落地就开始出招攻击艾娜，一边攻击一边用身体的敏捷来躲闪过两面夹击的幻舞和孙丽琪。

　　四个人就这么华丽的进行着过招和攻防！

　　李欣蕾的100%的敏捷，仅仅比艾娜强出20%，这让艾娜不至于很快因为敏捷而被李欣蕾秒杀，三突敏捷的幻舞和孙丽琪虽然比起李欣蕾差了一半多的敏捷，但是辅攻的她们始终小心的保持着一定的距离，用人数优势保持着攻势。

　　大概僵持了二十秒钟，李欣蕾一边防御着对面艾娜的攻击，一边一个甩臂向一旁的孙丽琪割喉而去。

　　有着丰富战斗经验的幻舞和李欣蕾已经交手十几个回合，她对李欣蕾的攻势心中已经有底，她瞬间计算着距离，一个后仰闪过这一横挥，同时保持着手臂的攻势，握着蓝石小刀向李欣蕾横挥的腋下捅去。

　　突然，幻舞往后大退一步。

　　“扑通”一声，她跪倒在地。

　　她的喉咙，开了一个大口子！

　　她转头，看了一眼远处橡皮的尸体躺下的地方，歪了下去。

　　瞬间就结束了。

　　李欣蕾的智商同样是惊人的。


第529章 不敢看战场

　　李欣蕾的智商，是普通人的二十倍！

　　她面对三个实力不俗的战士的夹击，瞬间就使了一个计谋。

　　她故意和三人僵持30秒！

　　这让战斗经验丰富的幻舞，以为自己掌握了她的攻击范围，经验主义让幻舞成竹在胸的向后闪开距离并保持对李欣蕾的攻势。

　　在李欣蕾横挥的那一刹那，她运气于手臂关节，大力的拉伸了自己的手臂，让小臂瞬间脱离关节，向外延伸了接近十厘米！

　　这突然多出的十厘米的攻击范围，要了幻舞的命。

　　李欣蕾手指上的利刃，划过了幻舞的喉咙。

　　这关节骨骼脱落的巨疼，由李欣蕾运到手臂内的“气”来封闭和缓解，而这一次“伸缩拳”带来的软组织损伤，将由她的四突之上的100%的恢复能力来解决！

　　当幻舞倒地，李欣蕾缩回小臂，将小臂的骨头再次锁入关节的时候，关节的软组织正快速的恢复着！

　　干掉了幻舞的李欣蕾再次向空中跃去。

　　等她落下，关节的疼痛已经缓解，损伤也恢复了一半。

　　钟天浩不看，不听，却感觉到了生命的消逝。

　　周琳和小红立刻加入了侧攻队伍。

　　艾娜突然做了一个手势，然后张嘴，狂喝一声！

　　这是实现约定好的，声波攻击。

　　在艾娜做手势的同时，这个格子内的女战士，都立刻捂上了耳朵。

　　格子外的人晚一步捂耳，有的人的耳膜差点被穿孔。

　　本以为至少要伸手捂耳的李欣蕾，居然纹丝不动。

　　艾娜的突袭弄巧成拙。

　　李欣蕾一个侧踢直中正捂耳的孙丽琪的肚子，随后她的腿如弹簧一般，在中了孙丽琪的肚子后立刻反弹，踢向另一侧小红的脸。

　　这真是一招，超强超快超炫的连腿击！

　　两个女人飞快的向两个相反的方向飞去。

　　100%的腿部力量！

　　那可是，接近40倍的普通人的上肢力量啊！

　　孙丽琪和小红，在飞行的空中，就已经毙命。

　　孙丽琪的内脏全部震裂，小红的脖子已经全部震断。

　　痛苦终于结束了。

　　周子聪，我们，一起来陪你。

　　这就是命，我们永远是丁艳的附属品，我们同时结束那失去你的痛苦。

　　当你追她而去的时候，我们永远只能晚来一步。

　　不过，最终结局算是满意吧……

　　虽然晚来一步，最终，还是在一起了……

　　用，“死”来团聚！

　　李欣蕾，事先就准备了东西，塞住了耳朵。

　　她从最早开始，就没有听力。

　　她不需要听力。

　　她不想听到任何声音。

　　她只需要杀死所有的敌人。

　　她的敏捷，视力，足够了。

　　为了保护剩下的周琳，艾娜突然发力，疯狂的向李欣蕾攻击而去。

　　艾娜突然明白了什么。

　　她突然知道，已经不可能战胜李欣蕾了，她太强了。

　　是该，和前面的那些战士一样，牺牲自己，给后面的人带来点什么的时候了……

　　艾娜开始用满负荷的招式开始攻击，全然放弃防守！

　　这突然的改变让李欣蕾有点措手不及。

　　“唰”一下，艾娜的拳头掠过了李欣蕾的额头，险些就直接击中李欣蕾的头！

　　这巨大的冲量让李欣蕾猛的向后仰去。

　　这可是不可多得的，李欣蕾露出破绽的时候。

　　周琳立刻上前一步，直接一脚向李欣蕾的下盘甩去。

　　李欣蕾被狠狠的甩中，但是，她在被甩中的那一刹那，飞快的收起两只小腿，扬向空中，这顺势的摆动，减缓了扫腿的冲量，但是也导致了李欣蕾失去平衡。

　　李欣蕾向后猛的一翻，双手撑地，两腿在空中向前摆去。

　　这一下不光阻止的艾娜和周琳的追身攻击，还让自己接上了两个后空翻，到达了安全的位置。

　　那秀美的身躯和舒展的动作，让大家想到了自由体操。

　　当李欣蕾在远处站定的时候，她的额头上，有破口。

　　艾娜那迅猛的不顾一切的一击，擦伤了她。

　　她知道，艾娜要拼命了，她也要全力攻击了！

　　这个时候，周琳只有在一旁看的份。

　　她完全插不进手。

　　两个怪物疯狂的对攻着！

　　两个如此美丽的怪物，疯狂的对攻着！

　　完全不防守的艾娜，身体已经连中李欣蕾三次攻击，但是，她运气于身，强忍着继续攻击！她的上衣，短裙，都被李欣蕾的指尖利刃划破，半露的白嫩乳房和大腿上，是鲜红的血口！

　　在艾娜的身体第四次被李欣蕾的指尖利刃划过的时候，她终于击中了李欣蕾！

　　那是艾娜一个俯身攻击，将自己的腰身全部暴露在李欣蕾的攻击范围内。

　　艾娜的蓝石小刀狠狠的扎入了李欣蕾的大腿，而李欣蕾的一只手，也插入了艾娜的腹部。

　　李欣蕾疼得大叫一声，向后跃去。

　　“快！趁她腿部受伤，攻击力下降，围攻！外围战士全部上！”艾娜捂着自己腹部血流如注的伤口，大声的命令道。

　　外围的十个女战士，立刻在周琳的率领下，向李欣蕾围攻而去。

　　艾娜正准备运气于腹部伤口周围的血脉，控制伤势和出血，以加入围攻的队伍的时候，突然一阵眩晕发生了。

　　艾娜立刻感觉大事不妙。

　　李欣蕾的指头的那利刃上，肯定有剧毒！

　　她一下跪倒在地。

　　她的前方，是一层正在围攻李欣蕾的女战士，她的后方，是一群没有战斗力的同伴，她跪在那里，慢慢的倒在了地上。

　　婉凝她们看到了自己的首领的情况，大声喊着围了上去。

　　前面围攻的十个女战士，根本不知道在她们的身后，她们的首领，已经毙命。

　　艾娜，因剧毒侵入神经系统而快速的死去。

　　婉凝和蒂法她们确认了艾娜的死亡，她们只能，绝望的抬头，看着前方的战斗。

　　腿部受了重伤的李欣蕾，依然能轻松的应付围攻自己的十个女战士，并伺机秒杀她们中间的随机产生的“先死者”！

　　不到一分钟，围攻的战士损失过半。

　　这里的每一个牺牲者，都是绝美的妙龄女孩，她们在自己的世界里，曾经都是佼佼者，集万千宠爱于一身的高傲公主。

　　然而，在这盘棋局上，她们的命，居然是如此的不值一提。

　　钟天浩始终埋着头，捂着耳朵。


第530章 计划成功了

　　钟天浩始终埋着头，捂着耳朵。

　　但是刚才艾娜牺牲的时候，他感觉到了自己莫名的恐慌和狂跳的心。

　　围攻的女战士还有五名。

　　周琳盯着李欣蕾的腿。

　　那只伤腿。

　　那个有着艾娜用生命换来的伤口的伤腿。

　　果然，在大家轮番的攻击下，艾娜有点跛了。

　　高速的攻防带来的是高速的体能消耗，伤口处的不断流血也让她动作有所减缓。

　　周琳知道那个时刻到了。

　　果然，李欣蕾大喝一声。

　　周琳来不及多想，用最快的速度将蓝石小刀竖在了自己的脖子处。

　　同时，还有另外一个女战士，做了这么个动作。

　　李欣蕾用那只没有受伤的腿，猛的颠地，让自己身体腾空大概半米，然后疯狂的来了个转体三百六十度。

　　那只受伤的腿挂在半空中，而未受伤的腿则扬了起来，在空中旋转了一圈！

　　这是一招旋风腿！

　　李欣蕾的转体三百六十度完成了。

　　五个围攻她的最后的女战士都被踢飞。

　　然而，李欣蕾在空中，同时看到了自己飞起的脚和小腿。

　　那是，已经与她自己的身体脱离的小腿！

　　所有的观战的人，都呆了。

　　周琳跌落在地。

　　钟天浩的心突然一阵剧疼。

　　婉凝和蒂法冲了上去，抱起了整个脖子几乎被切断的周琳。

　　“我们成功了……呵呵……够了……我们都深爱着那个男人……我曾经把他当他的替代品，现在……一切都不重要了……我先走了……我爱他，同样爱他深爱的你们……”周琳温柔的一笑，闭上了眼睛。

　　唯一的遗憾是没有死在他的怀中。

　　钟天浩闭着眼睛，捂着耳朵，泪水已经开始溢出。

　　现在的他，只能逃避。

　　婉凝和蒂法放下周琳，抬头望去。

　　李欣蕾一只脚完全被斩断，另一只脚也受了重伤，她正蹲在地上惨叫着。

　　包括周琳在内的五个女战士也全部被一击毙命。

　　她们的计划，算是成功了。

　　在和李欣蕾交锋前的那一步的四个小时准备时间里，为了迎接随时可能发生的“后”“后”之间的对抗，艾娜带着大家进行周密的计划。

　　艾娜和蒂法进行了四轮预测，每轮半个小时，而婉凝则集中对李欣蕾进行了彻底的感应，还有两名女战士对李欣蕾进行了透视。

　　最后艾娜和蒂法的预测到了李欣蕾的断脚以及高速旋转的陀螺，而婉凝感应到的是李欣蕾身体某处的先天缺陷和弱点，同时，两个有透视能力的女战士也透视到了李欣蕾其中一条腿的骨骼的问题。

　　于是，就有了艾娜舍命一击，只为击中李欣蕾那条有先天缺陷的腿的一幕。

　　于是，就有了当周琳看到李欣蕾拖着伤腿，准备使出那致命的“旋风腿”时做出的决定的那一幕。

　　李欣蕾没有想到，自己在决定使出全力，秒杀围攻自己的五个女战士的时候，有两个人，竟然冒死事先就将蓝石小刀横在了李欣蕾的腿攻击的地方！

　　那就是她们自己的头。

　　李欣蕾的重腿狠狠的扫过五个女战士的头，其间，连续被两把锋利的蓝石小刀划过。

　　力量和速度，让李欣蕾的小腿，瞬间被切断。

　　同时，周琳和那名同样悟到了那个预测到的断腿和陀螺的画面的意思的女战士，被自己举起的蓝石小刀割断了大半个脖子。

　　就是那一刻的事情，她们能想到已经是非常不容易了，根本就来不及去多想该怎么去避开李欣蕾的这一杀招的同时再切断她的腿。

　　再加上，上阵前，大家都做好了牺牲的准备。

　　千钧一发。

　　周琳和那名女战士的顿悟，让大家的计划没有白费。

　　“该我们上了……”婉凝握紧了手中的蓝石小刀，站了起来。

　　“后”，最后的十个女战士，都握起了刀。

　　她们没有很强的战斗力，但是，她们必须要作战了，因为前面的都牺牲了，这就是所谓的前仆后继。

　　李欣蕾蹲坐在地，已经不能正常移动。

　　她满脸是汗，面无表情的看着周围的人包围上来。

　　“不……不是这样的……”远处的胡自豪，翘首看着已经失去了那美丽精致的右脚的李欣蕾，摇着头，喃喃的念着。

　　所有的人都紧张的看着战局。

　　这一战，钟天浩的“后”，能奇迹般的打破常理吗？

　　当十人的包围圈慢慢接近的时候，李欣蕾突然一皱眉，猛的举起了手。

　　她的手中，有一把蓝石小刀！

　　那是刚才她痛苦的落地的时候，拾起的那些牺牲的女战士的。

　　蓝石小刀狠狠的插入了地面。

　　婉凝大呼不妙，她见过这场景。

　　已经来不及了。

　　“轰！”

　　地面炸开了！

　　十个围上来的战士都掩脸后退！

　　只见李欣蕾双臂猛的撑地，然后用一只手支撑，另一只手则平握着那把蓝石小刀。

　　又见华丽的“体操技术”！

　　以一只手为支撑的李欣蕾在空中划了一个大圈。

　　那把蓝石小刀，划过了周围十个被土石掩住了眼睛的女战士的身体。

　　完成这一切，只用了一秒。

　　完成这一切后，李欣蕾再次盘坐在地。

　　周围的十个女孩，开始慢慢的，一个一个的倒了下去。

　　钟天浩的眼睛睁开了。

　　他的心不再剧疼了。

　　而是已经麻了。

　　他感觉得到，战斗结束了。

　　他站了起来。

　　看到了远处的战场。

　　他的目光如炬。

　　他清楚的看到了周琳的尸体，看到了婉凝的尸体，看到了蒂法的尸体，看到了艾娜的尸体。

　　他没有任何表情。

　　他再次坐了下去。

　　很平静。

　　甚至还露出了甜蜜的微笑。

　　乌云，艾娜，克洛丽斯，周琳，婉凝，蒂法，曾研，石头，丁艳。

　　和他上过床的女人，死了一大半了。

　　在另一边，地球上。

　　时间是2008年4月6日。

　　离大家来参加神战，已经过了整整六天时间。

　　云端这六天每天日不能食，夜不能寐。

　　略微有点胖的她消瘦了很多。

　　她生命中最重要的两个男人和最难忘的一个男人，都已经不在这个地球上。

　　她前几天才知道，她父亲的那个朋友，她的第一个男人，骗取了她的处女之身的那个男人，几个月前已经出车祸死了，早就烧了没了。


第531章 难得的优势

　　最难忘的男人死了，最重要的两个男人，都在月球上，生死未卜。

　　云端鼓了鼓嘴，安慰着自己：一切都会好的，他们一定会活着回来的……

　　同样在无助的守望着的，是刘惠和伍小青。

　　另一边，校队输球了。

　　钟天浩和于东突然失踪，这让获取了好几连胜的校队，突然像失去了主心骨一般。

　　好不容易练就的跑轰战术，一下就变得生疏起来。

　　李小彬重新成为了主力控卫，他的速度，带不起大家已经习惯了的钟天浩式的跑轰。

　　没有了组织灵魂钟天浩，又没有了有速度有力量的苦力大前于东，校队的失利，居然来得如此的理所当然和彻彻底底。

　　大家都在找这两个人。

　　校队的教练，何飞，李加宇，刘成，甚至李小彬，都在盼望着那两个人的归来。

　　全球两百多个参战的战士，他们的朋友，恋人，都在期盼着他们的归来。

　　全世界，依然是那么的平静和祥和。

　　通月之路上，残酷的战斗，还要继续。

　　下一步，不需要钟天浩来决定。

　　下一步是顺理成章的。

　　兑“后”，不可能说对方吃掉了自己的“后”，自己不去吃对方的“后”吧。

　　而且，钟天浩也没有去决定这一步的意思。

　　神破天荒的要求休息四个小时，要求他的“后”休息四个小时。

　　看来，他也看出了钟天浩他们的胜机。

　　钟天浩坐在草地上，微笑着，低声说：“我睡一会，四个小时，好累哦，呵呵……”

　　风神和殇看着目光呆滞的钟天浩，心中一阵凄凉。

　　他们的恋人也永远离开了，他们知道那痛苦。

　　这四天来，大家都轮换着利用每步棋的四个小时睡觉休息，唯独钟天浩一直没有合眼。

　　现在，他真的很累。

　　本来他不该这么快就累的。

　　他强迫自己累。

　　他只有睡觉，才能逃避。

　　才能逃避他心爱的周琳，婉凝，蒂法，艾娜永别于他的痛苦。

　　合上双眼，世界瞬间变黑，空间立刻变成一维。

　　让他睡吧……

　　四个小时候后，再下那步棋。

　　再下那步必须得下的棋。

　　正常的棋理再一次被维持了。

　　下一步将是Fxe3，门徒的“兵”，攻击李欣蕾。

　　如果门徒能成功的继续维持正常的棋理，兑掉“后”，那么，钟天浩这方将获得一丝细微的优势。

　　这个优势可以说是这盘棋下到现在，最为明显的优势。

　　这也是为什么钟天浩他们要做出这个兑“后”的决定。

　　牺牲钟天浩这个棋盘上所有的女人，目的就是在此！

　　弃后获胜机，是否成功，在此一举！

　　这个任务落到了门徒的头上。

　　由一个狂暴的二突战士被云端感化归降的门徒，是否能顺利的完成任务？

　　他率领的十二个力量系三突战士，对付一个双脚都已经废掉的李欣蕾，到底有多大的胜算？

　　不需要去想胜算。门徒看着斜对面运气休息的李欣蕾，心想，这步棋，胜算就是百分之百，无需再算！

　　因为，必须取胜！别无退路！

　　远方的胡自豪则站在原地，呆看着李欣蕾美丽的上身背景。

　　他一直希望，李欣蕾至少能回头看他一眼。

　　今天从头到尾，李欣蕾都没有看他一眼。

　　他一直看着李欣蕾的眼睛，期待能有一次对视，能有一次捉到她的目光，但是，李欣蕾让他失望了，李欣蕾没有看他一眼，似乎从来没有认识过他。

　　胡自豪看着那背景，突然觉得自己的人生很凄凉。

　　他这辈子只有过这么一个女人。

　　这个女人却看都不愿意去看他一眼。

　　她不知道刚才她的脚被切断的时候他的心有多疼，她不知道他看到他的战友被她杀死的时候他有多矛盾。

　　四个小时过去了，有人睡觉，有人发呆，有人凝望。

　　钟天浩醒了。

　　下一步要开始了。

　　门徒一挥手中的蓝石小刀，带着一群男人，冲了上去。

　　现在李欣蕾，成为了这个偌大的棋盘上，唯一活着的女性。

　　李欣蕾看着围上来的战士，突然张嘴狂叫起来。

　　这是意料之中的事情。

　　失去了活动能力的李欣蕾，只能用这招来对付围攻的敌人了！

　　门徒早已有所防范，他的队伍，全部用草塞住了耳朵。

　　即使这样，巨大的声波还是有点震耳欲聋，但是，至少比被声波直接穿破耳膜，冲入内脏要强很多。

　　顶着强大的声波，门徒的队伍冲了上去。

　　面对围攻，李欣蕾只能再次故技重施。

　　她手中的蓝石小刀，一直插在地面上。

　　在地面要炸开之时，十二人的包围圈突然发生了变化。

　　八个人突然向后跳去，而另外四人，突然向空中跳去。

　　爆炸发生了，但是没有人被飞石遮住眼睛！

　　空中的四人已经瞬间来到李欣蕾的上空。

　　李欣蕾自然是发现了自己的这一招的失败，她立刻举起双手，向上做了一个空间扭曲，防御上空而来的攻击。

　　殊不知，那退后而去的八个力量系战士，同时全力向李欣蕾的身体，掷出了蓝石小刀！

　　举双手防范的李欣蕾没有机会再收手防御这来自四面八方的飞刀，刚才她炸起的尘土，也让她看不到这来自四面八方的飞刀！

　　八刀，刀刀入肉！

　　“不！”胡自豪忍不住大声的叫道。

　　李欣蕾的身躯，瞬间被血染了个透红。

　　她大叫一声，用力的用断腿蹬地，向空中弹去。

　　在空中的四个战士，包括门徒，立刻被李欣蕾高举的空间扭曲盾狠狠的顶中。

　　他们显然对这一切都有所准备，他们显然是事先就商讨好了完整的战略的。

　　在被顶中的同时，他们就用双手用力撑那个盾，让自己向四周反弹而去。

　　这让他们立刻脱离了李欣蕾的攻击范围。

　　十二个人对付一个下肢不能活动的女人，真的有很多方案可以去绰绰有余的制定！

　　李欣蕾惨叫着落地，浑身都是刀。

　　门徒冷酷的指挥着自己的手下们，散开到这个战斗方格的边缘，看着李欣蕾在中间痛苦的叫着。

　　双腿不能活动，身中八刀，这个李欣蕾，还能挺多久？

　　只见她叫完，突然快速的用双手拔出了自己身体里的蓝石小刀。

　　那动作太快了。


第532章 Wallan对龙神

　　李欣蕾忍住巨疼，用自己所能达到的最快敏捷，双手抽出了两把蓝石小刀，向门徒的两个战士掷去。

　　躲不开。

　　这种程度的敏捷，那两个战士根本就躲不开。

　　巨疼带来的爆发力，让李欣蕾的蓝石小刀不光开了两个战士的膛，还彻底的穿透了他们的身体。

　　“我靠！”门徒大喝一声，示意剩下的战士全部散开，全力防御李欣蕾的飞刀。

　　李欣蕾已经疯狂了，她不顾全身的伤口在涌着血，再次抽了两把蓝石小刀看准目标掷去。

　　这次大家已经有所防范，加上失血造成的眩晕，李欣蕾两刀都飞空了，那两个战士一个下滚一个跳跃，勉强的躲了过去。

　　用力过猛，李欣蕾一下失去平衡，往地上伏去。

　　胡自豪在n远的地方，情不自禁的上前探了一步，伸手做了个接的动作……

　　他接不住。

　　李欣蕾趴倒在地。

　　胡自豪的手下都不知道他想干什么……

　　李欣蕾更加看不到。

　　神看到了。

　　神很得意。

　　很爽。

　　李欣蕾再次艰难的双手撑地，直起了上身。

　　刚才趴下导致她身上的小刀插得更深了。

　　她秀美的脸上，已经满是血迹，宛如她在电影里演过的那些角色一般……

　　“care！”门徒大声喊着简易的通用语言，提示着大家随时小心李欣蕾再次的疯狂“拔刀攻击”。

　　果然，李欣蕾再次狂嚎一声，伸双手拔出了自己上身的两把刀。

　　周围的十个战士都绷紧了神经。

　　李欣蕾正准备再次掷出那两把刀，但是，拔出的那一瞬间，鲜血狂飙，她的两只手，再也没有力气去扔出那刀。

　　“轰”的一下，握着两把刀的李欣蕾，仰身而倒。

　　过了几秒，有人想上前看看，被门徒伸手做手势阻止了。

　　门徒自己，小心翼翼的向已经没有任何动静的李欣蕾探去。

　　胡自豪同样没有任何动静，他看着远处那个被鲜血浸泡的身体，瞳孔慢慢的在扩张。

　　门徒全神贯注的做着最高的防备，慢慢的来到李欣蕾身前不远处。

　　过了一会，他放下了护在胸前的手。

　　李欣蕾睁着眼睛，瞳孔已经放大，嘴唇已经彻底的白了。

　　仅次于神的人，死了。

　　四拨人马，四颗棋子，轮番和她战斗，靠着无畏的牺牲精神，靠着生命的奇迹，终于，干掉了她。

　　胡自豪终于动了一下。

　　他摇了摇头。

　　这个格子内的所有人都慢慢围了上去，确认了李欣蕾的死亡。

　　正常的棋理，依然被奇迹般的延续了下来。

　　神依然面无表情的很快下了下一步棋。

　　F5，猫神再往前进一步。

　　“老大，我们继续吧。”风神一直在观察钟天浩的动静。

　　钟天浩刚才，一直木然的看着门徒的队伍和李欣蕾的战斗，至始至终没有眨一下眼睛，没有露出任何的表情。

　　钟天浩转头，看了看风神，点了点头。

　　一些人的空缺，不是另一些人可以填补的。

　　即使风神和殇都如此近的陪着钟天浩，但是，失去周琳她们的空缺，不是他们可以填补的，不是刘惠伍小青可以填补的！

　　“我们已经取得了一定的优势，老大，这个时候，你一定要顶住，没有了你的智慧，后面的棋，我们可能会将这来之不易的优势丢掉的。”殇在一旁低声说道。

　　钟天浩点了点头，动了动嘴唇，说：“没事，我们继续吧，走到哪里了？”

　　下一步，Be2，胡自豪的“象”收了回来。

　　这表明着钟天浩他们想和神兑“车”。

　　用Wallan，兑掉神最强的神兽，龙神！

　　如果能顺利实现这一步，优势将明显化。

　　神不予理睬，没有先攻击，而是将另一个“车”横移了一步，瞄准了由硬少率领的“兵”。

　　Rdc8。

　　钟天浩的这颗“兵”，已经没有了首领。

　　硬少在获得胜利的情况下，因大意而被鸟神死时抽搐的爪子钉死。

　　“那颗棋已经没用了，迟早是要被吃掉的。”风神说。

　　殇抓了抓耳朵，说：“是的，下一步基本不用考虑了。”

　　钟天浩笑了笑，看了看远方的Wallan。

　　和他在决赛中对决的约定，看来只能等下辈子来实现了。

　　Rxa8，Wallan攻击龙神！

　　兑子，兑子！

　　Wallan知道自己的牺牲已经不可避免了，他最后的任务就是杀死龙神，然后被佐川的白格象杀死。

　　为了完成这个任务，必须要在死前一搏！

　　Wallan歪嘴笑了笑，轻松的对自己身后的兄弟们做了一个手势：上！

　　那微笑，那动作，真的像极了科比布莱恩特。

　　龙神的眼睛睁开了。

　　它身体里喷出的火，能将一切烧为灰烬。

　　它身体上的坚固铠甲，能抵挡一切的物理攻击。

　　在棋局开始之前，钟天浩是聚集了几个首领，给他们讲了讲各个神兽的特点的。

　　Wallan看着龙神，心中快速的盘算着。

　　龙神的地狱火，必须得想办法躲过。

　　这需要敏捷和弹跳力。

　　躲过了地狱之火还没用，必须还要找到龙神的弱点进行攻击。

　　龙的弱点，在哪里？

　　它的全身都是无比坚硬的盔甲。

　　眼睛？

　　能击中那眼睛不？

　　即使击中了眼睛，也不会让它致命，说不定还会引起更猛烈，更强的火焰攻击。

　　据钟天浩提供的信息，龙的火焰，应该是直线的，有次数限制的，但是，那火焰在直线的方向，范围是很大的。

　　果然，Wallan的队伍刚进入战斗方格，龙神的眼睛就开始变红。

　　“大家左右散开！向它的两个侧面跑！快！”Wallan大喊着。

　　十二名战士迅速的左右散开，拼命的向龙神的两侧跑去。

　　有的人速度快，有的人速度慢，有的人反应快，有的人反应慢。

　　龙神的火喷了出来。

　　空气都变红了。

　　是直线，但是，是n粗的一条直线！

　　这条射线的范围内，棋盘上已经一个棋子都没有了。

　　所以龙神的火焰，一直延伸了过去，达到了棋盘的尽头。

　　两个战士被火焰淹没，一个战士被火舌舔到。

　　三个人都瞬间毙命，区别在于被淹没的两个只剩灰烬，被舔到的那个还有尸体。


第533章 绝望中看到希望

　　那条射线，是足足有20米宽的火焰！这最边一条的所有八个格子的草全被烧成了黑炭。

　　空气中弥漫着，灰烬的味道。

　　那灰烬里，有两个生命的痕迹。

　　Wallan向龙神的侧面跑去，目光如炬的他，快速的从上到下打量的龙神，寻找着它身体上的弱点。

　　大家很快的在龙神的四面八方散开了。

　　除去三个牺牲的战士，Wallan的队伍还有九个人。

　　第一喷后，Wallan发现龙神的火焰平着射，大概就是十米高，二十米宽。

　　这样的话，三突弹跳是无法靠向上跳来躲开的。

　　唯一的办法就是左右跑，躲开那二十米的横向杀伤范围。

　　这对速度和敏捷都有很高的要求。

　　Wallan的队伍里，速度和敏捷都达到三突的，只有5个，其他的估计有点够呛。

　　最早被淘汰的三人，两个没有突破速度，一个是速度三突，但是敏捷零突。

　　不能等龙神休息好了，蓄满了能量和火药来第二次喷射，Wallan带着队伍，冒险向龙神近身冲去。

　　龙神突然快速的转身，顺势就是一爪挥去。

　　它证明了自己并非只会“玩火”。

　　它证明了自己龙的身份并非浪得虚名。

　　那速度和敏捷，绝对是目前这个格子里的九个战士无法企及和躲避的。

　　两个战士瞬间被利爪挥成几半。

　　内脏在空中洒落。

　　Wallan大骂着，大声通知自己的手下们再次散开，远离龙神。

　　他用两个战士的生命去换回了一个结论，对于龙神，不能近身攻击。

　　心疼也是没办法的事情，战争，就是这么残酷，有时候牺牲成千上万的人，都只为得到一个情报。

　　剩下的七人刚散开的四个方向，龙神就瞄准了一个人比较多的方向，开火了。

　　这个方向，是棋盘的正横向。

　　这个方向上，还有两颗神的棋子。

　　一颗是狼神，一颗是神自己。

　　龙神根本就没管这些，毫不犹豫就一火发了出去。

　　那火和第一次一样粗！一样快！

　　那个方向涵盖了三个战士。

　　包括Wallan。

　　三个人尽自己最大的速度向两侧跑去。

　　站位略中的Wallan都躲开了，有一个相对跑起来比较容易跑得距离更短的战士被火焰淹没。

　　速度和敏捷，带来了差距和改变了优势。

　　看得出龙神这一下，就是瞄准Wallan喷的。

　　那火焰，向前冲去，抵达了狼神所在的格子。

　　狼神突然向天空一跃。

　　足足有二十多米高！

　　动物的跳跃能力，都是比人类强很多的。

　　火在狼神的下方继续前进，快速的抵达了神所在的格子。

　　神很随意的举了一下右手，伸了一个手指。

　　他立刻就被一个绝对屏障包围。

　　火淹没了它，继续前进，将这一条的八个格子的草皮，又烧了个干净。

　　火停了，神站在原地，随意的放下了手。

　　钟天浩看着远处的他，眨了眨眼睛。

　　Wallan还有六名战士，他们依然对龙神没有任何的办法。

　　喷了一次，龙神的第二火，依然那么“粗壮”。

　　看得出来，它还可以喷很多次！

　　大家都看得非常的心急。

　　龙神的第一次喷火到第二次喷火，大概只间隔了几十秒。

　　Wallan慌了。

　　他快速的思考，不过，思维有点乱。

　　果然，在大家还在等着Wallan的战斗方案的时候，龙神的第三次喷火很快就来临了。

　　目标依旧是Wallan。

　　牺牲的依旧是Wallan这个大方向的一名战士。

　　这次火的路线和第一次一样。

　　Wallan站在这个方向，就是为了避免龙神朝其他的方向喷火，自己棋盘上的战友们会躲闪不及有损伤。

　　这是他在这个几十秒的间歇期间，做出的唯一的决定。

　　时间太仓促了！

　　下一个几十秒，他还能做出什么决定？

　　难道，就这么等着最后的四个战友被烧光吗？

　　Wallan不能等了。

　　他大喝一声，向龙神冲去。

　　没有办法，就只能这么办！

　　总不能原地躲来躲去等死。

　　龙神当然是注意到了袭来的Wallan的。

　　Wallan敏捷三突，龙神要来一个横挥，他肯定是躲不过的。

　　这是疯了没办法的举动。

　　确实，在没有任何办法的时候，在看着队友一个个死去的时候，人会疯的，人会做出疯狂的举动的。

　　果然，龙神一个横挥！

　　除了钟天浩，没人能看到这么快的攻击。

　　大家看到的，只是龙神的爪子，由原位，瞬间突然出现在另一个地方。

　　大家同时还看到Wallan，从原位，突然出现在另一个地方！

　　钟天浩看到了。

　　他看得很清楚。

　　Wallan瞬间，躲过了龙神的攻击。

　　那绝对不是三突敏捷！

　　人在绝望之中，找到了希望。

　　Wallan在战斗中，突破了敏捷的四突！

　　由于他的天生基底，由于他的篮球运动员的协调性，他的四突敏捷，躲过了龙神的攻击！

　　虽然很勉强，但已是奇迹。

　　龙神有点诧异，Wallan已经靠近了它的身体。

　　管他盔甲不盔甲，Wallan抽出蓝石小刀，全力就是一刀向龙神的身体插去。

　　那是龙神腋下的侧腹部。

　　用力过猛，Wallan被狠狠的弹了一下。

　　盔甲坚硬程度立刻被证明。

　　龙神立刻使出了下一挥。

　　Wallan再次躲过。

　　一次是偶然，两次说明，Wallan已经具备了这个实力！

　　不敢怠慢的Wallan快速的退了回去。

　　近身攻击似乎也无法伤到龙神。

　　这个时候，一个战友突然上前而来，出现在Wallan身边。

　　他用通用语言对Wallan快速说道：“老大，我发现了一样东西……在刚才龙神侧身挥爪攻击你的第二次，我发现了……它在侧身的时候，有一个东西露了出来……那就是它的屁眼！我突破的一突观察力和视力让我找到了那个暗红色的东西，我发现平时那家伙的屁眼都是隐藏在下面，贴在地面上的！那里肯定不坚硬！你可以做到，你可以近身，通它的屁眼！”


第534章 生命的奇迹

　　Wallan惊喜的转头看去，果然，龙神虽然站着，但是，它的屁股始终坐在地面上，一动不动。

　　那个战士继续快速的说道：“只有它侧身用爪子攻击的时候，它的屁眼才会露出来，现在它知道你能躲开它的攻击了，或许不会对你用那一招了，所以，由我来吸引它侧身攻击！老大，你的敏捷，一定能行的，我去了！我分在你手下这一组，我没有后悔过！”

　　说完，那战士突然转身，向龙神的侧面冲去。

　　一切发生得这么快，Wallan来不及做出任何的决定！

　　所有参加今天的“神战”的战士，都是经历了无数生死离别，承受了一年的巨大死亡恐惧的，他们已经无所谓畏惧，他们来这里，就是求一死！就是求能快点结束所有的痛苦！

　　Wallan没有选择的余地，他只能按照那个战士的要求去做。

　　他拔刀，等待龙神的注意力被那个战士吸引的时刻。

　　当龙神看到了那个送死的战士，准备开始攻击的时候，Wallan快速的向龙神的身后绕去。

　　要送死制造胜机，就得送得到位一些，那个战士，在向龙神冲了几步，看到龙神准备挥爪的时候，又转身向回跑去。

　　他这么做，是为了让龙神的注意力更加集中到自己身上。

　　龙神看到他送死又想逃生的举动，一定会更加集中注意的攻击他！

　　果然，龙神一抖爪子，准确的要了这个战士的命。

　　直到牺牲，都没人知道他的名字。

　　但是他的计划和行动都成功了！

　　在龙神的爪子穿透他的身体的时候，Wallan已经来到了龙神的身后！

　　只有那一瞬间。

　　那一瞬间后，龙神微微侧过的身体就会归位。

　　四突敏捷！

　　这个世界上新生的这个四突人，快速的滚到了龙神的屁股底下。

　　此刻龙神巨大的身体如小山般向他压来。

　　一微秒都不能迟疑了！

　　Wallan看准那个暗红的部位，使出全力，一刀捅了上去。

　　Wallan向上的力量，龙神向下坐的力量，相对而施！

　　龙神的注意力在那个行动诡异的战士身上，它根本就没有发现Wallan的动态，它一下坐回了原位。

　　Wallan瞬间被坐成了肉饼！

　　但是，这也让他的身体中唯一没有变形的部位，整条胳膊，跟着蓝石小刀一起，插入了龙神的屁眼！

　　Wallan将最后的力量，全部用在了保持自己的胳膊不弯曲上面。

　　在胳膊全部插入龙神的身体之后，他也可以放松了。

　　他也必须放松了。

　　因为随之而来的就是他被压成肉饼。

　　大家都不忍去看。

　　龙神突然开始狂嚎，在地上滚了起来。

　　蓝石小刀，已经杀入了龙神的直肠，在那里，捅出了一个大口子。

　　它抓不到自己的屁眼！它只知道那里，那里传来了它无法承受的剧疼！

　　看到龙神的扭曲的身体，剩下的其他几个神兽，终于有所动静了。

　　前面的几个神兽被杀死的时候，它们都没什么反应。

　　这次，是神兽中的老大，是神兽中活得最长的那个。

　　它们不得不动容。

　　只是神和佐川，依然毫无表情。

　　钟天浩和他的战士们，看着龙神在草地上滚动的巨大身躯和挂在他的屁眼上的Wallan的稀烂了的身体，再次低下了头。

　　那是默哀，和最高的敬意。

　　Wallan的队伍里剩下的三个战士，都呆在原地，被这亲生经历的残酷战争所彻底的震慑。

　　龙神滚了大概十几秒，突然扭头，狂嚎的声音也增加了几倍。

　　钟天浩心中知道事情不妙。

　　果然，龙神的胸部到颈部的位置，突然爆炸了。

　　那威力很大。

　　这个格子周围一个格子范围内，都受到了剧烈的冲击。

　　在这个格子里剩下的那三个战士，自然是难逃噩运。

　　活得最长的龙神，从来没有经历过如此剧烈的疼痛，它承受不了，它宁可选择自杀也不愿意继续忍受下去。

　　它是很惧怕死亡，但是，那突如其来的它从未经历和想象到的巨疼，让它觉得，死亡才是唯一的解脱方式。

　　那疼痛，比死亡还可怕。

　　它的火焰，都是由他胸腔里的特殊的肺部发出来的，这次，它引爆了自己的肺。

　　这个格子，成了一片荒漠。

　　钟天浩的“车”和神的“车”，同归于尽了！

　　终于出现了反棋理的事情！

　　这让钟天浩他们异常的恐慌。

　　也就是说，神的下一步不用他的其他棋子来吃钟天浩的这个已经全部阵亡的“车”了。

　　相当于，神可以多走一步棋！

　　这是极其不利的。

　　刚才兑“后”获得的优势，将因为这个而彻底丧失殆尽！

　　钟天浩他们一下从微弱的优势，变成了明显的劣势。

　　“怎么办！老大！”一向冷静的殇，有点慌了。

　　所有人都知道，这一步造成的损失，大家都看着钟天浩，不知道怎么办好。

　　神看到了。

　　他最先看到。

　　他冷笑了一下。

　　“天呐……老大……”风神突然瞪直了眼睛，喃喃的说道。

　　“怎么了？”钟天浩立刻转头，顺着风神的呆滞的目光看去。

　　在那个已经没有任何生命气息的格子上，在刚才发生过大爆炸的格子上，有一个东西在蠕动。

　　那是一名战士的尸体。

　　那是刚才被炸死的最后三名战士中的一个人的尸体！

　　不！那不是尸体！

　　因为，那个已经只剩半边身体的战士，慢慢的爬了起来，跪在地上，垂着头。

　　他还没死。

　　他本该早死了。

　　他已经说不出一句话来。

　　他在那里跪立着。

　　钟天浩闭了闭眼睛，明白了。

　　他转头大声对神喊道：“看见了没！这就是生命的奇迹！他在坚持！他在坚持不倒！他就是在告诉你！生命有奇迹！他在告诉你！我们的‘车’还没有阵亡！我们的‘车’依然在那里！”

　　神又恢复了面无表情，他喊出了自己的下一步棋：“Bxa8。”

　　风神和殇听到这个后，忍不住高兴的对掌！

　　神决定用佐川的“象”，回来吃掉钟天浩这只剩下一人的“车”。

　　这意味着，正常的棋理又维持下去了，这意味着，神放过了钟天浩。


第535章 从头到尾都没动的那颗棋

　　神本可不理会钟天浩这个完全没有战斗力的棋子，去下其他的棋的。

　　神被那个战士的生命的奇迹打动了？

　　反正，他是选择了正常的棋理。

　　当佐川缓缓的走入那个一片黑色的格子的时候，那个跪着的身体，慢慢的倒了下去。

　　钟天浩的队伍里，很多人，都忍不住对那个连名字都不知道连脸都没看到过的战士，敬礼致敬！

　　Bxa8。

　　神的“象”，吃掉的钟天浩的“车”。

　　生命的奇迹，就是这样被演绎。

　　那个肉体，或许早已死去，但是，那超强的精神和意志，让他撑到了现在。

　　神突然有一点点害怕。

　　人类，这些继承了他的基因而繁殖出来的生命体，真的是创造了很多令他刮目相看的奇迹。

　　比如亚特兰蒂斯人的存活下来。

　　佐川没有动一个指头，就结束了一场战斗。

　　下一步，又该钟天浩走了。

　　Ra1。

　　于东率领的“车”，向左移动到最边一格，威胁神的“象”佐川。

　　在这盘棋最开始的时候，于东曾经有些担心。

　　因为云端的关系，他担心钟天浩会利用这盘棋，很快的兑掉他率领的“车”。

　　但是随着这盘棋的进行，他释然了。

　　他看到了钟天浩的折磨、呆滞、痛苦和无奈。

　　他看到了大家一个个的相继而牺牲。

　　他才明白，那些，无所谓了。

　　钟天浩没有象他担心的那么做，即使钟天浩真那么做，他也无所谓了。

　　他现在只想，轰轰烈烈的死，为钟天浩最后的胜利多争取一丝微弱的砝码。

　　死后，如果钟天浩能成功，能成为新的神，那云端自然就是交还给他了。

　　于东闭眼笑了笑，那是东北人特有的，爽快的笑。

　　我是他曾经的队长，虽然不知情，但是我毕竟抢了他的女人……是该偿还这一切的时候了。

　　云端……等钟天浩真的成为了神，你就安心的做他的女人吧……我还是，先走一步，找我真正爱过的那个人去吧！

　　Kf7，神没有让佐川躲闪，而是自己亲自上前一步，调整了下自己的“王”的位置。

　　刚才兑掉“后”后，神的子粒位置一直不是很好。

　　可以说现在优势在钟天浩一方。

　　不过，这仅仅是从棋盘上来看！

　　Ra7＋，钟天浩将军了！

　　钟天浩选择了用于东的“车”上前六步，直接将神的军！

　　这是这盘棋第一次出现将军。

　　如果神想违背棋理，那么他可以不理这个将军，而是先用“车”狼神吃掉钟天浩那个孤立在外的本由硬少率领的兵。

　　前提是他想违背自己创造这个国际象棋的规则。

　　前提是他有绝对的把握干掉来将自己的“车”。

　　Kf6，神躲了起来。

　　看来，他确实在按正常的棋理下棋。

　　这是他的习惯，他的爱好，还是，他的阴谋？

　　钟天浩最终的决定是Kf2，自己和两个军师向左前方走一步，守护自己的“兵”和为后期的棋子行进做准备。

　　Ke5，神继续着自己的移动。

　　钟天浩他们的优势终于在这一刻彻底的体现出来了。

　　不过，优势还得靠每一战的胜利来保证。

　　Rxg7，钟天浩的“车”，攻击神的右起第二个“兵”！

　　这个“兵”，是这盘棋从头到尾，一次都没移动过的猴神。

　　这也是于东的第一战。

　　能否彻底的实实在在的拿到优势，这是第一步。

　　于东扭了扭脖子，活动了一下自己宽厚的肩膀，大声喝道：“go！”

　　刚进入猴神所在的格子，猴神突然就消失了。

　　瞬间移动。

　　是超强的敏捷造成的瞬间移动的假象！

　　猴子敏捷那是众所周知的。

　　猴神出现在于东面前。

　　于东高大的身形让猴神的头只齐他的胸。

　　但是猴神的敏捷是绝对的优势，它的出现肯定超出了于东的预料。

　　猴神的目的也很明显，那就是先干掉于东。

　　猴是无臀的，所以坐不住，善于变动，在社会上经常换工作的以属猴的最多，因为猴子有善变多计谋狡猾伪善的性格，这与古时代诸侯性质很相近，古时候诸们各据一方，个个多计谋善变，狡猾欺诈的事各尽己能，所以当初形容各据一方的霸主如一群猴子的王一样，善指挥应变，因而诸侯的“候”字是将猴的犬去除，代表人而成“候”，其道理就在此。

　　所以猴神很清楚的知道自己要干什么。

　　于东是这个队伍的首领，猴神早在钟天浩决定这步棋的时候，就观察了这个首领。

　　这个首领身材高大厚实，必然行动缓慢。

　　直接用最快的速度接近，一举击毙他，将是最好的战谋。

　　猴神直接一个重拳，直击于东的腹部。

　　于东根本来不及躲闪。

　　他硕大的身躯一下向后飞出四五米，“轰”的一声落地。

　　猴神有点吃惊。

　　一是吃惊于于东的厚实的腹肌，二是吃惊于于东异于一般向他这种身材的人类的反应程度。

　　于东在受到攻击的那一刹那就猛的蹬地，让自己的身体加速向后飞，这让猴神的重击的力量大大的被缓冲。

　　这些，都得益于于东的篮球运动员生涯！

　　他突破的腰腹力量，加上他长期在内线和对方的更高大壮实的队员进行肉搏和抢位，这些都让他的腹肌异常的发达。

　　同时长期的训练和比赛，以及跑轰的打法，让于东比起一般的这个身型的人来，有着更强的反应速度和处理能力。

　　猴神本来全力，想一次击穿于东的腹部，结果，于东只是受了一重拳，倒地了而已。

　　于东咬了咬牙，从地上爬了起来，他的手下立刻围拢过来，包围在了他的四周。

　　于东是他们的首领，现在也是敌人重点攻击的对象，他们自然是要优先保护他的。

　　猴神如果再瞬间移动来攻击谁，那也只能攻击这个包围圈边缘的战士。

　　猴神果然又消失了。

　　缓过劲来的于东，当然是不允许自己的队友为了保护自己而挡在外面牺牲的，他大喝一声，推开包围圈，冲了出去。

　　猴神出现在一个战士的身边。

　　它看到大家用包围圈的方式保护于东，于是选择了一次一个，先干掉其他所有的小兵的战术。


第536章 如意金箍棒

　　猴神这次不会失手，它的拳头直接穿透那个战士的胸膛。

　　刚才对于东的那下，主要是由于于东身材太高大，猴神又比较矮小，猴神如果选择攻击于东的胸膛，则需要斜向发力，很不好加力，所以才退而求其次的攻击了于东的肚子。

　　于东狂怒。

　　猴神突然感觉到了风压和阴影，于东出现在它身边！

　　这不是属于于东的敏捷和速度。

　　猴神大吃一惊，动用了自己全额度的敏捷，抽出还在那战士身体里的手臂，向后闪去。

　　于东暴怒的重拳从它的脸边擦过。

　　那风压，深深的刺痛了猴神的脸。

　　猴神惊出了一身冷汗。

　　差一点，它就被于东的重拳给打爆了头！

　　于东的瞬间爆发力，太惊人了。

　　那是他看到队友牺牲，所爆发出来的能量，那是他想到小猪的惨死，所爆发出来的能量。

　　这一年来，那些所有的愤怒都压抑着，都积蓄着，现在，终于到了爆发的时候。

　　一爆发，于东就瞬间突破了四、五项能力的新境界！

　　这里是通月之路，这里有神，有神兽，它们的能力都是没有限制过的，所以在这里，更容易突破。

　　Wallan刚才就是在战斗中突破成为了四突人，于东同样也做到了。

　　“不要打我的部下的主意了！有本事我们单挑！”于东再现东北人的个性，对着猴神，大声吼道。

　　为了手下，为了兄弟，牺牲又何妨。

　　猴神听得懂。

　　猴神在很远的地方，看着如野兽般的巨人于东，心中快速的盘算着最佳的战斗方案。

　　单挑？

　　不是正合它意吗？

　　刚才它有点害怕于东和所有的手下一起围攻它，所以才想先一个个的干掉于东的手下，最后对于东一个，它肯定是不担心的。现在，于东要和它单挑，不是相当于给了它捷径？

　　先单挑杀死于东，再一个个的干掉那些小兵，那也是最佳方案了。

　　猴神看着于东，点了点头。

　　它答应了于东的单挑方案。

　　“不要，老大！神兽太强了，怎么可能单挑！我们需要的就是靠人数优势拼着命和它干啊！”一个中国的战士大声说道。

　　于东回头，看了他一眼，说：“没事，相信我……不这么做，它会一个个的先干掉大家的，它的敏捷太强了，我们捉不住它，只能看着队友一个个牺牲……所以，让我来和它单挑吧……就算我战胜不了它，我也会找到它的弱点的……相信我。”

　　看着高大的于东如此的恳求，那个战士也只有点了点头，伸开手，示意其他人散开到战斗方格边缘，静观其变。

　　猴神和于东开始向格子的中央靠拢。

　　两个人相隔还有两三米的时候，猴神突然轻盈的左右晃动起来。

　　感觉有点象迷踪拳的样子。

　　于东以不变应万变，停止了前进，眼睛死死的盯着晃动着的猴神，保持着最高程度的警戒。

　　猴神晃了两下，突然开始围着于东横移转圈。

　　于东知道猴神想用它的敏捷找到自己的身后的死角，然后施加攻击，他努力的看着猴神越来越快的残影，慢慢的转着身，左右转着眼珠。

　　赌一把。

　　于东肯定捕捉不到猴神的真实方位，但是他很清楚，猴神会很快找到他的背后死角，于是，他突然的平伸双臂，紧握双拳，疯狂的发力转了三百六十度。

　　于东赌对了。

　　刚找到于东的背后空荡，猛的冲上来准备攻击的猴神，自然是猝不及防，被于东这一招三百六十度全方位大回环揍了个正着！

　　脸部中摆拳！

　　身型小，体重轻的猴神被一拳给挥飞了。

　　于东在一开始转的时候，就感觉到了右拳打中了什么，他就知道自己赌博成功了。

　　猴神摔倒在地。

　　钟天浩这方的战士们一片喝彩声。

　　离猴神倒地的地方比较近的于东的两个手下，正准备拿到而上，于东大喝了一声。

　　于东阻止了他们的上前。

　　一是因为这是单挑，另一点是因为猴神的敏捷太强，这一拳不知道到底伤得它怎么样，两个战士冒然上前可能立刻就毙命。

　　猴神爬了起来。

　　它的眉骨破了，眼角在流血。

　　它开始对于东刮目相看。

　　猴是很谨慎很精的。

　　它立刻决定，不能再和于东太近身而战了，这个巨大的家伙，力量和爆发力都很惊人。

　　猴神摸了摸耳朵。

　　一样东西出来现它的手中。

　　一根棒子。

　　于东立刻明白了。

　　那就是传说中的，如意金箍棒！

　　没想到，今天要和如意金箍棒来个决一胜负。

　　于东有点得意。

　　死也值了，不管输赢，这场战争，这盘棋，每个人，每个情节，恐怕都将成为地球上下一次人类史中传闻的神话！

　　每个人都将成为神话人物！

　　于东，将是那个和猴神孙悟空（或者说是印度猴神哈努曼）大战几百个回合的巨人！

　　大家都为于东捏一把汗。

　　传说中的金箍棒，可是重一万三千五百斤，有二丈长短，碗口粗细，如果改用国际单位制，该棒的体积约为0.2立方米，质量约为6750千克。

　　那么按照公式：ρ=m/v=6750kg÷0.2m3=33750kg/m3=33.75g/cm3可见，金箍棒的密度比地球上密度最大物质金属锇（ρ锇=22.8g/cm3）还大，只是比某些中子星或者白矮星的密度小一点，所以金箍棒可能不是地球的物品，是来自外太空的材质制作而成。

　　以前的事情告诉大家，传说都是很靠谱的。

　　猴神手中的这根金箍棒的真正原型，大概比传说中的要细一倍，而且大概也只有一丈长，看来传说是夸大了一点的。

　　估计重量，也是夸大了一些，因为6750千克，恐怕即使是二十倍上肢力量，也拿不动的。

　　擦一下就皮破，点一下就骨折，那肯定没有夸大！

　　不过，孙悟空能拿动那么重的金箍棒，算是有个解释了，因为它是上肢力量二十倍于现代常人的没受过5%限制的生物。

　　于东抽出了自己的蓝石小刀。

　　猴神现在拥有了兵器的攻击距离优势。

　　猴神一个箭步上前，在恰到好处的距离，对准于东当头一棒而去！


第537章 真正的硬汉

　　于东知道左右躲闪是相当不利的，他选择用最大的力量蹬地，让自己向后弹去。

　　金箍棒着地，打在于东的前方。

　　爆炸，火星四射。

　　如一颗炮弹打在地面上一般！

　　是的，这么重的东西，这么快的打下来，和炮弹有什么区别？

　　于东狂喊着被炸飞了起来！

　　猴神不吃惊于东躲过了金箍棒的直接棒击，金箍棒击带来的爆炸，足以取他的性命。

　　爆炸带来的冲击波和尘土消散了。

　　猴神有点吃惊。

　　因为于东还站在对面不远处。

　　他浑身是伤口和血痕。

　　他却站着！

　　猴神知道自己碰上了真正的硬汉。

　　它毫不犹豫的再次冲了上去。

　　又是一当头棒！

　　于东同样只能用自己最快的速度向后跃去。

　　爆炸依然在他的前方发生了。

　　这次，受伤的于东跳得更慢，他离爆炸点比上次更近。

　　猴神看着前方，这么近的距离，于东已经没有生还的可能。

　　前方，有黑影。

　　黑影还在！

　　于东还站立着！

　　站立着的于东，身上的伤口和血迹，更多了。

　　他已经有些站不稳了。

　　多少年过去了，没有一个生物，能逼猴神出第三棒！

　　能逼猴神亮出金箍棒的，都寥寥无几！

　　猴神看着摇摇欲坠的于东，知道第三棒肯定是会结束了，生性谨慎的它，不会给敌人任何的喘息的机会，他一个箭步冲了上去，第三棒直接就轰了过去。

　　这一次，他加了力量！

　　他使出了全力！

　　大家都知道，于东躲不过这一炸了。

　　爆炸没有发生。

　　猴神恍然如梦。

　　它瞪大了眼睛，看着前方。

　　看着前方自己的金箍棒。

　　金箍棒，没有打下去。

　　金箍棒被于东活生生的双手接住了！

　　怎么可能！

　　于东已经摇摇欲坠了。

　　他怎么可能接住上肢力量完全没有限制过的猴神的金箍棒？

　　但是，事实就在眼前，不容怀疑！

　　于东咧着牙，脸上的青筋全部暴着，他的蓝石小刀咬在嘴里，双手全力抓着猴神的金箍棒！

　　由于疯狂的发力，于东的牙，都咬碎了两颗。

　　那是，那是在四突上肢力量之上的力量吗？

　　如果不是，为什么这力量能和猴神的100%的上肢力量相抗衡？

　　要知道四突的上肢力量，只有80%！

　　于东，成为了超越周子聪，超越橡皮的，这个世界上除了神之外的，力量最强的人。

　　他在这次战斗中，达到了四突上肢力量，四突下肢力量，四突腰腹力量，这些全加在一起，再加上他天生魁梧的身体和超出一般人的力量基底，这些，这一切，让他居然在力量这一项上，超越了继承了神100%的力量的猴神！

　　猴神身材矮小，本来就是属于力量有所退化的物种，它的100%力量，自然是要比神的100%的力量差一点的。

　　这就是奇迹。

　　于东奇迹般的在战斗中突破了这么多项四突，又奇迹的接住了猴神的致命一棒，又奇迹的将自己唯一强过猴神的基底能力最大程度的放大！

　　猴神一下被震慑住了。

　　这是第一次有一个“人”，接住他的全力一棒！

　　更让它震慑的事情继续发生了。

　　它开始感觉自己的身体在上升。

　　它慌忙的朝对面的于东看去。

　　于东正用他粗壮的双臂，向上举着他抓住的金箍棒。

　　猴神慌了神。

　　它被举到了半空中！

　　猴神在半空中，一下不知道该如何处理。

　　一向善于应变的它，从来没有被这么侮辱过，从来没有陷入过这般的境地。

　　突然，于东松了一只手。

　　是的，他一手举着这超重的金箍棒和猴神，一手快速的拿起了嘴中咬着的蓝石小刀。

　　“你们确实很强！很强！但是！你们经历过最爱的人被杀死的痛苦吗？你们经历过吗？你们知道那痛苦的感觉吗？我经历过了！我经历过了！我要让你们看看，经历过这些的人类，爆发出来的力量！！”于东突然开始狂嚎！

　　猴神这个时候本该松开金箍棒，快速的躲开，但是，它被震慑了，加之这么多年来，它从未将金箍棒松手过，那是它的标志，它的骄傲。

　　就因为震慑和那骄傲，猴神迟疑了那么半秒。

　　就在那半秒，于东狂喊着，使出了全力，将蓝石小刀向自己头顶的猴神掷去。

　　被举在半空中，死死抓着自己的武器的猴神，根本就无法躲闪。

　　蓝石小刀，被于东的四突上肢力量加速，如飞弹般，瞬间就穿过了猴神的身体。

　　从，腹部穿过！

　　穿过猴神身体的蓝石小刀，继续向天空飞去，带着猴神喷出的鲜血！

　　猴神大叫一声，终于送开了双手。

　　它捂着肚子，在空中跌落。

　　那是跌落。

　　跌落是没有任何的自主权的。

　　跌落的轨迹，它是不能改变的。

　　于东再次双手握紧的金箍棒，狂喊一声，全力的挥棒，向空中的猴神抽去！

　　那是极其残忍和火爆的画面！

　　猴神的身体在半空中被硬生生抽成了两段！

　　血如烟花般在空中绽放！

　　于东的脸，更是被泼了一脸的血和猴神的体液。

　　当猴神的尸体四处散落着依次着地的时候，于东已经将它最得意的武器，用力的插在了地上，扶棒而立！

　　大家都被于东这劲爆的表现惊呆了，过了好几秒，才爆发出疯狂的喝彩声和庆祝声。

　　于东，居然靠一己之力，单挑战胜了猴神！

　　于东伫立在那里，浑身都是血，已经分不清哪是猴神的血，哪是他的血。

　　这个一米九的巨人，用这场战斗演绎了一个真正的硬汉！

　　一切，一切的力量，都是拜你所赐。

　　于东看着前方，心中默念着。

　　就算不能亲手杀死神，不能亲手为你报仇，我也要，拼尽全部的力量，拼光最后一滴血，再来找你！

　　在队友们都拥了上来，将于东搀扶住后，于东才放松了全身绷直的肌肉，一下坐到了地上，低着头默默的休息起来。

　　神看了看远方的于东，依然是面无表情的很快出了下一步。

　　Rxc5，他的“车”狼神，攻击钟天浩的那个孤立的“兵”。

　　那个“兵”，早已没有主帅，那是硬少留下来的队伍。

　　这个“兵”，还有九名三突战士。


第538章 狼神的凶残

　　失去了硬少的那个“兵”，一直静静的停在那里。

　　他们不会坐以待毙，他们不会因为失去了首领而放弃。

　　他们是人。

　　人总是能在绝境中团结，在绝境中找到合力。

　　九个战士，选出了新的首领，大家在新的首领的领导下，已经坚定了即使下一战全灭也要干出点名堂，也要实现价值的决心。

　　狼神看到了这群人的目光。

　　那是，狼的目光。

　　他们现在就是一群凶残的，不要命的狼。

　　狼神的嚎叫杀伤，钟天浩在开局之前已经给大家讲过了，九个战士都用草塞紧了耳朵。

　　狼神压根就没准备用这招。

　　它看准了一个目标就猛的冲了上去。

　　狼神的敏捷和猴神在一个档次。

　　这敏捷显然比龙神猪神牛神它们都要强很多。

　　它和猴神一样敏捷，但是它比猴神更凶残，更执着。

　　狼神根本就没把这群人当一回事，即使他们有狼的目光，在它眼里，他们只是有着凶残目光的弱小缓慢的蠕虫而已。

　　狼神不是一击毙命，而是拼命的撕咬。

　　它的敏捷让那个被选上的战士还没反应过来，就感受到了撕心裂肺的疼痛。

　　那个战士狂嚎着，他被按在地面上，完全动不了，他只能像一个被捆绑在手术台上的病人一般，无助的感受着那肚子被刨开的剧烈的疼痛。

　　没有麻药，只有绝望。

　　其他的战士一下被这残暴的一幕给惊呆了，那个被选出来的首领大喊着，带着大家持刀冲了上去。

　　狼神的速度和敏捷已经决定了那个被攻击的战士，没得救了。

　　当其他的八个人冲上来的时候，狼神突然一下跳到半空中，伸开四条腿快速的旋转了两圈。

　　利爪所到之处，血口大开！

　　有六个战士躲闪不及。

　　狼神跳起的高度是计算好了的，正好大概是人类脖子的水平高度。

　　脖子瞬间开了十厘米深的口子，那喷血量，那翻白的眼珠……那画面，是令人绝望的。

　　这瞬间毙命的六人中，包括了那个刚选出来的首领。

　　奋力躲开了这一击的两个战士，也因为快速的后退而跌倒在地，当他们爬起来的时候，他们看到了漫天的红色。

　　他们绝望了。

　　其中一个，已经吓得哭了起来。

　　因为凶残的狼神在拼命的撕咬一个还在蠕动的战士的脖子，直到他的头颅彻底的和身体断开。

　　这个战士的生命力比一般人顽强，他的脖子全开了，依然还能动，但是，这超强的生命力换来的，仅仅是更残忍的斩首！

　　那个哭泣着的战士喃喃的念着：“我们什么都做不了……我们什么都做不了……我们好不容易，那么艰难的一次次的突破……我们在几十亿人中脱颖而出，成为了三突人……那又怎么样呢！那又怎么样呢！换来的却是我们要先被残忍的杀死！我们突破的三突……没有起到任何的作用……没有……我们像蚂蚁般被捻死……我们先被杀死……那些从头到尾都突破不了的庸才，却还舒舒服服的活着……那些从头到尾都不知道情况的家伙们……他们现在还在享受他们的人生……还在享用着佳肴，玩弄着女人，看着电影大片……我们……我们什么都不是……”

　　另一个战士也跪在地上，一言不发。

　　他们比那之前牺牲的七个战友还要惨。

　　他们在肉体被摧毁之前，先被摧毁了意志。

　　其他的七个人，至少在死前还抱着能证明自己的价值的意念。

　　狼神瞬间移动般的从两个已经失去了任何抵抗能力的空壳身边掠过。

　　它的爪子轻松的割破了他们的喉咙。

　　两具尸体慢慢的歪倒了下去。

　　战场上所剩的棋子已经不多，钟天浩和他的战友们越来越觉得，这次难逃一死。

　　地球上。

　　钟天浩的几个女人还在祈祷。

　　她们相信奇迹，她们祈祷战争还在继续，她们想各种办法强迫自己去坚信，坚信钟天浩和他的手下们能一直坚持……

　　而校队的小组赛，再败一场。

　　这一场所有人都拼尽了全力，最终的结果却是以3分之差惜败。

　　李小彬拼了命来填补钟天浩离开后的空缺，但是他的技术特点让教练不得不放弃了继续使用跑轰战术的念头。

　　大家真的是拼尽了全力，每个队员都表现得非常非常好，但是，没有身高。没有身高优势的校队，不打跑轰的话，即使是今天这样个个超常发挥，都没法带来一场胜利。

　　教练突然有点绝望。

　　钟天浩和于东，究竟去哪里了？

　　离小组赛下一场，只有几天时间了。

　　如果他们再不回来，恐怕，校队小组出线都堪忧。

　　正在进行着人类史上最残酷的战争的钟天浩和于东，能赶回吗？

　　要知道，钟天浩前几场比赛的表现，已经引起了国内职业篮球界人士的重视，几个专业的球探，在那之后专门赶来看校队的后来的比赛，可惜，他们已经找不到那个一场比赛拿下三双，并上演灌篮好戏的4250px的超级小子。

　　钟天浩忘却着失去周琳婉凝艾娜蒂法的痛苦，继续下着他的棋。

　　他的棋，决定着地球上所有人类的命运。

　　一切都按正常的棋理进行着，钟天浩已经手握优势了。

　　是神在让他？或是神下得太快太大意了？或者是钟天浩风神和殇的三个臭皮匠，真的胜过了诸葛亮？或者是神，在盘算着什么？

　　又或者，神根本就胸有成竹。

　　反正，下一步，钟天浩基本就可以奠定胜势了。

　　从棋面上来看，钟天浩可能要赢了。

　　下一步至关重要。

　　下一步实现了，这盘棋才能从理论上来说赢掉。

　　下一步理所当然。

　　Rxg6，钟天浩的“车”，吃掉神的那个“兵”。

　　于东连续作战！

　　他在杀死猴神后，又被要求去杀死蛇神。

　　必须得成功。

　　于东被要求必须杀死蛇神。

　　不然，“车”反被对方的“兵”吃掉，这盘棋，从棋面上钟天浩都赢不了了，更不谈最后的弑神的那一“吃”！

　　于东的第一战对猴神，只损失了一个战友，他的队伍，依然有十一个战士。

　　一个超强的四突力量系战士，带着十个三突力量系战士。


第539章 四脚之蛇

　　已经休息了八个小时的于东，恢复了不少，伤口的血也都止住了。

　　目前就是于东的“车”，远远的深入在对方的棋子中间，于东回头看了看远方的钟天浩，低声说：“钟天浩，我会完成任务的……我会帮你杀掉那个家伙的……在那之前……我不会死的！在那之后，我死而无憾！云端还是你的！”

　　说完，这个硬汉，带着队伍，向蛇神所在的战斗格行进而去。

　　虽然声音很小，但是钟天浩听见了。

　　他的听力很强，加上他的视力让他能看得到于东的口型。

　　他苦笑了一下。

　　云端还是我的？

　　听起来，不错……

　　蛇神不在水中，所以它应该比那次在水中更敏捷。

　　它锐利的毒牙可以穿透一切。

　　不过，蛇神浑身的鳞片盔甲，似乎比其他的神兽要略脆弱一些，上次，钟天浩的蓝石小刀，就穿透了它的盔甲。

　　这个脆弱，只是相对其他的神兽的盔甲而言，比起一般的动物和人类，蛇神的那些鳞片恐怕可以说是刀枪不入的。

　　在海底的亚特兰蒂斯城的时候，钟天浩的力量肯定没有于东这么强，所以，这是于东击败蛇神的唯一可能。

　　于东得攻击蛇神的三寸或者七寸，用自己的力量，将蓝石小刀插入，彻底的穿透蛇神的盔甲。

　　“老大，这次你不能自己一个人来，那家伙体型比猴神大很多，除了四个爪子，身体和尾巴也都是致命的武器，一旦被它的身体缠住，恐怕瞬间就要被拧成肉酱。”一个中国战士在于东身边说道。

　　于东点了点头，一边用手比划着一边用简单的英语对自己的手下们说道：“他的力量来自超长的身躯的摆动，所以，大家争取能两个到三个一组，抓住他的四肢，阻止它的摆动。”

　　蛇神的身体很滑很灵活，而且全身都被鳞片包裹，所以只有将它彻底的捉住，于东才可能施以致命一击。

　　所有人都按照于东的意思，两个一组，散开向蛇神包围而去。

　　蛇神的动作虽然比猴神慢一点，但是也是异常的敏捷的，它在空气中移动，一般人只能看到残影。

　　看来对付这些三突战士，蛇神根本没准备用自己的身躯去冒险缠绕他们，它只需要和其他的神兽一样，利用自己的敏捷，用利爪割破那些反应迟钝的人类的喉咙即可。

　　蛇神刚寻找好攻击的路线，准备绕一个圈瞬间解决掉七、八名战士的时候，一阵风来！

　　它大吃一惊。

　　于东不知道什么时候来到了它的身后。

　　“不要碰我的兄弟们！”于东大喝着，挥舞了手臂。

　　在他手中，是那长两米多的，如意金箍棒。

　　蛇神低估了于东，低估了他的眼力，低估了他的敏捷，低估了他的突破，低估了他的决心。

　　从第一场战士开始，于东就在飞速的，不断的突破着！

　　对于神兽，几千年几万年没有变化，是很正常的事情，现在，于东几个小时就不断的突破和变化，这让它们，非常的不习惯，它们甚至已经开始忘记了生物可以学习和进步！

　　这一棒，是结结实实的一棒！

　　这是让所有人都热血沸腾的一棒。

　　蛇神的整个身体被这一棒打中，如中点被顶到的一根绳子一般，呈一个“锐角”向空中飞去！

　　蛇神大片又坚固的鳞片为它缓冲了这巨大的力量，但是，它很疼。

　　这一下，差点就打断了它的脊椎骨！

　　蛇神挥舞着四肢，在空中调整着身体，因为，它知道自己现在已经处于不利之中了！

　　于东不会放过蛇神在空中的机会，他拖着金箍棒，快速的朝蛇神将要落下的方位跑去。

　　蛇神在空中，无法改变自己抛物线，它只能快速的调整着身体。

　　等待它的是下一个，全力的抽击！

　　于东赶到了。

　　他如一个棒球运动员一般，双手握着如意金箍棒，大力的向那蛇神抽去。

　　蛇神这次没有大意，它已经调整好了身位，它的两个前爪，快速的抓住了于东抽来的金箍棒。

　　抓住的那一瞬间，蛇神就发力，让自己的身体围绕着金箍棒绕了一下，这让金箍棒对它身体的冲击，一下就化为无形。

　　蛇神的已经有些退化的上肢，是比不上于东的，它的上肢力量，显然和于东不在一个档次。

　　蛇神当然是知道这一点的，它在化解了于东的棒击后，没有用上肢力量去和于东拼，而是在空中快速的扭曲着身体，向于东缠绕而去。

　　于东的强势表现让蛇神不得不使出自己最强的招数。

　　如此粗壮的身躯和如此坚硬的鳞片盔甲，不管谁被缠上几圈，恐怕马上都要成为肉泥。

　　于东一个侧身，想用滚地的方式躲过蛇神的缠绕，但是蛇神的动作还是更快一点，它很快的缠到了于东的身上。

　　缠了一圈，于东感受到了巨大的压力，他狂叫了起来。

　　十个战士此刻已经悉数赶到，他们要阻止第二圈第三圈缠上去。

　　再缠两圈，于东必死无疑。

　　他们有的人抽出了蓝石小刀，直接朝蛇神的身体刺去，有的则用力拉住了蛇神的四肢，想阻止它继续缠紧。

　　蛇神根本就不理会他们，蛇神一心要先做掉于东。

　　果然，三突战士的蓝石小刀，根本就奈何不了蛇神的鳞片，他们的力量，也拉不动整个身躯在发力缩进的蛇神。

　　压力不断的在增大，于东疼的狂嚎起来。

　　就在大家有点傻眼的时候，巨大的声音响起了。

　　那是钟天浩的声音。

　　他狂吼道：“金箍棒上下两端，各去四人，全部双手用力，朝两个反方向拉！另外的人，想办法用蓝石小刀跃起攻击蛇神的眼睛！”

　　钟天浩的办法是对的。

　　所有人的力量现在形不成合力，根本无法阻止蛇神勒死于东，而于东拿着的金箍棒则被缠着紧贴着他的身体，棒子和他的身躯呈一个方向被紧紧的缠住，这个时候如果有人上去，分别沿棒子的两头的反方向用力的话，就能形成杠杆和合力！

　　果然，八个三突战士扳着如意金箍棒，虽然这力量没能撬开蛇神紧紧缠绕的身体，但是这阻止了它继续缠紧！


第540章 刺在心脏旁

　　另外的两个三突战士，拿着蓝石小刀就跃起朝蛇神的眼睛刺去。

　　蛇神狂叫一声，摆动了自己的头，瞬间将一个在空中的战士咬在了嘴中。

　　另一个战士也扑了个空。

　　那个被咬中的战士，胸膛被蛇神的两颗毒牙刺透，毒液让他已经翻了白眼，腿却还在不停的痉挛抖动。

　　钟天浩突然再次感受到了自己的阴暗面。

　　他当然是知道要其他的战士去攻击蛇神的眼睛，基本上就是这个结果的。

　　他要的就是这个结果。

　　他让八个人去扳金箍棒，是为了保住于东的性命；他让两个人去攻击蛇神的眼睛，是为了让那两个人的牺牲，再次刺激把兄弟和部下看得比自己的性命还重要的硬汉于东！

　　果然，看到自己的部下如此惨烈的牺牲，于东发力了。

　　他的双手还握着那金箍棒。

　　他狂嚎着发力了。

　　蛇神感觉自己的身体要被撑断了！

　　因为于东的力量，和他的八个部下的力量，形成了真正的合力！

　　蛇神惊恐的舒张着自己的身体，快速的松开了于东。

　　“别逃！”得到自由的于东大喝一声，挥棒就朝正准备闪开的蛇神抽去。

　　由于刚经历刚才的巨大挤压，于东的动作有点生硬，蛇神闪过了于东的抽击，向远处快速的退去。

　　不能给它喘息之机，不然它就会攻击自己的手下，于东拖着金箍棒，向后退中的蛇神迎了上去。

　　蛇神一个侧身，粗壮的背部横扫了过来。

　　于东猝然举棒抵挡，却被整个人扫飞。

　　蛇神超长的身躯使得它的摆动格外的有劲道，这力量简直是压倒性的。

　　于东举在胸前的金箍棒中了蛇神的摆击后，狠狠的向后打在于东的胸前，于东一边向后飞一边狂喷着鲜血，他的肋骨瞬间就断了几根。

　　大家还没来得及为于东担心，蛇神就再次一摆，抽中了另一名上前的战士。

　　这次那个战士没有金箍棒横在胸前缓冲分散冲力，他的胸前肋骨，瞬间全部折断插入心肺！

　　蛇神不会停歇，它很快又连续摆动了三次身躯。

　　三个战士，不是脊椎断裂就是内脏全部被震碎！

　　在于东还在向后飞，还在吐血，还不能控制自己的行动的时候，他的手下就被干掉了四个。

　　剩下的五个战友，因为离蛇神的距离较远而幸运的没有被秒杀。

　　于东落地，胸腔剧疼。

　　他顾不上这剧疼。

　　他晚一秒，自己的战友就又要被秒杀。

　　他一只手猛的捶地，让自己的身体从地上弹立起来。

　　起来的那一瞬间，于东就猛的蹬地，向蛇神的方向冲去。

　　他要保证自己是离蛇神的距离最近的，这样才能保证其他几个战友的安全。

　　蛇神看到无畏的于东，自然是冲了上来。

　　于东突然刹住了脚，双手举棍，猛的朝自己的前方的地面轰去！

　　那是学猴神的！

　　这巨大的力量让地面发生了爆炸。

　　正冲上来的蛇神迎来了漫天的石尘风暴。

　　于东在风暴中前行！

　　蛇神则快速后退。

　　因为它看不见前面的情况。

　　一个黑影突然跃起。

　　一个战士，出现在蛇神的后方，他高高跃起，抱住了蛇神的头。

　　那可以说是蛇神的死角！

　　那里，蛇神咬不到，爪子也抓不到。

　　这显然是一名突破了弹跳力的战士。

　　但是那所谓的“死角”，也只是相对的，这个死角最多只能持续两秒钟。

　　因为蛇神可以轻松的将头摆向地面或者用尾巴抽击头上的这个战士来解决这个问题。

　　两秒不容错失，蛇神没有料到所有的战士，都有着如此的决心，在它的头被抱住的同时，其他的四个人也蜂拥而至。

　　五个人瞬间就全部抱在了蛇神的身体上。

　　那是五个一百多斤重的沙袋！

　　蛇神的敏捷一下失去了，它的力量是由身体的摆动来获得的，如果没有大幅度的摆动，它自身的力量很一般。

　　五个人的重量让蛇神一下整个身体扶到了地面上。

　　除了抱着蛇神的头的那个战士，其他的四个战士立刻如有默契一般，迅速的着地，分别抓住深深的四个爪子，朝四个方向拉去！

　　准备不足的蛇神，瞬间就被拉成了一条直线。

　　这是理想的状态！

　　这让蛇神完全无法发力。

　　它的身体因为四个三突战士形成的合力而被拉直，它再也无法依靠摆动而获得巨大的抽击力。

　　它可以挣脱这四个人的力量，但是它需要时间，它需要快点摆脱掉头上那个挡住了它视线的战士。

　　蛇神用力的扭动着脖子，将头撞向了地面。

　　当蛇神的头上的那个战士被撞成了肉泥的时候，蛇神感受到了突然的冰凉。

　　那是，有东西插入身体的感觉！

　　谁有这个力量，将东西插入蛇神的身体？

　　是于东！

　　只见嘴角不断溢出鲜血的于东，紧皱着双眉，双手紧握的那把蓝石小刀，正深深的插入了蛇神的七寸处的鳞片中！

　　是他的五个队友的舍命之举，换来了如此好的发力攻击的机会，是那个被撞扁的战士的生命，换来了这穿透蛇神鳞甲的大力一击。

　　可惜，七寸只是大概的位置，于东的这一刀，略微偏了一点，正好错过了蛇神的心脏！

　　刺痛让蛇神奋力一挣，四个战士都被甩飞了出去，于东也被蛇神扭过的尾巴拂到，向后滚了几个圈。

　　刀尖，就在蛇神的心脏旁，它刺激了蛇神，它让蛇神疯狂了！

　　疯狂的蛇神拼命的扭动，很快要了一名战士的性命。

　　爬起的于东，没有立刻上前阻止蛇神伤害自己的战友，而是向后跑去。

　　他要干什么？

　　他跑的方向，是刚才他来的方向。

　　是他放下金箍棒，抽出蓝石小刀冲上去刺杀蛇神的地点！

　　蛇神继续在疯狂攻击。

　　于东来了。

　　于东用最快的速度返回，这个时候他的战友只剩下三名。

　　“结束吧！”于东狂吼着，双手挥棒而去。

　　直接再次打在地面上，引发了又一次的爆炸。

　　于东迎着爆炸的冲击而上，对着蛇神全力挥出了自己的最后一击！

　　是的，他已经不行了，他的肋骨断了，他的体力耗尽了，这已经是他最后的力量了。

　　打偏了。

　　蛇神躲过了。

　　蛇神在漫天的石尘中勉强躲过了这一棒！

　　不过，这一棒打的并不是蛇神。


第541章 SB对变态

　　不过，这一棒打的并不是蛇神。

　　那一棒瞄准的是那蓝石小刀露在外面的刀把！

　　金箍棒将那刀把瞬间打歪。

　　没入蛇神身体里的刀尖，也瞬间摆动了九十度！

　　直接切入了旁边的，蛇神的心脏！

　　用尽了所有力气的于东轰然倒地，随后是狂飞出去的蛇神落地。

　　落地的蛇神蠕动了两下，就再也没有动静了。

　　它的心脏已经停止了向全身的供血。

　　大蛇的身边，站立着这个格子里最后的四个战士。

　　于东再次做到了。

　　于东连战连捷，接连干掉了猴神和蛇神。

　　看似偶然，却又似乎命中注定。

　　如果不是先干掉了猴神，如果不是拥有了猴神的如意金箍棒，于东和他的手下们，还能战胜蛇神吗？

　　这就是命。

　　活了几十亿年的神兽，也不得不接受命运的安排！

　　现在，钟天浩这一边净多一个“兵”，可以说已经彻底的占据了上风。

　　于东开始闭目休息，他的肋骨断了也只能忍着！

　　这盘棋已经接近尾声，钟天浩也决定开始加快行棋的速度，因为于东需要治疗。

　　神当然是依然很快的下了下一步。

　　Rc7，他的“车”退回两格防守。

　　为了将子力优势快速的转化为胜势，当然就是要主动寻求兑子。

　　这是必须的选择。

　　钟天浩必须要这么做。

　　他再一次不愿意这么做。

　　因为胡自豪知道钟天浩不喜欢他。

　　钟天浩害怕他下这一步，胡自豪会伤心的确定这一点的。

　　“你想多了老大。”风神又开口了。

　　钟天浩点了点头：“恩，我知道了……相信他能理解我……相信他能创造奇迹……”

　　说完，风神喊出了下一步。

　　Bf3，胡自豪带兵上前一步，主动寻求和对方的“象”同归于尽。

　　胡自豪大笑三声，带兵前进。

　　他的队伍还有九名战士，包括胡自豪在内的四名远战战士以及五名近战战士。

　　胡自豪在指定的格子里停了下来，他在等佐川来袭。

　　他满怀信心的要创造历史，创造奇迹，创造这盘棋第一次反吃对方的情况。

　　他看着就在旁边不远的那个那个男人。

　　那个曾和他在一张床上玩过3P的男人。

　　胡自豪突然觉得自己很悲哀。

　　他这一辈就做过一次爱。

　　他的第一次居然和爱情无关，也不是和自己的女朋友进行，更不是和自己最爱的人。

　　他这辈子的第一次做爱也是唯一的一次，居然是3P，居然是和所有生命的祖先一起进行的一次3P！

　　真是讽刺……

　　神没有给胡自豪创造历史的机会，他没有主动的用佐川去攻击胡自豪的队伍，他选择了让佐川上前到自己的“兵”的守护的位置，等待钟天浩来选择攻击。

　　Bd5，这一步也是为了让羊神能借此向前移动，现在神少一个兵，他需要自己的兵快点到达对方的底线。

　　是的，这个时候，大家都把目光瞄准了“兵变”！

　　在国际象棋中，兵一旦到达对方底线，就可以立即变换为与它相同颜色的后、车、马、或象，这种变换仍被视作同一着，变换何种棋子由棋手选择，不必考虑棋盘上是否还有同类的其他棋子，这种由兵变换为别的棋子的走法称为“升变”，升变的棋子立即生效。

　　由于在国际象棋中，“后”的战斗力是最强的（每个棋子的战斗力由它的移动能力来决定），所以，一般的都是将到达对方底线的“兵”，升变成“后”！

　　这盘棋，钟天浩和神都想最快的将自己剩下的几个“兵”护送到对方的底线，升级成为“后”，一举奠定胜局。

　　该钟天浩选择，钟天浩自然是毫不犹豫的选择了兑子。

　　Bxd5，胡自豪的“象”，攻击佐川的“象”！

　　希望又寄托到了胡自豪身上，只不过，这次，他是要去维护正常的棋理，而不是去创造奇迹。

　　“矮冬瓜！老子来切你了！”胡自豪大吼着，带着队伍向佐川冲去。

　　这一战肯定很精彩，SB对变态。

　　这个佐川，肯定也是被神开发得非常厉害的。

　　依然是五个近战战士飞快的冲在前面，胡自豪带着三个远战战士在后面一步拔枪已经准备射击。

　　枪响，佐川消失。

　　果然他的敏捷被神直接开发到了顶。

　　冲在最前面的那个，离佐川最近的战士，突然在运动中就散了架！

　　跑着突然就分成了五个部分！

　　身体和头一个部分，双手双脚则运动着脱离了身体。

　　五个部分向前飞了几米，喷着血散落几处。

　　其他的四个战士和远一点的四个远战战士停了下来，吓呆了。

　　佐川出现在不远的地方。

　　他双手，握着两把手术刀。

　　他低声喃喃的用日语念着：“我肢解了不下一千人的身体……我最了解，从哪里切割，可以最轻松的分开人类的身体……中国有句成语……叫庖丁解牛……游刃有余……我想，我已经达到那个境界了吧……”

　　胡自豪愣了一下，立刻用自己最快的速度拔枪对准那停下来显性的佐川射去。

　　第一枪打出去，佐川就又消失了。

　　前面的四个近战战士不由得都吓得往后连退几步。

　　有一个战士退了一步就站定了。

　　当佐川再次出现在远处的另一个地方的时候，那个战士身体上的两只胳膊和头，掉到了地上。

　　再次血喷，再次被肢解。

　　剩下的三个近战战士被这骇人的一幕吓得往回狂退，直到和胡自豪他们平齐。

　　七个人聚成一团，只有这种集合，才能给他们恐惧的心灵一丝安慰。

　　远处的佐川看着胡自豪的队伍，诡异的呻吟起来。

　　那张脸上，有快感。

　　胡自豪汗毛全部竖了起来，他条件反射的再次举枪就射。

　　佐川太快了，他又消失了。

　　“他要来了！大家快往四周射击！”胡自豪大吼着，拔枪朝着四周的空气狂射。

　　另外的两个枪手和一个弓箭手，也开始狂射。

　　那个弓箭手，是一名国家级的弓箭运动员，他的弓箭，射得比他用枪还准。

　　可惜，四个人同时拼命的对着四面八方射击，依然被佐川找到了空隙。

　　当佐川再次回到原处显形的时候，胡自豪的队伍里的又一个战士被肢解了。


第542章 勇气和决心带来的阴谋

　　胡自豪突然一边狂叫一边做出了让所有人意外的举动。

　　“Fuck you！！！！～～～”对着对面的佐川狂嚎的胡自豪，没有举枪，而是垂着枪对自己的大腿就是一枪！

　　这自残的举动真的让所有人意外，同样也让佐川意外。

　　佐川吃惊的看着前方，胡自豪击中自己的大腿，猛的跪倒在地。

　　更让佐川大惊失色的是，胡自豪跪倒后，他的身后的那个举枪的人！

　　枪声响了。

　　这一次，佐川的敏捷救不了他。

　　被胡自豪的怪叫和奇异举动吸引的佐川，使出自己吃奶的力气去躲避这一枪。

　　子弹穿过了他的肩胛骨下方，差一点就穿透他的心脏。

　　钟天浩早就看到胡自豪和自己的一个枪手窃窃私语，后来，这个枪手又故意站在了胡自豪的身后，这时钟天浩就猜想出，胡自豪是想趁佐川杀完人回去之后显形的机会，突然蹲下，让后面的战士射击，打佐川个猝不及防。

　　钟天浩同样也知道，这么做的前提是胡自豪得想办法吸引佐川的注意力，或者是让佐川惊诧个半秒。

　　钟天浩没想到的是，胡自豪选择的是，居然是这种方式！

　　对准自己的腿打了一枪！

　　是的，这确实是个不错的方案。

　　打自己的腿，一定会让对方震惊，而且，腿部中弹，突然跪地也是情理中的事情，不会引起对方的怀疑。

　　这样，当佐川发现胡自豪的阴谋和他背后举枪欲射的战士的时候，他还没有进入警戒状态！

　　此刻，钟天浩不得不佩服胡自豪的勇敢和决心！

　　是的，在自己的手下一个个被肢解的时候，胡自豪心急如焚，他只能去想用一些极端的方式，来吸引佐川的注意力，来让他震惊！来利用那震惊造成的一丝迟疑射击他！

　　自残，用枪射击自己，这无疑是最能让人震惊的，这个想法一旦出现，胡自豪就没有时间去害怕和考虑选择，考虑只会让他退缩，只会让队友一个个的牺牲，只会让自己最后也无助的牺牲。

　　只用了半秒，胡自豪就做出了这个疯狂的举动。

　　他没有举枪，因为一举枪，佐川就可能会认为是要攻击他而再次躲闪，所以，他直接垂枪用最小的动作，做了这件最震撼的事情。

　　是的，胡自豪的决心起作用了。

　　佐川迟疑了一下，这加长了一点点他启动敏捷的时间，这让胡自豪身后的那个瞄准佐川心脏的战士击中了佐川。

　　佐川启动敏捷，移动了一点点，这保住了他的性命。

　　肩膀被打穿，巨大的冲力让佐川向后冲着，接踵而至的是，弓箭手的箭！

　　是的，大家不会给佐川喘息的机会。

　　在胡自豪身后的那个枪手的子弹穿透佐川的肩膀的时候，弓箭手就瞄准射击了。

　　移动靶，那是他的强项！

　　他所有的突破能力都和他的运动有关。

　　他是他们国家，这一届奥运会的最大金牌希望！

　　佐川飞着向后仰，箭中了他的大腿。

　　钟天浩的观战队伍一片喝彩声。

　　大腿受伤的话，佐川的敏捷优势就没有了！

　　胡自豪还在地上捂着伤口疼得大叫，他身旁的两枪一箭已经开始疯狂的射击！

　　靶子只有那一个。

　　佐川连中三枪两箭，仰倒在草丛里。

　　咬着牙的胡自豪抬起了头。

　　“妈的！害的老子废了一条玉腿！”胡自豪大喊着，一手抱腿，一手举枪，远距离对位，对着远处佐川的身体连开四枪。

　　“砰”，“砰”，“砰”，“砰”！

　　枪枪中的。

　　佐川已经睡在血泊中了。

　　“结束了吧……”一个近战战士往前走了几步，看了看远处的佐川的尸体。

　　不幸的是，他走到了射程范围内。

　　佐川的“尸体”突然跳了起来！

　　一个东西快速的飞了出来，飞向了那战士的胸膛。

　　那“暗器”，直直的插入了那战士的心脏。

　　那暗器，居然是佐川掷出的，自己的手掌！

　　他居然切断自己的手掌，将它作为暗器！

　　佐川站了起来，浑身是血。

　　他精通解剖学，他身体虽然中了很多枪，但是他能切断自己的某些神经，他能封住自己的穴位，他能让自己，暂时不会死去！

　　佐川已经疯了，他在发泄自己最后的生命，他怪叫着向胡自豪的队伍冲来。

　　胡自豪不能移动，他大声喊着，命令着自己的手下和自己，一起对着佐川疯狂的射击！

　　佐川连续中弹中箭，但是他已经感受不到疼痛。

　　他一边被子弹往后震着一边继续向前，眼看就要冲到胡自豪的阵营了。

　　他的力量，依然还在，他要是冲了过来，恐怕只使劲摆动一下他那没有手的胳膊，就可以要胡自豪的命。

　　队伍里剩下的最后一个近战力量系战士用力的搀扶起胡自豪，带着他向后撤离，其他的三个远距离战士，继续一边后退一边疯狂的射击。

　　佐川在前进，其他人在后退，佐川在中弹，其他人在射击！

　　佐川已经不顾一切了，他的速度越来越快！

　　所有人都惊叫起来，佐川虽然不断的在中弹，但是，他越来越逼近伤了一条腿的胡自豪了！

　　胡自豪也举枪狂射，但是佐川已经到了他的面前！

　　胡自豪开始瞪眼狂叫！

　　所有后退的人都开始狂叫！

　　因为那个浑身是血，手都没有，内脏都掉在身体外的变态怪物已经冲到了胡自豪的身上！

　　狂叫中，胡自豪和那名三突战士被扑倒。

　　压在胡自豪身上的食人魔佐川，看准胡自豪的颈部大动脉就是一口咬去！

　　血，飞溅！

　　不过，溅的不是胡自豪的血。

　　佐川的嘴巴，咬碎的是那个三突战士的手掌！

　　被死死压住的那个三突战士，无奈之中，将手掌伸到了胡自豪的脖子前，为他挡了这致命的一咬。

　　被无数个人的血洒了一脸的胡自豪，不知道哪里来的力气，大叫着奋力将压在自己身上的佐川推开到了身旁的地上。

　　其他的三名战士立刻上前，对着地面上的佐川，再次疯狂射击！

　　佐川这次爬不起来。

　　因为三个人都是射的头！

　　佐川每次要仰头起来，都因头部中弹而又狠狠的被“钉倒”在草地上。


第543章 有吸血鬼

　　狂射了十秒过后，三个战士终于停火了。

　　佐川的头已经烂了。

　　他已经彻底的死亡了。

　　一直紧绷的胡自豪，终于放松下来，仰面躺在地面上，看着上空压抑的蓝色石顶，呼了一口气。

　　一切都太惊悚太快，胡自豪都没顾上对那个用手给自己的颈动脉做了炮灰的手下说声谢谢。

　　胡自豪又做到了。

　　神要进行下一步，钟天浩申请休息四个小时。

　　神的下一步自然的是exd5，“兵”羊神，攻击胡自豪的“象”。

　　胡自豪看了看临近格子的，少了一只角的羊神，自言自语道：“哎，曾经和你做了好多天的邻居，现在却要大打出手了，真有点舍不得啊……”

　　钟天浩其实是寄予这一战些许希望的，因为羊神在那个荒岛上被他斩掉过一只角，肯定战斗力要下降一些的，而胡自豪的腿部受伤其实也没什么大碍，他的优势是远距离攻击，不需要怎么移动。

　　但愿，胡自豪还能创造奇迹。

　　是的，胡自豪真的是一个老创造奇迹的人。

　　这盘棋的第一次反棋理的逆转，就让他来完成吧！

　　如果他做到了，这盘棋很可能最后形成我方四五个棋子一起围攻神的情况，那样，钟天浩就不害怕违反规则了，一旦他们拥有战胜神的实力，他们就敢违反神制定的这盘棋的规则！

　　是的，到时候钟天浩可以让所有剩下来的活着的战士一起上，而不是按棋盘上的，以棋子为单位一个个的去攻击神！

　　胡自豪也在盘算，如何创造这个最大的奇迹。

　　他还有四个战士，一个近战的战士，废了一只手，三个远距离攻击的战士还都完好。

　　一共五人，最直接的办法，还是只能要那个力量系的战士去顶怪，其他四人射击。

　　是有点残忍，那战士为了保护胡自豪，牺牲了自己的右手，现在还要去顶怪，估计要牺牲，最早的也是他了。

　　没办法，这就是使命。

　　在战场上，职业就决定了命运，你是力量系的战士，你就得冲在前面顶怪！

　　这个力量系的战士，是一名德国的大四的学生，他自己主动的用通用语言对胡自豪说：“我来顶那个家伙吧，我一个人来做……没问题的……我以前最喜欢的事情是弹吉他，现在我的右手废了，我的理想也完了，我也没什么留恋的，让我用身体来给你们创造攻击的时机吧……呵呵……”

　　胡自豪大概的听懂了，他这才记起为刚才那个战士为他牺牲一只手说一句“thanks”。

　　“吉他？呵呵……我的爱好是……估计这辈子都没机会再来一次了……”另一个美国黑人小伙的一句话，让大家都喷饭。

　　几个人说着笑着，有种，视死如归的感觉。

　　钟天浩看了看远处的于东，他似乎恢复了一些，还在闭目养神。

　　于东，胡自豪，他所剩的两员大将，现在都有伤在身，剩下的其他棋子就是门徒，天啊和琼斯三个人率领的三个“兵”了。

　　四个小时过去了，胡自豪的奇迹之旅又要开始了。

　　羊神的毛看上去很软，它应该没有猪神龙神的皮那么硬。

　　所以胡自豪他们决定用最快的速度突袭。

　　一踏入战斗格子，四个远程战士就突然的用最快的速度对着羊神开始射击。

　　羊神快速的摆动着头。

　　它头上的那只独角，居然弹开了子弹和弓箭。

　　在它的眼里，子弹和弓箭都是如此缓慢的，可以用角抽开的。

　　那只角，居然那么的坚硬！

　　居然可以弹开子弹！

　　胡自豪开始惊奇，那天，钟天浩是怎么斩断的那只角。

　　是的，只有那蓝石小刀可以做到，还得配上神力，还得配上顶极的愤怒和真气。

　　羊神也很烦，偏偏钟天浩正好带着这些东西来斩它的角了，真是巧合，真是命！

　　胡自豪立刻大叫着，示意四个远距离攻击的战士横向分散。

　　羊神的角只有一只，如果从四面八方射击它，它应该不好再用角来弹开了。

　　羊神当然不希望出现那种情况，它启动了。

　　“你的对手是我！”三突顶怪战士大吼着冲了上去。

　　羊神的敏捷也不是限制过的，它轻松就绕过了那德国小伙。

　　顶怪的人太少了，这就导致外围的远距离战士很容易就暴露在敌人的攻击范围中。

　　羊神的长角瞬间就穿透了那个弓箭手的身体。

　　“我X！”胡自豪看着那个已经没有动静的挂在羊神角上的战友，大声的骂着。

　　奥运会……冠军梦……永别了……

　　弓，终于脱手。

　　掉到了地上。

　　那曾经是他的命根子，他曾以为自己死也不会松开他的弓，但是现在，他不得不放手，有些事情，不是意志能决定的。

　　放了。

　　结束了。

　　羊神没有结束。

　　它的角挑着那战士的尸体在狂奔。

　　其他的三个人都在拼命的射击它。

　　可惜，羊神越跑越快。

　　钟天浩看到了。

　　它在吸收那个尸体的血！

　　它以前就是这么做的！

　　它的身体里估计有器官和蓝石小刀的原理差不多，它靠吸血来转化为能量！

　　这就是神找它来修阿房宫的原因。

　　它吸取那些工人的血，变成能量，然后拼命的运石，切割，建筑！

　　随着血液的吸取，它的身体的全部的能力，都在持续上升。

　　格子内的几个战士，已经彻底看不到羊神了。

　　他们只看到那个弓箭手的尸体被甩到了地上，那具尸体，已经干了。

　　如木乃伊一般，干瘪了。

　　格子内的四个人都开始恐惧起来。

　　因为下一个就可能是他，下下一个就可能是他，下下下下一个就肯定是他了！

　　下一个被选出来了。

　　不是那个近战战士，也不是胡自豪。

　　这两个人都有伤，已经不在羊神的优先攻击的范围内。

　　被选中的那个战士是“爱好手淫”的那个。

　　羊神根本就没给机会他去最后碰一下自己的小鸡鸡。

　　他的双手就那么垂在半空中。

　　自然的，放松的，垂着。

　　那是结束的表现，那是生命结束的表现。

　　他的血，再次转化成为了能量。

　　羊神运动的速度更快了。

　　钟天浩摇了摇头。

　　奇迹的希望已经灭绝了。

　　胡自豪死定了。


第544章 那天，你们都不相信我

　　最后的三个人，已经看不见羊神。

　　羊神知道胡自豪是首领，它就是要将他留到最后来杀。

　　胡自豪腿受伤了，不能动，羊神要吸光了其他两个人的血后，用最强大的力量来了结他。

　　就是要给他无助的绝望。

　　胡自豪和另一个枪手，对着空气胡乱的射击着。

　　那是慌乱。

　　很快那个枪手被串到了羊神的独角上。

　　胡自豪大喊着，对着队友的身体射击，那是唯一能找到羊神的方位的办法，但是，羊神不规则的运动着，带着那个射手的身体，快速的不规则的运动着，这让胡自豪连开几枪都完全无法击中它。

　　枪手的干瘪的尸体再次被抛到地上。

　　胡自豪还有最后一名战友，还有那个顶怪的三突力量系战士。

　　果然，羊神先攻击了那个战士，同样，那个战士没有任何还手的余地。

　　胡自豪的枪，还剩下两颗子弹。

　　他突然闭上了眼睛。

　　是的，他看不到羊神的动作。

　　还不如不看。

　　这个格子内，只剩下羊神和胡自豪。

　　胡自豪闭上了眼睛，所有人都觉得，一切结束了。

　　羊神在迫近，羊神随时可能给胡自豪最后的一击。

　　腿部受伤的胡自豪没有躲闪的可能。

　　突然，闭眼的胡自豪大喝一声：“就是那里！”

　　只见他突然转了半个身子，对着某个方向，快速的射出了两枪！

　　没有人认为胡自豪会打中羊神。

　　羊神的角，穿透了胡自豪的胸膛。

　　胡自豪嘴里涌出着鲜血，低声说着：“我做到了……我做到了……”

　　这是他最后的话。

　　当所有人看到羊神和胡自豪的尸体的时候，他们还看到了，看到了羊神的疯狂跳舞！

　　羊神的眼睛和腹部，各中一枪！

　　胡自豪，真的做到了。

　　他打中了羊神。

　　他闭着眼睛打中了羊神！

　　他靠的不是看，他靠的是感应！

　　是的，他的感应能力很早就突破三突了！

　　只是，没人知道。

　　那天，你们都不相信我……呵呵……

　　当时在金字塔里，婉凝说听到奇怪的声音的时候，胡自豪也听到了。

　　当他大声的说自己也听到了奇怪的声音，说自己和婉凝的心灵是相通的时候，他被橡皮呵斥住了。（见第四卷，第二十一章，胡夫金字塔里奇怪的声音）

　　他可怜的被呵斥住了，因为他说话总是那么夸张，总是那么让人反感，总是那么吵……所以，没有人相信他的话，没有人知道他的感应能力也那么的强。

　　那似乎是很久前的事情了……

　　当时在场的人，除了钟天浩，现在已经，全部牺牲。

　　胡自豪在死前，证明了自己的感应能力。

　　证明了当时，他没有吹牛，没有说傻话。

　　钟天浩苦笑了一下。

　　证明了，确实证明了，但是，大家都不在了，胡自豪自己都不在了，证明了，又有什么用。

　　一想到这，钟天浩就想到婉凝，想到她调皮的歪歪的小嘴，想到了如兄长般照顾和监督自己的橡皮，想到了那么慈爱自己的周琳，想到了最亲的周子聪……

　　够了！

　　不能往下想了！

　　想不完的……

　　钟天浩用力的给了自己一巴掌，打断了自己的伤神，他得完成他的使命！

　　风神和殇看着身边的钟天浩的举动，只能，沉默。

　　羊神受的不是致命伤，它不会死。

　　这一步，依然延续了正常的棋理。

　　羊神的“兵”，不光吃掉了胡自豪的“象”，还利用这个向前走了一步。

　　打断了自己的钟天浩，开始和风神他们，再次投入了紧急的计算和推理的工作中。

　　他们下面的每一步都很关键。

　　他们要考虑很多因素。

　　比如于东的伤，比如羊神的伤，比如神的方位，比如最后如何快速的干掉其他的棋子，围攻神。

　　Ra6，这是钟天浩他们给出的下一步，于东的“车”，平移到棋盘的最左端。

　　神很快的进行了下一步：f4，猫神前进一步。

　　他要兑子。

　　他要用猫神的“兵”，兑掉门徒率领的“兵”。

　　这一步看似平常，却让所有人都有些紧张。

　　因为这一步如果用正常的棋理来看的话，神要进行第一战了。

　　正常的棋理是，钟天浩用门徒的“兵”吃掉“兵”猫神，而下一步神则亲自出动，用自己代表的“王”，吃掉门徒的“兵”。

　　当然，神走这一步，也可能是寄希望用猫神反吃掉门徒率领的“兵”，因为目前棋局对他已经非常不利了。

　　猫神目前已经是十二神兽中，唯一没有参加战斗的棋子了。

　　钟天浩他们立刻做出了回应：exf4＋。

　　门徒的“兵”，攻击猫神！

　　门徒用力抖了抖肩膀。

　　他曾经因心中的仇恨而成为一名狂暴的杀手，但是那个美丽纯洁的女神改变了他。

　　那个女神化解了他心中的仇恨，那个女神让他知道，人是为爱而活，而不是为恨。

　　那个女神向他讲述她的故事，那个女神告诉他，她只把那个秘密告诉他了，她需要倾诉，她信任他，她只告诉他一个人她的那个秘密。

　　这让他想到了那个背叛他的女人，他觉得，自己可以原谅她了，每个人，都有自己的难处。

　　每个人，都是可以被原谅的。

　　他相信了这一点。

　　那个女神是云端。

　　现在，门徒要为那些曾经和他并肩战斗的兄弟们而战，他告诉自己，自己最好的结局就是，完成任务，杀掉猫神，然后被神所杀。

　　被神所杀，也是他最好的归宿了吧……

　　猫神肯定是敏捷很强的。

　　在十二神兽中，猫的敏捷，肯定是和猴与狼在第一个档次，猫能捉老鼠，那也不是偶然，这说明了猫的敏捷强于鼠。

　　鼠神、蛇神、鸟神的敏捷应该是在第二个档次。

　　而象龙神、牛神这样的，估计敏捷就属于退化型，比神要差一点的那种。

　　门徒想要战胜猫神，就得压制它的敏捷。

　　猫神的致命武器，应该就是它的敏捷和锋利又灵活的两个前爪。

　　被它扑住了，肯定就死定了。

　　这可是一只，有着老虎体型的猫。

　　老虎的力量，可是人类的几十倍，武松能打虎，那是遇到了病猫！

　　就象一只鸡突然大叫一声，吓死了一个有心脏病的壮汉一般！


第545章 暴怒与冷静

　　猫神来去自如。

　　它嘴巴里叼着刚扑倒的那个人，飞快的跑着，躲避着其他十一个战士的攻击。

　　它在玩游戏。

　　它叼着那奄奄一息的猎物得意的来回冲刺着，它根本就不急于咬断那个战士的喉咙。

　　猫都喜欢炫耀和如此玩耍。

　　现在它玩的不是小球，不是废纸，不是老鼠，而是活生生的人类。

　　猫神的态度激怒了门徒，他狂叫着拿着小刀追逐着猫神。

　　十一个力量系三突战士，来回折腾着，在这400平米的格子上，砍不到猫神。

　　猫神玩够了第一个，扔掉了他。

　　他已经死了。

　　很快猫神就扑倒了第二个，当大家反应过来，想冲过去救那个战士的时候，猫神已经再次叼起他逃开了。

　　这次猫神换了玩法，它一边跑一边将那个战士向空中抛起，然后华丽的躲过周围的战士的斩击，跃起到半空中用嘴接住那个受伤的战士，然后继续跑，继续抛。

　　猫科动物的本性，确实是非常残忍的。

　　它们爱玩耍，但是那玩耍都是建立在嗜杀的基础上的！

　　愤怒的门徒发疯的四处追着猫神，最好的情况，也只是和它擦肩而过。

　　第二个战士很快被玩腻了扔到了地上，第三个玩物也被选了出来。

　　门徒和他的手下们，一点办法都没有。

　　门徒更是一直狂怒着反复冲刺着，体能消耗得非常的快。

　　突然，他想到了什么。

　　他想到那个声音，那句话。

　　狂暴，只会让你失常。

　　愤怒，解决不了问题。

　　你需要冷静下来。

　　你需要冷静下来换一个角度去思考。

　　那是，那是云端的声音。

　　正是那清脆的声音和清泉般的指尖接触，让他冷静下来，让他发现自己一直走着错的路。

　　是的，冷静下来。

　　忘记愤怒，忘记愤怒……

　　门徒突然坐到了草地上。

　　他低声的对周围的四五个战士说了些什么。

　　只见周围的那四五个战士，有两个快速的走了过去，坐在了门徒的身旁。

　　另外的两三个，则迅速的撤离他们三个的身边。

　　其他的几个战士还在追着猫神，猫神也还在玩着游戏，他们都没有发现门徒这突然的变化。

　　“PATAPATAPATAPON！”

　　有节奏的声音突然响起。

　　“PATAPATAPATAPON！PATAPATAPATAPON！PATAPATAPATAPON……”

　　大家有点惊诧的看去，那声音的来源，竟然是坐在草地上的门徒和他一左一右的两个手下。

　　他们三个人的嘴里，有节奏的喊着节拍。

　　猫神也发现了这奇怪的三人。

　　只见，三个人突然从地上翻了起来。

　　那姿势，很熟悉。

　　果然，三个人，一边喊着节拍，一边跳起了街舞！

　　在场的所有观众都狂倒……

　　这么荒诞的事情，应该是胡自豪和硬少才能做得出来的啊……

　　发生在一直都那么严肃的门徒身上，真的是很让人难以接受。

　　原来门徒刚才对他周围的战士说的话是：“你们有谁会跳街舞？会的来我身边坐着……”

　　猫神自然也被这奇怪的举动所吸引。

　　门徒带着自己的两个会街舞的手下，奋力的各自跳着自己最熟悉的动作。

　　门徒知道，这是赌博，但是，他必须赢。

　　果然他赢了！

　　刚才从暴怒冷静下来的时候，他换了一个角度思考，突然想到了猫的那个弱点！

　　好奇害死猫。

　　是的，好奇害死猫！

　　猫是好奇的。

　　猫的注意力是很容易被吸引和转移的。

　　只要把手伸到猫的面前，即使手里什么都没拿，猫也会好奇的伸头来嗅嗅；随便扔一个东西到远处，猫一定会扭头去看看是什么在响。

　　不光是猫，所有猫科动物都有这个习性！

　　猫神是所有猫科动物的鼻祖，这些所有猫科动物的习性，必然是源自它！

　　猫神停了下来，扭头看门徒和他两个手下的“街舞表演”。

　　看呆了。

　　只呆了那么一秒。

　　够了！

　　门徒刚才对自己周围的手下说的话，后面还有一句。

　　“不会街舞的，慢慢的移动到猫神的周围，先不动，等时机来了突袭……”

　　时机就是现在。

　　猫神被周围的三个突袭的战士，捅了个正着！

　　当猫神的注意力再次被周围冲上来的持刀的战士所吸引的时候，它已经来不及躲闪！

　　它大叫着跳起，结果是带着三把已经狠狠刺入自己身体的蓝石小刀！

　　好奇害死猫。

　　门徒大叫着，停止了街舞，领着两个“街舞战士”，握着蓝石小刀向受伤的猫神冲去。

　　猫是脆弱的，猫是怕疼的。

　　受伤了的猫神如惊弓之鸟，快速的后退着，生怕自己的身体再被那锋利的小刀所伤。

　　它一边后退一边用爪子和嘴拔掉了两把插入自己身体的小刀，另外一把，插在它的背部，它拔不到。

　　门徒本以为猫神受伤后会疯狂攻击，他大声喊着让自己的手下先全力躲避，争取那把刀吸光猫神的血的时候的到来，但是猫神没有疯狂攻击，它在乎的是自己的身体，它在地上扭曲着，极力的抓着，试图将背上的那把刀弄出来。

　　脆弱，太在乎自己的身体，这真的是猫的另一大弱点。

　　门徒见状带着所有的战士就冲了上去。

　　在一定的距离，在猫神还在为自己身上的那个“刺”烦恼而顾忌不到其他人的距离，大家都用那三突的上肢力量掷出了自己的蓝石小刀。

　　五六把蓝石小刀，再次猛的刺入了猫神的身体。

　　有一把还直接刺入了猫神的眼睛。

　　钟天浩知道已经结束了。

　　门徒肯定赢了。

　　没想到赢得这么轻松。

　　没想到猫的弱点，在这一战居然被表现到了极限。

　　剩下的任务就是努力躲避猫神的垂死攻击，等待猫神失血而死。

　　门徒带着大家快速的远离猫神。

　　猫神狂叫着，在地上狂滚着跳着。

　　门徒一脸的严肃，看着远处的猫神。

　　他只花了三个三突战士的性命，就搞定了猫神。

　　他闭上了眼睛。

　　这一切，都是拜你所赐，谢谢你的引导。

　　谢谢你让我突然如此的轻松。

　　谢谢你让我剩下的一战，已绝无任何的眷恋。

　　下一战，门徒要战神。


第546章 出乎预料

　　钟天浩自然是要求休息四个小时。

　　得给门徒足够的时间恢复体力并商量好对付神的策略。

　　如果门徒真的创造奇迹，杀死了神，这盘棋就结束了！

　　剩下的，就是新的封神榜了。

　　门徒自然要被封为战神！

　　门徒自然有杀死神的想法和勇气，但是，他的备战主要思想，还是尽量摸清神的实力，尽量让神受伤，以便后来的战士能获得更大的取胜的概率。

　　毕竟那才是最可能出现的结局。

　　是的，那才属于是他的结局。

　　棋盘上只剩下那么几个棋子了，大家都有点紧张，有点期待。

　　大家都在等着看神的第一战。

　　神，到底强到什么地步？

　　神，会瞬间秒射门徒和他的所有队伍吗？或者是，慢慢的折磨死他们？

　　四个小时很快就过去了。

　　门徒带着自己的八个兄弟上了。

　　九个三突战士对神！

　　神一定会拿出大家都从来没见过的招式吧……

　　神一直站在原地不动。

　　门徒和手下慢慢的向他靠近。

　　九个人都高度警觉，他们觉得，神随时会瞬间出手解决他们。

　　他们每接近一步，都心惊胆战。

　　神一直不动。

　　门徒和神只有三四米的距离了。

　　门徒再也无法忍受了，他大喝一声，提刀向神袭击而去。

　　他的手下们自然是跟着一起上。

　　所有人都紧张到了极限！

　　看神如何出第一招。

　　是瞬间秒杀，还是做一个绝对屏障，还是突然消失。

　　都没有。

　　神居然，用最普通的招式，和九个人周旋对打起来。

　　那是最普通的打斗招式。

　　看来神想赤手空拳和九个人打一次？

　　俗话说双拳难敌四手，神如果不动用自己的独特的能力，怎么可能光凭敏捷和力量和九个持刀的人打？

　　神是太高估自己了？还是玩大了？

　　只见他躲闪不及，被一把蓝石小刀从面前划过，险些刺中脸部。

　　是的，论力量敏捷，神还不如那些神兽，毕竟那些神兽是神的体质能力的进化版本！

　　神有点狼狈的快速做了一个绝对屏障，利用几个人打在绝对屏障上的力量，弹出了战斗中心。

　　他的脸上，有一道伤口，血溢了出来。

　　那是刚才那险些刺中他的脸部的那刀划出来的！

　　这一刀，突然给了所有人无穷的信心。

　　是的，我们是不是太神化神了？我们是不是太惧怕神了？我们是不是一直都低估了集体的力量？

　　神，只是一个100%的人类而已。

　　神只比撒丁强20%和一个创造力而已！

　　神之前能控制全世界的人类和历史，只不过是因为没有人知道他的真正实力，不管是他扮演秦始皇还是成吉思汗，不管他扮演胡夫还是希特勒身边的神秘人物，他周围的人，都只是把他当成一个比较厉害的普通人而已！

　　现在不同了，撒丁知道他的实力，撒丁培养了这么一群强力的战士，一只老鼠，智力体质都不及一个普通人的百分之一，但是一千只老鼠，照样能毁灭掉一个人。

　　现在，在场的每个人，都是神的二十分之一之上！

　　这么多人，还怕杀不了神？

　　难道，这就是神要利用钟天浩召集神兽、自己开发李欣蕾、佐川他们的能力、玩这盘棋的原因？

　　神想利用这些棋子，消耗掉钟天浩大部分的战士！

　　钟天浩突然有点后悔。

　　如果真是这样，我们就彻底的打错了算盘。

　　我们高估了神？

　　说不定，最开始的时候，所有战士都活着的时候，大家不用那么害怕的遵守神的这盘棋的规则，直接一哄而上，就能干掉神了！

　　后悔没用。

　　亲爱的人，都已经快死光了。

　　突然，钟天浩的眼睛散了光。

　　他猛的抽出了那把艾娜她们为他锻造的长剑。

　　他愤怒，他愤怒神欺骗了他，利用了他，还杀光了他所有亲人和爱人。

　　风神和殇再次一把抱住了钟天浩。

　　“我们快赢了，即使现在想反悔违背这盘棋的规则已经意义不大了老大！还忍一会吧！神已经没有棋子了！现在这么冒险不值得的！现在是利用那个兵试探神的实力的最好机会，你不能贸然出手！”风神自然是看出了钟天浩的想法，他大声的叫着。

　　在风神叫的同时，殇一边抱着钟天浩一边伸出一只手，在钟天浩的散光的眼睛前快速的划了几道线。

　　殇懂一些催眠的技巧，这手部动作让钟天浩冷静了一些，加上风神的话，钟天浩停止了发力。

　　神在远处看了这边一眼，他看到了这边的变故。

　　正如他看到的，这盘棋随时可能崩盘！

　　获得了信心的门徒，带着队伍，再次向神冲去。

　　“加油门徒！替我杀了他！”钟天浩突然大声喊道。

　　他不在乎谁来干掉神，手刃仇人的心态他没有，他只希望少牺牲，只希望快点结束战斗，只希望神快点死掉。

　　门徒获得了钟天浩的助威和鼓舞，斗气立刻上升了不少，他疾速向还包着绝对屏障的神冲去。

　　绝对屏障，是空间扭曲和加密形成的，它在能绝对的隔离外界对里面的攻击的同时，也将屏障里的人的攻击力，彻底的降低到了零。

　　神想攻击别人，就必须撤了绝对屏障！

　　一旦撤了绝对屏障，再想快速的支起绝对屏障防御所有方向而来的攻击，是需要时间的。

　　神可以很快的做到这点，这个速度对于一般的攻击者足够了，但是对于这群三突敏捷的战士，够呛！

　　所以，对这群三突战士，“解除绝对屏障——攻击敌人——再瞬间做起绝对屏障防御——再解除绝对屏障”的战斗方式是不实用的。

　　神没有拿任何武器，他甚至不像那些神兽门有利爪，有坚皮。

　　神没有接触绝对屏障来攻击，他躲在绝对屏障里了！

　　事态的发展出乎了所有人的预料。

　　神居然陷入了困境。

　　“从各个方向围住！绝对屏障上面也去一个人趴上去！绝对屏障能隔离一切，同样也能隔离空气！他总有解除的时候，你们耐心抓住那个时机，从四面八方一起攻击，看他能如何躲闪！”钟天浩一看形势大好，忍不住大声的指挥起来。

　　门徒和他的八个手下立刻按照钟天浩的指示，将绝对屏障死死的围了起来。


第547章 郁闷至极的一战

　　神的无氧持久也是普通人的二十倍，那么绝对屏障里的氧气，最多可以供神呼吸一天左右。

　　神最保险的策略，无非是一直耗着，等九个人疲倦了松懈了，要睡觉要休息要补充能量的时候，突然解除绝对屏障，然后伺机攻击。

　　当然，如果神有同时对抗九个三突战士的信心和实力的话，他可以选择现在就解除绝对屏障开战。

　　真的，真的是很出人意料。

　　神一动不动。

　　他居然选择了耗时间！

　　这也……这也太丢人了吧……

　　神就这个实力？

　　李欣蕾都能和一群三突战士周旋！

　　神，难道是长时间的无敌和缺乏战斗，又太过自信没带武器，才会陷入了这样的境地？

　　或者说，他太过保守，太过小心翼翼，太在乎自己的命，才选择了这种最没有风险的方式？

　　风险是有的。

　　做绝对屏障是需要体力的，如果神一直这么耗下去，在几十个小时里都找不到外面九个人松懈的机会，那么当最后他的体力快耗尽的时候再解除绝对屏障，他的形势就更加不利了。

　　“大家不要松懈，他随时可能出来攻击！他肯定不会等到最后体力耗尽的时候再出来！”钟天浩大声的提醒着门徒。

　　大家突然看到了真真实实的，战胜神的希望！

　　只要不松懈！

　　只要不给神攻击的机会。

　　只要在神解除绝对屏障的那一瞬间，保证有六七个人在第一时间发起攻击就行！

　　大家其实可以轮班休息，一次休息两个人，在自然呈圆形的绝对屏障上面的那个战士，得一直存在，换着上去。

　　一下，整个棋盘上变得静悄悄起来。

　　谁都没有想到，和神的第一次战斗，居然是这样的。

　　神闭着眼睛，举着双手站着，其他的所有人都一动不动。

　　狼神也闭眼，通体变灰。

　　神的第一战居然是如此窝囊的持久战。

　　门徒和他的八个战士，都眼睛一眨不眨的看着绝对屏障里的神，高度集中着注意力。

　　钟天浩和风神他们也极力注意着神。

　　十分钟过去了，神一动不动。

　　半个小时过去了，神一动不动。

　　高度集中注意力，很耗费体力，九个战士开始觉得疲倦。

　　两个小时过去了，神依然一动不动。

　　有几个战士开始不停的打呵欠。

　　钟天浩大声的喊道：“疲倦了就开始轮休，但是没有休息的一定要打起精神顶住，你们一走神，性命可能就没了！”

　　两人轮休，七人包围，一次轮休两个小时。

　　轮休的战士一换下来，躺在地上就睡着了。

　　太累了。

　　六个小时过去了，轮休的战士已经换了两班。

　　钟天浩他们都有点累了。

　　神依然闭着眼睛，一动不动。

　　如果说他在找周围的战士松懈的机会，他连眼睛都不睁开，怎么找？

　　他葫芦里，到底卖的什么药？

　　八个小时过去了，十个小时过去了，十五个小时过去了，二十四个小时过去了！

　　所有的人都要晕了。

　　这，这到底算什么？

　　这就是神战？

　　这恐怕是最无趣的战斗吧？

　　门徒他们更是烦死。

　　二十四个小时前憋的那鼓劲，完全没地方发出去，就这么慢慢的被消磨掉了。

　　大家都知道神是在消磨大家的斗志，大家也知道，这是神的无奈之举。

　　神也没有想到自己一下陷入了这种境地。

　　不过，神应该到极限了吧，现在，应该是神随时可能解除的时候了。

　　大家的注意力再次最高度的击中。

　　可惜，三十个小时过去了，五十个小时过去了！

　　三天三夜。

　　又过了三天三夜！

　　这三天里，钟天浩动用了自己的一切能用的能力，预知，读心，感应等等，都找不到神到底想干什么，会干什么的答案。

　　他只能放弃，和这个偌大的棋盘上的所有棋子们，一起等。

　　神居然坚持了三天三夜！

　　那个绝对屏障里的空气，居然让神坚持了三天三夜！

　　他是怎么做到的？

　　另一边，地球上。

　　校队兵败如山倒。

　　没有等来钟天浩和于东的校队，跑轰彻底失败。

　　这一战输掉后，校队分区小组就被淘汰！

　　比赛结束后，校队教练揽下了所有的责任，引咎辞职。

　　他辞职的理由就是他采取了错误的主战术，导致校队连小组都没出现。

　　如果不用跑轰，凭借李加宇和几员老将的实力，校队虽说很难打出成绩来，但是小组出线还是没什么问题的。

　　大家都默默的离开后，校队教练苦笑了一下。

　　如果不是钟天浩突然崛起又突然消失，如果钟天浩没有出现过，如果从头到尾他就用目前的这班人马训练跑轰和参加小组赛，他的队伍小组出线其实也是绝对没有问题的。

　　但是，钟天浩如天神般出现，怎能让他不心动。

　　要知道，钟天浩的出现，彻底的燃起了他的冠军梦啊！

　　这一届，他本是有着很大的把握和信心拿到冠军的。

　　呵呵。

　　一切都是命。

　　做球员的时候，巅峰期受伤，与冠军擦肩而过。

　　做教练的时候，再次屡屡与冠军擦肩而过。

　　没有了钟天浩和于东，校队小组都没出线，没有了Wallan和“天啊”，华侨大学依然一场不败的出线，今年他们依然是夺冠热门，似乎没有球队能阻止他们。

　　钟天浩闭着眼睛，心中同样一阵叹息。

　　……

　　十天，离门徒和神的这一战开始，已经有足足十天了。

　　这是郁闷至极的一战。

　　除了那九个每次只能休息两个小时的战士外，其他人都坐着躺着，睡去又醒来了无数次了。

　　神休日是十一天一次，照平时的情况，神应该累了，但是，神丝毫没有累的意思，他依然一动不动的保持着那个姿势。

　　保持了十天！

　　无氧持久，真有这么强？神体内的十天的氧气供应，真的只需要那个绝对屏障里的那一点空气就够了？

　　神在作弊？

　　绝对屏障开了小缝隙在交换空气？

　　做过绝对屏障的钟天浩心中知道这应该是不大可能的。

　　因为绝对屏障是靠空间控制力改变空间的密度使之扭曲造成的，一旦发力，就会彻底的对接形成绝对封闭的内空间，要么就是那种只有一个方向的空间盾。


第548章 看到希望

　　从原理上来看，空间控制力，意念力，创造力，应该都是一个派系的能力。

　　钟天浩突然明白了。

　　神是怎么做到的。

　　神在动用空间控制力创造绝对屏障的同时，还动用了创造力！

　　他用创造力重组了自己呼出的二氧化碳的原子构成！

　　他将绝对屏障里的二氧化碳变成了碳和氧气。

　　钟天浩急忙向那绝对屏障里的神的脚下看去。

　　果然，他看到了少量的屑状物。

　　这么说，神可以永远的这么循环下去！

　　他可以永远的躲在绝对屏障里。

　　不，他也有他的极限！

　　那就是他体力耗尽需要休息的时候。

　　想到这里，钟天浩突然觉得有点不妙。

　　是的，十天，两百四十个小时，是人都会烦躁，都会厌倦，都会不自主的大意。

　　就在钟天浩觉得不妙的那一刹那，神找到了机会。

　　十天了，他终于找到了机会。

　　瞬间，绝对屏障解除了。

　　再怎么提醒和注意，此刻，还是，还是有三个战士略微有点走神！

　　其他四人在第一时间大喊着发起了攻击。

　　神四面受敌。

　　不过，这总比七面受敌，九面受敌好。

　　神要用他的敏捷，同时闪过四把蓝石小刀的攻击并反击，并在其他三个略微有点走神的战士攻上来之前，为自己杀出一条血路来。

　　神等了十天。

　　其中有一个战士严重走神几秒的时候，有两个战士略微走神几秒的时候，有两个战士严重走神几秒的时候。

　　他一直都在等，三个或者四个战士或者更多战士同时严重走神的时候，那样，他摆脱目前的困境的成功率就基本上是百分之百了。

　　可惜，这群人太专注了，等了十天，才出现这么一次有三个人同时略微有点走神的情况。

　　神决定冒险，他不能再等了。

　　十天了，他的体力消耗过半，照目前的形势，再等，说不定就等不到三个人同时走神的情况了。

　　躲闪四个人的刀，神挥动着自己的手掌！

　　他的手掌所到之处，二十倍常人的力量摧毁着骨骼和内脏。

　　四个中手刀的战士向后飞去，三个反应过来的战士向前迎来。

　　四个已经毙命的战士，有一个，有一个的蓝石小刀击中了神。

　　神同时躲闪四个方向的攻击，还是难免被击中。

　　那把刀插在了神的大腿上。

　　神叫了一声，向左闪去。

　　三个战士的夹击让他有机会闪开。

　　两个轮班睡觉的战士也随着钟天浩的大声呼喊而醒来。

　　神同样要在他们两个加入战斗之前解决掉目前正在围攻他的三个战士。

　　这就是神的“四三二”战略。

　　既然同时对付九个三突战士有点困难和冒险，那就将他们分成三份！

　　第一次四个，虽然受了伤，但是第二次需要同时躲闪和秒杀的，只有三个了。

　　第二次，神忍着大腿的疼痛，再次躲闪，出手。

　　二十倍力量所到之处，细胞和组织都要被破坏。

　　不过，腿部有点迟缓的神再次疏忽了。

　　他虽然秒杀了这三个战士，但是，他又中一刀！

　　这次是胳膊的三角肌。

　　他大吼一声，抱住伤口，再退一步。

　　这个时候，从轮休转向暴怒的门徒和另一面三突战士，疯狂的向他冲过来。

　　神中了两刀，他有点狼狈的向后退着，闪着，找着反击的机会。

　　钟天浩突然又想参战，他往前踏了一步。

　　依然是风神和殇阻止了他。

　　左右两人，用眼神阻止了他。

　　还等等，耐心点，如果神真的这么弱，那何必抢这一刻出手，等一下照样可以解决他！

　　是的，这是理智的，也是残忍的。

　　要将门徒和这个三突战士的价值用到极限。

　　要用他们彻底的试探出神的实力。

　　代价或许就是眼睁睁的看着队友被杀死。

　　门徒二人开始夹击神，意外中了两刀的神，居然和他们两人陷入了局势均匀的僵持！

　　钟天浩突然有种哭笑不得的感觉。

　　确实，神一直在给他意外，从安排他做卧底，到这盘棋，到这令人惊讶的神的第一战！

　　神居然就是这个实力？

　　九个三突战士，就让他如此的狼狈。

　　确实，比起撒丁李欣蕾艾娜乌云他们，神只是强出20%和一个创造力而已，他太自信了，他连武器都没准备！

　　是的，他就是一个20倍于常人的普通生命而已！他其实并不可怕！

　　钟天浩他们，终于看到了希望。

　　打败神，去那扇门后，找到神的故乡，找到神的那个最终的秘密！

　　门徒差点就刺中神的心脏！

　　大家的心都提到了嗓子眼。

　　这场战斗，随时都可能分出胜负，战斗的双方，随时的可能秒杀对方！哪一方，都可能瞬间取胜！

　　“一定要赢啊！门徒！加油！”钟天浩和风神他们，忍不住都出声期盼了。

　　果然，门徒终于刺中了神！

　　要赢了，真要赢了！

　　神腹部中刀，向后大退一步，跪在地上，似乎，想要逃走了！

　　门徒和那名三突战士自然不会给神喘息的机会，他们继续追身而去。

　　那一刻，门徒的敏捷达到了四突。

　　那是希望带来的突破。

　　那是战胜神，杀死神，结束一切的巨大期望，造成的突破！

　　神刚转身要逃，就被瞬间突破四突敏捷的门徒追上，再次刺中背部！

　　另一名战士此刻也逼近了上来。

　　剩下的，只是疯狂的双人刺击结束战斗了！

　　所有人都睁大着眼睛，看着这历史性的一刻的到来。

　　此刻，狼神也醒了过来，它和羊神一起睁着眼睛。

　　它们也在惊讶着这一刻。

　　都要结束了？

　　被逼入绝境的神奋力的躲过了门徒致命的一刀，任另一三突战士的刀刺入了自己的胸口。

　　那是死亡危机带来的力量！

　　神爆发了。

　　一瞬间就挥掉了两个战士的头颅。

　　神瞬间扭转了局势，反败为胜。

　　他坐在地上，浑身是血，大声的喘着气。

　　如果不是那临死的奋力一击，他已经败了，他已经死在了门徒手下！

　　可惜，只差那么一点点。

　　死的是门徒。

　　真的只差一点点。

　　大家在为门徒和这场战斗惋惜的同时，也再次看到了希望。

　　那是，被绝望笼罩了一年多来，第一次真真切切的看到了希望！

　　看到了赢，和生的希望。


第549章 最大的英雄

　　门徒只差一点就创造了奇迹，就干掉了神。

　　神那真的不是装出来的，他刚才真的离死只有半步之遥。

　　钟天浩有些惋惜。

　　不过门徒的牺牲，比起橡皮胡自豪他们的牺牲，已经无法带来太多的痛楚了。

　　“还，继续下这盘棋吗？”风神突然问道。

　　是啊，这是个问题。

　　神的表现让这成为了一个问题。

　　是不是要放弃规则，直接围攻受伤了的神了？

　　十分钟后。

　　智囊团商量出了结果。

　　继续下这盘棋！

　　因为这盘棋他们已经取得了优势，而实际上，遵守这盘棋的规则，已经对钟天浩他们有利了。

　　现在神的实力是不行了，是神想不继续下这盘棋，如果神毁掉所有的规则，让他最后的两个帮手狼神和羊神同时进攻的话，钟天浩剩下的战力恐怕难以防范。

　　还是利用这盘棋，单独的干掉狼神和羊神，再合力围剿神，这才是最理想的发展方向。

　　神闭眼打坐在休养，他似乎没有反悔的意思，他似乎想继续下下去，他还在等钟天浩他们的下一步。

　　那就，继续下吧。

　　Ra4＋，这是钟天浩他们的下一步。

　　将军！

　　于东率领的“车”，向后退了两步，再次直接将了神的军。

　　这是于东第二次也是钟天浩这盘棋第二次将军。

　　这步棋，钟天浩他们没有等四个小时，他们只花了十五分钟。

　　他们不想给神时间休养和恢复。

　　远远看去，十五分钟，神果然恢复了不少，伤口已经没有出血了。

　　恢复了也没事，照现在这个形势，即使神到时候全部康复了，钟天浩都有信心和风神殇三人联手和他一拼。

　　面对钟天浩的“将军”，神可以选择将自己的“车”狼神拉下来挡着，那么下一步钟天浩很可能就会继续兑子，用自己的“车”于东兑掉神的狼神。

　　这是神不愿意选择的，因为现在他已经在下风，他兑一个子，就离输近一步。

　　果然，神选择了躲避钟天浩的“将军”：Ke5。

　　Ra2，钟天浩他们行棋如飞，只用了十分钟就决定了下一步，用于东撤回来，守护自己的“王”和“兵”。

　　Rf7＋！神也将军了！

　　狼神横移几步，直取钟天浩所在的“王”！

　　钟天浩他们得抉择！

　　有两种选择。

　　第一种，从他们开始，第一次打破正常的棋理！

　　走其他的棋，不理神的这个“将军”！

　　让狼神来攻击自己。

　　前提是，钟天浩有把握反杀掉狼神！

　　第二种选择，不冒险，不打破正常棋理，先用其他的棋子兑掉狼神和羊神，把所有的力量最后用在和神的一战上。

　　这次钟天浩他们商量和预测了接近一个小时。

　　结果是选择了第二个方案。

　　Ke3，躲起来。

　　Rg7，狼神横移一步。

　　Re2，于东带着队伍来到钟天浩的后方。

　　d4＋，神的“兵”羊神向前一步，再次“将军”。

　　Kf3＋，钟天浩也不甘示弱，躲开羊神的攻击的同时，露出了自己身后的“车”，让于东再次将神的军。

　　Kd5，神继续躲了起来。

　　g4，钟天浩的“兵”天啊，向前连进两步。

　　d3，神继续让羊神前进，并威胁钟天浩的“车”。

　　Re8，钟天浩让“车”于东潜入敌方的最底端。

　　Rh7，神用狼神来捉钟天浩的“兵”琼斯。

　　双方都走得非常快。

　　因为这已经是一盘从棋盘上基本已经分出胜负的棋。

　　神到底在想什么？

　　他还想把这盘棋下到最后吗？

　　他最正确的选择应该是马上结束这盘棋，让狼神和羊神一起形成合力来攻击钟天浩最后的战士们。

　　他没有，他还在认真的下着。

　　难道，他要下到在棋盘上，真的分出胜负的时候再决战吗？

　　从最开始，他都在认真的下着这盘棋。

　　他都在完完全全的按照棋理下这盘棋。

　　为什么？

　　而且很凑巧，每一战，都奇迹般的维持了正常的棋理。

　　都是冥冥之中注定的？

　　但是，注定的，到底是个什么样的结局呢？

　　Rd8＋，钟天浩继续用受伤的于东的“车”将军。

　　已经很明确的想正常的下完这盘棋的神，当然是横移一步，躲开将军。

　　这个时候，钟天浩已经拥有了继续兑一子的机会。

　　用于东的“车”吃掉神的羊神，然后让琼斯的“兵”，被神的狼神吃掉。

　　这是继续将子力优势扩大的好机会。

　　但是钟天浩不满足于此了。

　　下到这个份上，他想，不再牺牲任何棋子来取得胜利！

　　他没有选择兑子，而是选择了自己移动一步，先守卫着琼斯的“兵”。

　　Ke5。

　　神自然是也得回去，守护羊神：Ke4。

　　钟天浩继续进兵：h4，琼斯向前进一步。

　　Re7，神的“车”无法吃到钟天浩的“王”稳稳守护的两个“兵”，只有先转移到左侧。

　　h5，钟天浩继续让琼斯率领的“兵”前进！

　　这个时候，钟天浩刚才没有兑掉琼斯的这个“兵”的用心开始体现了。

　　Ke3，神也要全力护送自己的“兵”羊神到达钟天浩的底线变“后”！

　　h6，这个时候，钟天浩和他的智囊团已经志在必得了，他们没有理会神的羊神，而是继续让琼斯的“兵”前进。

　　d2，神同样让他的“兵”前进！

　　羊神离钟天浩的底线，只差最后一步。

　　但是有于东的“车”一直盯着羊神，神暂时不敢让羊神立刻到达底线变成“后”。

　　否则，羊神一变“后”，下一步就要被于东的“车”吃掉，变了也是白变。

　　钟天浩不理神，继续调整自己的位置，去护送自己的两个“兵”变后：Kh4。

　　Ra7，神已经看到了自己的败势，其实，他这一步已经是无用功了。

　　是的，钟天浩的“兵”，才真正的要变“后”了！

　　神的“兵”虽然早一步，但那一步，是咫尺天涯！

　　Kh5，钟天浩的“王”继续前进护送。

　　Ra5＋，神的“车”来将军，做最后的挣扎。

　　g5，钟天浩的“兵”琼斯前进一步，钟天浩的“王”和两个“兵”成了牢牢的互相护卫的阵型！

　　Kf4，神的“王”来和“车”一起抢“天啊”率领的那个“兵”。

　　Rd4＋，钟天浩用“车”来将军。

　　Kf5，神躲避。

　　钟天浩拥有了白吃掉神的最后一个“兵”的机会！

　　Rxd2，于东攻击羊神！

　　最关键的一步来了，于东胜了，这盘棋从局面上来说，钟天浩他们就必胜无疑了！

　　于东已经连续杀死猴神和蛇神，现在，他还只剩三名伙伴，他还能，再次杀死羊神吗？

　　他能在一盘棋里，做到连屠三大神兽吗？

　　如果做到，于东无疑是这盘棋，这场神战中最大的英雄！


第550章 未来的战神

　　羊神的一只眼睛瞎了，肚子中了一枪，角少了一只。

　　于东的肋骨断了，也只有三个手下了。

　　双方可以说是势均力敌。

　　相对来说，于东似乎还有利一些。

　　于东的超强个人作战能力让他只有三名队友的情况，成为了一种优势。

　　因为羊神是靠吸血来获取能量和提升自己的战斗力的，现在于东的队友只剩三名，这反而成为了他的优势！羊神最多只能提升三次战斗力！

　　于东的肋骨还断着，无所谓！

　　这点疼算什么，他拭去了嘴角的一丝缓缓涌出的鲜血，咬牙猛的提起金箍棒，迈着沉重踏实的脚步，向羊神的格子走去。

　　他的硬汉本性，在这盘棋中已经一览无余。

　　刚进入战斗方格，于东就回头，示意自己的三个队友站在原地不要动了。

　　他又要单挑！

　　于东要单挑羊神。

　　这是战神般的霸气！

　　如果这场战斗赢了，这盘棋赢了，于东无疑是地球上新的战神！

　　战神辅佐新的神上位后，带着神深爱的女人，隐居于常人世界中……呵呵，不错的结局。

　　大块头有大智慧，于东突然向羊神的左侧快速的冲去。

　　在羊神还在侧身的那一刹那，他就用金箍棒奋力的击地。

　　羊神一定会侧身的，因为那一边，它是看不到的。

　　它侧身却只能看到爆炸。

　　它知道于东一定趁着这爆炸的掩护从某个方向向自己攻来了。

　　退，它用最快的速度向后退去。

　　于东的金箍棒落在羊神退去的前方，再次引发爆炸。

　　于东连续的，高强度的大力攻击，给了羊神极大的压力。

　　手拿金箍棒让于东的力量发挥到了极致，这也让他的力量可以压倒羊神。

　　一只眼睛已经完全看不到了的羊神心中开始惧怕这排山倒海的攻击。

　　它害怕于东随时会从哪个方向杀出，用他那超重的金箍棒象打断猴神的身体一样打断自己的身体。

　　它感受到了极大的危机，它不敢和于东直接对峙了，它决定先提升自己的能力。

　　它在漫天飞石中，向于东的三名队友冲去。

　　于东不能阻止它，于东达不到它的敏捷和速度，于东只有力量一项占优。

　　三名战士早就预料到羊神会来吸收他们，他们站在一起，全力的防住了羊神的突袭！

　　一个战士死死的抓住了羊神的角，另外两个则顶住了羊神的头。

　　他们随着羊神的冲击向后猛退几米。

　　羊神见突袭不成，猛的一甩头，想利用横向的冲击让三个战士脱手。

　　没想到三个战士的力量并不弱，他们被甩飞在半空中都死死的抓着羊神的角和头。

　　羊神的心中已经开始对这群低级生物的勇气和决心产生了畏惧，它开始疯狂的转动着身体，希望能甩脱他们。

　　这是有效的。

　　一次可以坚持，两次可以坚持，但是离心力越来越大，已经超过了肉体所承受的力量限度，两个战士的胳膊再也承受不了这力量，松手被甩飞了出去。

　　剩下的一人，依然死死的抱着，那是他最后的信念。

　　这个时候，于东冲了上来，他找到了最好的攻击机会。

　　三个人的决心让羊神忌惮了，让羊神有些失去理智的狂转起来，这让于东有了迫近和攻击的机会。

　　“快松手！！”于东飞身上前，举起了金箍棒，大声的喝道。

　　只要最后一个战士松手，被甩开，于东就可以全力下棒了！

　　可惜，这最后一个战士，早已抱着必死的决心，他心中只有一件事，那就是死死的抱住羊神的头，不让它的角插入自己的身体，不让自己成为提升它实力的“营养”，不让自己成为这场战斗的累赘。

　　羊神的旋转带来的气流的声音，以及全身要被甩断的剧烈疼痛，让他已经听不到于东的提示。

　　他不松手，于东就无法下手，于东就要失去最好的进攻的机会！

　　就在于东的金箍棒要停在半空中，要停止攻击的时候，那个战士突然惨叫一声，向外飞去。

　　他的胳膊，断了。

　　两只胳膊活生生的被甩断！

　　死也不放手，他做到了。

　　没有成为这场战斗的累赘，他也做到了！因为，他的离开，让于东眼睛一亮！

　　毫无顾忌的于东，大吼着，从上而下，全力象羊神和它脖子上挂着的两只胳膊打去。

　　那两只胳膊，到从身体彻底断开，上面的手还死死的握在一起！

　　是的，那就是信念。

　　这信念差点起了反作用，差点阻止了于东的这一击，但是，老天没有辜负这信念！

　　于东的金箍棒，瞬间将羊神轰到了地面半米以下！

　　准确的说，是将羊神的身体的三分之一，轰到了地面半米以下。

　　其他的三分之二，还在地面之上，狂喷着鲜血！

　　于东秒杀了恐惧和慌乱的羊神。

　　他真的做到了。

　　他连屠三神兽。

　　他是目前世界上力量仅次于神的人。

　　他将是这个世界新的战神！

　　剩下的两名战士在忙着给那名两只胳膊全部断了的战士做紧急包扎，他的那两只胳膊肯定是救不回来了，刚才于东在轰那一棒子的时候，不可能再去考虑顾全那两只胳膊了。

　　在这场随时可能全部毙命的不断牺牲的战争中，两只胳膊居然显得如此的不值一提！

　　神睁开眼睛，有点呆滞的看着这个方格里的画面，考虑着下一步该怎么走。

　　是考虑着下一步棋该怎么走，还是在考虑，真正的下一步该怎么走？

　　他只剩下狼神一个战友了，而钟天浩还有几十人的队伍。

　　钟天浩他们三人，于东他们四人，琼斯和天啊的两个队伍更是动都没动，还有二十七人。

　　大家都感觉，胜利在即了。

　　Kf4，神继续在坚持，他决定了下一步怎么走。

　　他在坚持什么？

　　这盘棋，他还有翻盘的机会吗？

　　从钟天浩决定弃“后”的那一刻起，神的这盘棋就开始走向败势。

　　钟天浩他们也决定继续奉陪到底，如果能再先利用这盘棋的规则干掉狼神，那最后围攻神，胜算就非常非常大了。

　　神刚才的一步，目的在于和狼神抢吃钟天浩的由“天啊”率领的“兵”。

　　钟天浩、风神和殇都相互点了点头。

　　是时候了。

　　是时候打破棋理了！


第551章 死前的画面

　　钟天浩他们要放弃“天啊”，放弃正常的棋理，做最后的决战了！

　　狼神，钟天浩决定由自己亲自来除掉！

　　然后剩下的，就是所有的剩余兵力合攻神！

　　正常的情况是，神的“王”和狼神的“车”指着钟天浩的“王”所守护的“兵”，这个时候钟天浩这方应该选择用自己的“车”来守护这个“兵”或者将军来赶走神的“王”，但是钟天浩没有。

　　钟天浩选择了h7，琼斯的“兵”向前一步。

　　这一步出口的时候，神笑了。

　　终于，终于到了这一步。

　　钟天浩终于打破了棋理，选择了最后的战斗。

　　如果按正常的棋理进行的话，下面，将是狼神的“车”先吃掉钟天浩的“兵”，然后钟天浩的“王”躲开，但是，最后的发展方向一定是，狼神先干掉钟天浩的那个“兵”，而钟天浩不躲开，直接用自己的“王”吃掉狼神！

　　这么做，在正常棋局里，无疑是自杀，这也将导致棋局结束，因为钟天浩的“王”吃掉了狼神后，将马上被神的“王”吃掉。

　　不过，钟天浩要的就是这个，他要先干掉狼神，然后推翻这盘棋，让自己剩下的兵力和自己一起合攻神。

　　当然，神不可能看不出钟天浩的这个意图，钟天浩他们在作出这个决定后，也准备好了和突然先推翻这盘棋，带着狼神一起狂攻而来的神现在就开战的准备！

　　看神怎么选择。

　　神选择了，用狼神的“车”攻击钟天浩的“兵”！

　　神没有选择现在就打破棋理，神的目的很可能在于，他想看钟天浩的实力！

　　也许他想通过钟天浩和狼神的战斗，看钟天浩的真正实力。

　　也许，还有其他的原因。

　　现在的情况就是，房磊很可能要成为这盘棋最后的牺牲品。

　　在战术上，他必须被牺牲。

　　他的“兵”的作用，就是消耗狼神的战斗力，给钟天浩他们的下一战带来便利。

　　在战斗眼看就要胜利，一切眼看就要结束的时候被决定牺牲掉，那是最残酷和无法接受的。

　　给自己取了个拗口的代号“天啊”的房磊，在最后的几个小时里，下定了决心。

　　也许看不到神战，也许看不到这个世界的神改朝换代的历史时刻，他们也无怨无悔。

　　他们要为最后的胜利添上自己的一份力！

　　那份力，要用生命来付出。

　　这不关乎其他的因素，房磊理解钟天浩的决定，不是因为他曾经在篮球场上是钟天浩的敌人，严防过钟天浩，让钟天浩难堪过，钟天浩才要牺牲他，换一万个人在钟天浩这个位置，他们还是会做出这个决定的。

　　“我们要做这场神战中，最勇猛的战士。”房磊用自己不是很擅长的英语，低声的说道：“或许我们会全部牺牲，但是……我们要将我们的事迹，我们的战斗，写入新的神话中……永远被这个世界上的一代又一代的人们所流传……”

　　房磊周围的，来自世界各地的突破战士，听着他的话，下着决心。

　　他们每个人都有自己的故事，他们每个人都经历过那场世界范围的谋杀带来的死亡的阴影，他们那个时候都没有想到自己能成为这人类史上最关键的神战的一员，现在，他们即使死，也值了！

　　总比在那场暗杀中被那些二突杀手不明不白的击毙要好！

　　十三人。

　　房磊带着自己的队伍，注视着缓缓进入自己的战斗方格的狼神。

　　十分钟后。

　　整个战场狼籍一片。

　　狼籍一片，全因为那只通体变白的狼。

　　唯一还站立着的，是房磊。

　　这一刻，他看着满地的自己的队友的肢体，突然仿佛明白了“狼籍”二字里为什么有一个“狼”字！

　　他因为自己高大强壮的身体和篮球运动员的优势而成为了唯一一个和狼神对抗了十分钟还没死的人。

　　但是，他已伤痕累累。

　　狼神的连续两次攻击都被他奋力的抵挡了下来，代价就是双臂的伤口已经可见白骨。

　　他的目的没有达到。

　　他们十三个人的目的没有达到。

　　狼神太强了，他们没有伤及它的一根毫毛。

　　狼神都没有使出那“嚎叫”的招数，就轻易的利用身体的力量和敏捷终结了那十二个人的性命。

　　最后剩下的房磊，估计也已经抵挡不住它下一次的攻击了。

　　房磊此刻大脑里突然闪现出自己在篮球比赛中场休息的时候和那些销魂的小女孩们的销魂一幕。

　　这一生，虽然短暂了点，但是，值了。

　　快感是有代价的。

　　最遗憾的是，每次偷腥，都因为害怕后患而采取了措施……

　　早知道，就应该留下自己的种子了。

　　死之前，房磊的脑子里全是乱七八糟的画面，不过，在狼神袭来的那一瞬间，他的思维突然变得清晰和集中起来。

　　一切杂念都没有了，他的眼中只有袭来的狼神。

　　这是最后一击了，他手中的蓝石小刀早被狼神的第一次冲击给扑飞，他只有赤手空拳对狼神的这最后一击。

　　就在那一瞬，就在狼神的利爪和利牙穿透房磊的身体的时候，房磊感觉时间暂停了。

　　真是奇妙。

　　这就是相对论？

　　在这一刻，相对于马上就要死亡的房磊来说，时间暂停了，而对其他人来说，时间依然有条不紊的流逝着。

　　死前，时间会暂停？

　　或者说，时间会变得很慢很慢？

　　原来，死前，时间真的会变得很慢……死前……会让一个生命慢慢的回忆很多很多的事情和画面……

　　是生命能量的爆发和消逝，造成了时间缓慢的情形或者是主观的错觉？

　　不管怎么样，反正这最后的感觉，房磊没有再去回忆他这辈子的画面，他利用这最后的感觉，看清了狼神。

　　狼神的头伏在他的脖子上，它的利牙正快速的切断着他的气管和食道。

　　他已经不在意这些了，他突然有了最后的力量。

　　所有的力量都积蓄在他的右手的五个手指上。

　　五个手指，紧紧的并拢在一起。

　　这是，最后一次，闪电般的“抢断”。

　　房磊的手，快速的插了出去。

　　在死前的慢速世界里，他瞄准的是狼神的眼睛。


第552章 谁先坏规矩

　　狼神根本就没有躲闪。

　　神和他的神兽们，看惯了普通生命在死亡的时候爆发出来的能量，但是，他们却很少看到三突战士，看到有着如此决心的三突战士在死的时候爆发出来的东西。

　　所以这一下，狼神躲闪不及。

　　房磊的动作快点难以想象。

　　根据神的目测，那一刻瞬间的敏捷已经达到四突标准。

　　如此近的距离，狼神没可能躲开。

　　当狼神的一只眼睛被毁掉，快速的离开房磊的身体的时候，房磊已经释放完最后的能量，无声无息了。

　　房磊的手指上有狼神的体液，那是狼神的眼珠里的液体，那液体，见证了他生命的价值。

　　“谢谢。”钟天浩看着前方的房磊的尸体，低声一边说一边拔出了那把长剑。

　　“老大！”风神和殇同时喊道，他们的第一战要开始了。

　　“先跟在我后面观战吧，我有危险，你们再合攻。”钟天浩的眼睛直直的看着狼神。

　　神知道了钟天浩要攻击狼神了，钟天浩的“王”，要吃掉他最后的“车”了！

　　在正常棋局中，这一步是不可理喻的，因为，这个“车”，是由神代表的“王”守护着的，钟天浩吃掉了这个“车”，下一步就要被对方的“王”直接吃掉，和直接认输没有什么两样。

　　但是钟天浩不在乎这个了，他只要完成这一步，杀死狼神，就可以违反这盘棋的规则，和棋盘上剩下的所有战士一起围攻神了！

　　就看他和狼神的这一战，神到底愿不愿意在他之前违背这盘棋的规则，来帮狼神一起对付他来避免自己下一步被所有棋子围攻的情况发生。

　　违背这盘棋的规则，到底有什么后果，钟天浩不知道，他只知道，这场战争已经到了定胜负的时候了，他顾不上这盘棋了！

　　是的，他要将这盘本来赢定的棋走输掉，只为能杀死神！

　　神说话了：“这一步，你考虑好了。”

　　神开口了，所有人都一惊。

　　钟天浩先镇定下来：“是的，我要攻击你的‘车’。”

　　“你本可用赢这盘棋，但是你现在却选择了输。”神继续低声说道，他的声音，似乎是直接低沉的打入在场的每个人的大脑中一般。

　　“这盘棋的最终目的，不就是杀死对方吗？我自信能在杀死狼神后，再杀死你，我自信我不会输，至少，我到目前为止，没有违反你的游戏规则。”钟天浩快速的说道。

　　他是在暗示：我现在还没有违反规则，希望和狼神作战的时候，你也不要违反规则过来帮忙。

　　至于战胜狼神后，我是否还会遵守规则，那就是那个时候的事情了！

　　是的，对于一个杀死了我所有亲人，给了我所有绝望的人来说，那个时候我没有必要再遵守他的规则来和他一一战斗了！

　　钟天浩知道神会读心，但是他还是赌一把，他赌神不会自己先打破自己精心策划的游戏规则！

　　即使刚才他差点大意死在这个游戏中，他也不会。

　　就算赌输了，大不了就是棋盘上剩下的所有人混合群殴罢了！

　　神笑了：“我等着和你的战斗。”

　　钟天浩回以微笑，并转头看狼神。

　　狼神凶相毕露，它的一只眼睛看不见了，这让它更加的凶残。

　　钟天浩握长剑开始向狼神冲去。

　　面对着那锋利的蓝石长剑，狼神不敢怠慢，它不会冒险去进距离攻击钟天浩，前面的那些战士，杀掉了所有的其他神兽，毁了它的眼睛，它已经彻底的认识了这群人的疯狂意志，它决定先“嚎叫”！

　　那是他唯一的中远距离攻击手段。

　　在狼神和所有人的预料之中，钟天浩早就在自己的两个耳孔上做了空间扭曲的封闭层，狼神的声波无处可入。

　　这一招在这盘棋里，已经被用过很多次了。

　　没有理会这嚎叫的钟天浩快速的迫近狼神。

　　狼神也开始动了。

　　必须要近战了！

　　钟天浩的上肢力量虽然只有普通人的水平，但是配合内力和锋利无比的蓝石长剑，他有信心斩破狼神的身体。

　　心存恐惧的狼神，突然狂叫着横移了起来。

　　危机感让它使出了自己最极限的敏捷。

　　它开始围绕着钟天浩转动。

　　很快，其他人已经看不见狼神了。

　　很快，钟天浩的肉眼也已经捕捉不到狼神了！

　　这让钟天浩异常的恐慌。

　　这就是神兽中敏捷能力排前几位的狼神的敏捷的极限表现！

　　狼神要使出全力了！

　　所有人都看不见它的运动轨迹，大家只知道，它在钟天浩的周围不远处不规则的围绕他运动着，它随时会找到钟天浩的背后死角，加以致命一击！

　　钟天浩害怕了，他快速的在原地旋转着，防御着随时可能给他致命一击的狼神。

　　不行！

　　这不行。

　　即使他用自己最快的速度挥舞着蓝石长剑原地转圈，狼神的敏捷依然可能找到剑运行过后到下一圈挥过的那个短暂的时间段。

　　因为狼神的敏捷胜过他，他的剑还得绕一圈才能再回来。

　　钟天浩随时可能毙命，他不能迟疑，他只有一个选择。

　　钟天浩快速的撑起了绝对屏障。

　　果然，在绝对屏障撑起的那一刹那，狼神从他的背后袭来，撞到了空间壁上。

　　好险。

　　但是，绝对屏障只能给钟天浩争取一点思考的时间，他的体力没有神的水平，他只能坚持一会。

　　他要思考，如何看到狼神的动作，如何能预测到狼神在什么时候会从什么角度攻击自己。

　　看到钟天浩撑起了绝对屏障，狼神也停了下来，它的满负荷敏捷，肯定也是超耗体力的，那是不到最后关头，它不会动用的。

　　狼神在等，等钟天浩解除屏障的那一刻。

　　现在形势无疑对狼神是有利的，它在休息和恢复体能，钟天浩却在消耗体能。

　　钟天浩快速的思考，预测，希望能找到有用的信息。

　　如何，如何看到狼神的动作，如何给它致命的一击？

　　十分钟过去了，钟天浩找不到答案。

　　他有些累了，最主要的是心急。

　　风神和殇不敢上前帮忙，狼神的动作太迅猛了。

　　狼神的满负荷敏捷，绝对要比神还快！

　　谁说是动物进化成了人？

　　是人进化成了动物！


第553章 杀破狼

　　神创造出来的人类，在体质方面不断的变异和进化，才出现了现在千奇百怪的物种！

　　人不能飞，人不能游泳，人不能负重，人跳不高、跑不快。

　　所以，准确的说，是人在体质方面进化成了动物，伴随的是智商和脑容的退化。

　　怎么办。

　　怎么办！

　　钟天浩大脑一片空白。

　　突然，有声音。

　　似乎有声音。

　　幻听？

　　什么声音？

　　似乎，是女声。

　　说的是，三个字。

　　杀……破……狼……

　　杀破狼？

　　声音消失了。

　　体能也在慢慢的流失。

　　钟天浩的大脑里，快速的搜索着有关“杀破狼”的信息！

　　易经，那是易经。

　　易经，紫微斗数！

　　杀破狼是紫微的一种命格，是七煞、破军、贪狼三颗星。古代那些征战沙场的大将军，多半是属于这种命格。

　　紫微斗数中有108颗星，但是最重要的只有14颗主星，就是紫微、天机、太阳、武曲、天同、廉贞、天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七煞、破军。这十四颗主星会分别坐落在先天命盘中的十二宫位，而落在命宫中的星即为命宫主星，这颗星就代表每张先天命盘的主要个性特质，影响个人的行为与命运，而当七煞、贪狼、破军在命宫的三方四正会照时，就是所谓的“杀、破、狼”格局。

　　那个声音提到杀破狼，难道是暗指毁灭狼神的办法吗？

　　狼神，无疑就是杀破狼中的贪狼星。

　　贪狼星，北斗第一星，天文名称：天枢。它是南北斗中最复杂，且最不易瞭解的一颗星。它属木，主祸也主福，是寿星，也是财星。所以个性很难捉摸，好酒色、赌博，作事没有耐性，常欲速而不达，与羊陀交并，常会石榴裙下死，作鬼也风流，落陷再遇凶星，则易孤独、贫穷，甚至颜面有疤痕。遇武曲同宫，为人奸险狡诈，自私自利，凡事先己后人、女命落陷，克夫克子，再加杀，大多沦为风尘或姨太太，即使出家为僧亦不守规矩。但喜与火星、铃星同宫，能增加贪狼的力量，可有特殊的表现。仍以入庙为佳。

　　既然要杀破狼，那就是要毁掉这只“贪狼星”，要毁掉它，首先就要看到它。

　　钟天浩突然有点明白了，只要他接触绝对屏障，狼神就会高速围绕他转动，然后从某个方位袭击他，那个声音所提示的，一定就是狼神的下一次的运动的轨迹或者是攻击的方位！

　　方位，贪狼星在北斗中的方位！

　　显然，在天盘中，恒星一定时间内是不会移动的，这代表着什么？

　　这代表着可能狼神下一次攻击自己的时候的那个方位，早已注定！

　　而暗示这个方位的，可能正是贪狼星在北斗中的方位。

　　那么，北斗在哪里？

　　北斗的正确方位在哪里？

　　必须要弄清这个，才能根据这个方位，找到贪狼星的方位，找到狼神现形的地方。

　　钟天浩一抬头，没有天空。

　　这里，不是地球。

　　这里是月球内部！

　　这里，看不到东南西北。

　　如果知道东南西北，即可从大脑中储存的北斗星位推测出狼神来袭的方向！

　　在这里，什么都不能提示方位，没有太阳，没有磁极，没有植被。

　　钟天浩只能想其他的办法。

　　棋盘。

　　这个巨大的棋盘，一定不是随便放置的！

　　它肯定是有朝向的。

　　如果能知道它的朝向，一切问题都解决了。

　　东西朝向，还是南北朝向？

　　如果是南北朝向，哪方是南？哪方是北？

　　没有头绪，没有头绪！

　　钟天浩开始气喘吁吁。

　　赌一把，找不到任何头绪，只能赌一把！

　　地球上的房子，普遍都是喜欢做南北朝向，那肯定是有道理的，那是人类的本能？

　　那也是神的本能吧？

　　就赌，赌神天生就喜欢南北朝向！

　　那么，这个棋盘，就是南北朝向！

　　赌了第一步，就继续赌第二步！

　　神的“王”最初座落的那一方，那就很可能是“南”了，而钟天浩这方，则为北。

　　人类都向往南，一定也是来自神的基因吧！

　　方向就这么确定了。

　　有了方向，钟天浩开始闭上眼睛。

　　在他的思维的模拟下，他的头顶开始出现北斗。

　　他慢慢的，在大脑中，看清了贪狼星的位置。

　　就赌这一次。

　　钟天浩猛的解除了绝对屏障。

　　警惕的狼神立刻跳了起来，“嗖”的一下消失了。

　　它进入了高速的运动模式。

　　狼神将会出现的方位，钟天浩已经赌定了，现在钟天浩所剩的，就是全力感受身体四周的风向。

　　一旦风向有变，那就说明狼神不再围绕他转动，而是纵向向他扑来了。

　　钟天浩一动不动的站在原地，手中的蓝石长剑，却已经微微的偏指向了自己心中的那个方向。

　　狼神决定攻击了。

　　钟天浩感觉到了气流的变化！

　　一刹那！

　　那真的就是一刹那！

　　钟天浩全力的移动自己的剑，让它指向了自己豪赌的那个方位！

　　如果狼神不出现在那里，他的身体就要被它的利爪刺穿！

　　狼神的星，贪狼星。

　　贪狼，那是它的命。

　　它从出生开始，就守着那颗星，那是它的星。

　　它只能信它。

　　它干什么，都按那颗星的指示来。

　　它，因为那颗星，冲到了钟天浩抬起的剑上。

　　蓝石长剑，从它的盲了的眼睛刺入，穿过了它的大脑，脊背。

　　在外人眼里看来，钟天浩和狼神只有一个回合的交锋，它们只交锋了零点几秒，钟天浩看出了狼神的动作，钟天浩一举手就将狼神穿在了自己的剑上，轻而易举的杀死了狼神。

　　除了神，所有人都欢呼起来。

　　实际上，这场战斗没有他们看着的那么轻松，钟天浩，是赌赢的。

　　没有那个神秘的声音的指引，没有钟天浩的豪赌成功，钟天浩肯定会惨死狼神的爪下！

　　钟天浩感慨万千的用力甩了甩剑，将狼神的尸体甩到了地上。

　　那个声音，到底是谁？

　　她，她怎么知道狼神会以贪狼星的方位杀出，她怎么做到在神不察觉的情况下，提示自己去“杀破狼”？！

　　难道，难道那个声音仅仅是幻觉吗？难道就是这幻觉让钟天浩乱推测乱赌了一次，恰巧就碰对了？

　　不！

　　绝不是！

　　那个声音，绝对存在过！


第554章 这盘棋，我赢了

　　最理想的情况，终于出现了。

　　钟天浩他们一直盘算的，最理想的情况出现了。

　　现在棋盘上，除了神，其他的都是钟天浩的人！

　　钟天浩、风神、殇、于东他们四人，琼斯他们十四人。

　　神开口说话了。

　　他对着钟天浩说话了。

　　说的是，钟天浩的母语语言。

　　“下一步我来攻击你，你们，一起上吧。”

　　钟天浩有点出乎意料。

　　看来神一直都知道钟天浩他们打的算盘。

　　那为什么他刚才不乘着狼神和羊神实力都还很强的时候，让它们猛攻钟天浩剩下的队伍。

　　仅仅是因为，他不愿意打破自己的游戏规则吗？

　　或者说，现在他在，他在煽动钟天浩做先打破规则的人？

　　钟天浩只有几秒时间来考虑，来考虑是否让其他格子上的战术，违反这盘棋的规则，一起到这个格子上来和神战斗！

　　因为，神在向钟天浩的战斗方格缓缓走来，完成着这盘棋的最后一步。

　　只有几秒钟，战斗就要开始了！

　　到底，要不要违反这盘棋的规则？或者，就用三个人的力量和神对抗？

　　“老大，他过来了！快点决定吧！”风神看着迫近的神，急了。

　　“我想！我想听听你们的意见！”钟天浩有点六神无主了，他大声的喊了起来。

　　神慢慢的走近着，已经踏入了钟天浩他们所在的方格。

　　他看着钟天浩和他的两个参谋如此的慌乱的叫着，脸上露出了扭曲的满意笑容。

　　“反正这里已经就他一个人了！我们不用遵守他的规则了！我们不用讲道义了！我们的亲人都是他害死了，操他妈的我们叫于东他们全来，一起搞死这该死的家伙，一切就都结束了！我是这样想的，不是吗？他本来就是一个该死的恶心的东西！他根本不配支配我们！”风神大喊了起来。

　　殇看着已经有些失态的风神，又看了看钟天浩，他终于提高了嗓子说了一次话，他大声的说道：“我不这么认为！我觉得一切似乎还有蹊跷！神似乎在引诱我们违背这盘棋的规则！这盘棋，到底暗示着什么？我们还不得而知，说不定，我们一旦违背了这盘棋，我们就会引发不可预料的事情！再说了！神并没有我们想象中的那么强，一个门徒就差点杀掉他了，我们三人协力，应该没问题的！”

　　钟天浩陷入了矛盾！

　　神到底是在引诱他们先违背这盘棋的规则，还是在利用这个事情，诈使钟天浩他们不敢让其他的棋子一起上来对付他？

　　如殇所说，这盘棋，真的仅仅就是一盘棋吗？它会不会还暗示着什么，代表着什么？

　　神在迫近！

　　神在面带着可怕的猥琐笑容迫近！

　　“够了！”钟天浩突然大喊一声，用熟练的英语下达了命令：“于东和琼斯的部队都在原地不动！我们三人先和神作战，如果我们有危险，你们再上！”

　　神已经走得很近了，他突然又说话了。

　　“愚蠢。”

　　钟天浩听清了他的话。

　　神站住了。

　　他和钟天浩他们相隔已经不到十米。

　　“愚蠢。”

　　他又重复了一次。

　　钟天浩看着他，咽了一口口水，低声道：“什么是愚蠢？”

　　“你的决定。”神旁若无人的直盯盯看着钟天浩，用钟天浩的母语快速的说道：“你的决定，是愚蠢的。”

　　“我不觉得。”钟天浩强撑着和神对话着，他快速的考虑着，神说的他的决定，到底是指哪一个，他的哪一个决定，做错了。

　　“这盘棋，本来是你们赢。这盘棋，我一定会从头到尾都遵守规则……”神笑着，说着：“所以……如果你按正常的棋理下下去，你们这盘棋肯定赢了……但是！但是你为了能确保杀死我，违背了象棋的原则！”

　　钟天浩明白了，神说的愚蠢是指的什么了。

　　神指的是钟天浩用自己的“王”，吃掉神的“车”这一步棋！

　　如果单看棋局，这一步是绝对愚蠢的自杀之着。

　　本来赢定的钟天浩这方，因为吃掉了对方的“车”，而下一步被对方的守护那个“车”的“王”而吃掉告负。

　　“你说的愚蠢，就是单单指的从这棋面上的这一步吗？但是在我看来，从整个战局上来看，这一步并不愚蠢。”钟天浩强撑着，辩论着。

　　神突然大笑起来，说了一句让大家都有点胆颤的话。

　　“我在乎的，只是这盘棋，不是什么战局。”

　　就在大家都沉寂在害怕中的时候，神一边说话一边再次向钟天浩走去：“现在，我要完成这盘棋了，这盘棋，我赢了！因为你的愚蠢，这盘棋，现在是我赢了！”

　　钟天浩浑身的汗毛竖了起来，他感觉到了，巨大的恐惧！

　　神过来了！

　　钟天浩抽剑！

　　却发现，自己刚插出的剑，插在了身后的风神和殇的身体里。

　　将他们两个串成了一串！

　　“啊！！！！！”钟天浩回头看着自己的战友的惨状，狂叫了起来。

　　他不知道为什么，为什么自己一抽剑，剑就插到了两个战友的身体里。

　　“老大！老大！好疼！！好疼！！”殇一下跪了下去，他双手抓着那把刺穿了自己身体的剑，哭喊了起来。

　　钟天浩和风神被殇的跪下而带着往下躬了下去，此刻，钟天浩已经没有心思去顾及神在哪里，神会不会攻击自己，风神和殇的伤口以及他们死在自己剑下的残酷事实彻底的震慑住了他。

　　在这哭喊着的三个人的周围，是更壮观的场景。

　　于东和琼斯，带领着接近二十名战士见状冲入了这个战斗方格。

　　神在他们中间，以一种鬼魅的身型和运动方式穿梭着，同时在这些身体上面，不断的留下伤口。

　　神不是用的敏捷优势，因为所有人都看得见他，他没有消失，所有人都看得见他在自己和其他的战友的身体间穿来穿去。

　　那是鬼魅。

　　所有人都追不到他，触不到他，只能眼睁睁的看着他快速的穿梭，不断的在每个人的身体上留下恐怖的伤口！

　　每个伤口都成为一个喷泉。

　　不到十秒，所有的战士，钟天浩他们三人周围的所有的战士，都站在原地，看着自己的全身上下的七八处伤口在喷泉！


第555章 从头到尾被你玩

　　神，神在玩这个游戏。

　　神不惜冒险去玩这个游戏。

　　他和门徒的那一仗，现在看来，肯定是在装了。

　　他的自豪在于，能装成那样。

　　他在用能装成那样来吹嘘自己的实力。

　　能让刀只差零点几秒就刺入自己的心脏却又躲开，能让对手的全力刺击只在自己的身体上留下可以马上恢复的伤口，这就是神的吹嘘。

　　同时，神享受的是，让那些低等生物先找到希望，然后又再次陷入绝望的那种落差。

　　正是神和门徒的战斗的那些表现，让钟天浩他们产生了错觉。

　　殇和风神慢慢的瘫倒在地。

　　钟天浩转头看着四周的喷血的战友们，突然仿佛失去了听觉，呆看着那人间惨剧，进入了无声的世界。

　　看得出，神是有讲究的。

　　周围的所有喷血的战士，都没有收到致命的伤，他们身上的那些伤口，没有一刀是致命的，他们恐惧的叫喊着，挣扎着，手忙脚乱不知所措的到处捂着那些喷血的伤口。

　　“还有十五秒。”神远远的看着钟天浩，说话了。

　　钟天浩慢慢的，恢复了听觉，因为神的这句话。

　　在战友们的惨叫声中，他听到了神这句轻轻的话。

　　“他们还有十五秒钟就会倒地，在这之前，他们是激动的，亢奋的，无助的，绝望的，恐惧的。还有十五秒，他们就会因失血过多而倒地，他们没有受一处致命伤，但是却，死定了，这真是，真是太残酷和美丽了。”神夸张的瞪着眼睛，咧着嘴，笑道。

　　“杀了他……杀了他……去……帮我们杀了他……”风神的声音在钟天浩身后响起。

　　当钟天浩扭头的时候，风神奋力的推了他的身体一把。

　　这让钟天浩的刀快速的从风神和殇的身体里拔出，也让风神和殇瞬间停止了呼吸。

　　这是风神最后的要求。

　　也是所有人最后的要求。

　　钟天浩看了风神和殇两秒，转过了身。

　　是的，这是最后的战役。

　　钟天浩和神面对面。

　　他们的周围，有一圈人，在跳着美丽又残酷的舞蹈。

　　最后的战役，以这样的伴舞而开始，恐怕是神早就安排好了的吧！

　　此刻的钟天浩，已经没有了恐惧。

　　这一刻，死，没什么可怕的了。

　　所有的战友都牺牲了，钟天浩感觉到了一种，前所未有的孤独。

　　这种孤独感，让死不再那么不可接受和可怕。

　　“你感觉到孤独吗？呵呵……”神又说话了：“一个人的孤独，对吧？所有的同伴都离去的孤独对吧？哈哈哈哈！”

　　钟天浩木然的看着神，突然大喝道：“别喋喋不休了！”

　　在周围的伴舞几乎同时倒下的时刻，钟天浩把剑向神狂奔而去。

　　神根本就没有用刚才的那种鬼魅般的步伐躲闪钟天浩的这一剑的意思，他往前迎上一步，一把抓住了钟天浩握剑的手。

　　剑从上而下的势头被止住了，剑锋离神的脸只有十厘米的距离。

　　钟天浩感觉自己的手腕似乎是被巨大的铁块死死的夹住了一般，在他的面前，是如此近的神。

　　“你感觉到孤独？我才是！！”神突然狂吼了起来。

　　钟天浩整个人被这巨大的冲击波冲得狂退几大步。

　　他的剑已经在神的手中。

　　“我才是真正的孤独……”神看着狼狈的站在原地一动不动的钟天浩，怪笑着说道：“就好比你生了一群孩子，让他们来陪你，他们却一代代的先你而死去，但是欣慰的是，他们还在一代代的繁衍，还能陪你玩……可是……最可恨的是……最可恨的是他们似乎总在拼命的想丢弃从你身上继承下来的那些本性……不管你怎么引导他们，怎么告诉他们他们的本性应该是怎么样的，他们似乎都觉得那些本性是不光彩的，是丑陋的，是丢人的……怎么会，怎么会有孩子嫌自己的祖先是丢人的！为什么你们一繁衍下去，就开始嫌弃我！嫌弃我的长相，嫌弃我的性格，嫌弃我的一切，要知道……你们都是我生的！连父母都嫌弃的孩子，还要着干什么！全部死掉就行了！大不了我再重新生，我再重新慢慢的培养你们！”

　　钟天浩听着神的喋喋不休的话，发觉，神在倾诉。

　　他也知道了，为什么神要一次一次的毁灭人类，又创造人类。

　　“呵呵，你毁灭了再生，和谁生？你是全人类的父亲，那谁是母亲？难道，你是雌雄同体的吗？”钟天浩突然忘记了战斗，他想知道一切，知道人类诞生的真相。

　　神扭了扭头：“这个，你不需要知道……撒丁已经死了，那批彻底失败的人类已经全部死光了，包括十二神兽，现在，这个世界上，已经没有人知道我的秘密了，再也不会有人知道我的过去，知道我从何而来，呵呵，这一次慢慢的玩完游戏，慢慢的毁灭了你们这一批失败品后，下一次，我会尽全力去创造新的人类！哈哈哈！说实话，这一切，还是需要感谢你的……你让我，彻底的放心了，你让我彻底的可以放心的去玩这个游戏，去创造下一批的新人类！”

　　钟天浩突然有点晕。

　　神真的是，从头到尾利用了他。

　　利用他找出了撒丁，除掉了撒丁所有的势力。

　　利用他杀光了十二神兽。

　　如果不是钟天浩带领的这群三突战士视死如归的战斗，神一个人，恐怕很难有十全的把握杀光所有的神兽。

　　这就是神搞这盘棋的真正目的？

　　如果不搞这盘棋，以神兽的实力，恐怕钟天浩所有的战士一起上，也难得战胜两三个联手的神兽。

　　钟天浩苦笑了一下。

　　他这次，真的是彻彻底底的被神玩了。

　　转过头来一想。

　　神这次这么坚决的除掉了第一批人类以及他们衍生出的神兽，目的到底是什么？

　　就是为了洗底？

　　也许是，神极其的不愿意让任何人知道他的某件事情。

　　他的一个秘密。

　　他害怕别人知道他的那个秘密。

　　如果真是这样，那肯定是个，惊天的秘密。

　　那个秘密，肯定就在那个门后。

　　龙神守护的那个门后！

　　现在，神已经除掉了守门的。

　　他无任何后顾之忧了。


第556章 神的mini游戏

　　先除掉可能进入这个门的撒丁他们，然后再除掉守门的，神的程序是合理的。

　　只是钟天浩，就成为了他从头到尾的得意的一个工具。

　　愤怒？

　　钟天浩有点愤怒，但是，更多的是晕。

　　他头晕。

　　他所做的所有努力，现在看来，都是在助纣为虐。

　　是他推动着一切，实施着一切，是他最直接的害死了母亲、周子聪、乌云、橡皮、风神、周琳、等等等等，等等等等所有的人！

　　钟天浩无法站立。

　　腿软了。

　　他跪倒在地。

　　“你……你很想为你那些失去的亲人和情感报仇吧？呵呵……可惜……可惜你现在连站起来的力量都失去了……你现在唯一能做的，就是接受我最后的一声：谢谢……谢谢你冒了出来，完美的担当了这个角色，完美的帮我完成了一切……这盘国际象棋……你下得不错，永别了。”神的声音飘渺的传来。

　　一切都结束了。

　　就像神说的，我最后唯一能做的就是听他说一声“谢谢”一样，我现在只想对所有的人，对所有的人类说一声：

　　对不起。

　　从头到尾，我都错了。

　　我根本无力抗神。

　　我根本不是那个分子。

　　我根本不是那个先天就比别人强的人。

　　我根本就是一个，普通人。

　　拯救人类，我根本就做不到。

　　我一直以来建立起来的信心，都是他给的，都是他在操控而已。

　　冰凉。

　　有冰凉的感觉。

　　在地球上，云端突然开始流泪。

　　她没有祈祷，她已经麻木了长时间的恐慌和祈祷，她过着正常的生活，等待着她的男人和她最爱的那个人的回来。

　　此刻她正坐在火锅前，和同学们津津有味的吃着。

　　但是，她突然开始流泪。

　　“杨素萍？你怎么在流泪？吃到什么东西被麻住了吗？”室友说。

　　“是吗？”云端放下筷子，用手抹着眼睛：“应该是吧……”

　　抹完了，又有。

　　泪水缓缓的从眼睛里，不断的溢出着。

　　云端低着头。

　　发生什么了？

　　神握着钟天浩的那把蓝石长剑。

　　剑已经挥舞过了。

　　在神的面前，钟天浩跪着，头颅，已经落地。

　　钟天浩的脸贴在地面上，眼睛一眨不眨。

　　他的血喷射着。

　　刚才那冰凉的感觉，是蓝石长剑切断他的脖子的感觉。

　　神只是轻轻的挥了挥剑。

　　就象我们用手指捻死一只蚂蚁一般。

　　当我们快乐的吃着手抓大虾的时候，我们有觉得那是屠杀吗？

　　没有，我们在享受那快感，那食欲被满足的快感。

　　同样，我们不能苛求神。

　　不能苛求神在每次毁灭人类的时候觉得残忍，觉得那是屠杀。

　　那只是他的精神食粮罢了。

　　钟天浩贴在地面上，终于明白了神。

　　终于体谅了神。

　　在生命就要消失，任何希望都被灭绝，已经肯定不可能完成任务的情况下，只有理解和体谅。

　　世界就是这样。

　　生命的意义或许就是这样。

　　如果一棵草到枯萎都没被羊吃掉，那它来世界一趟，又是为的什么？

　　如果一只羊到老死都没被人吃掉，那它就失去了自身的价值，白活一生。

　　如果人类最终没有被神毁灭掉，那他们繁衍和发展的意义，到底是什么呢？

　　所以说，这就是命。

　　神看着身首异处的钟天浩，没有丝毫的愧疚。

　　相反他觉得，钟天浩已经很赚了，他对钟天浩已经是非常不错的了。

　　因为比起那些在痛苦中煎熬，为了糊口劳累的度过一生的人们，钟天浩最近的这一年，可谓是辉煌的，幸福的，他有着花不完的金钱，还享用了人类无法享用到的仙女们和无数的美女，从任何一方面来讲，他活的这一年，都抵过别人活几辈子了。

　　钟天浩闭上了眼睛。

　　一切都结束了。

　　神向前走去。

　　他越过了钟天浩的身体，向通月之路的另一端走去。

　　那是钟天浩他们来时的路。

　　是的，此刻，月球上已经没有任何的生命了。

　　神已经封住了那扇门。

　　那扇通往他的故乡的门。

　　而在地球上，可能打开那扇门的生物，已经不存在了。

　　他可以，放心的回地球了。

　　继续他的游戏。

　　继续他的快感。

　　再也不用担心任何事情。

　　这里所有的尸体，将在半个小时后，随着一声爆炸，化为灰烬。

　　神头也不回的大步而去。

　　他的心情愉悦。

　　他突然想了一个新游戏。

　　算是在整个他的毁灭人类的大游戏背景下的一个mini分支游戏吧。

　　整个大游戏主线就是这次的毁灭人类，而玩的方式就是先慢慢的暗杀这次人类中漂亮的人们，然后让他们慢慢的察觉，慢慢的陷入恐惧，然后让长相丑陋的人们和他们发动战争，最后就是自己出现，引导这场战争，最终让这次人类走向灭亡。

　　而刚想到的这个mini分支游戏，让神突然有点兴奋。

　　他要从钟天浩为起点，逐个的玩弄这盘棋局上的所有男战士的女人们。

　　不管美丑，逐个玩弄。

　　分支任务和游戏主线同时进行！

　　当然，神虽然一直追踪着钟天浩的行踪，但是他没有那么多时间去观察钟天浩的每一天的生活，他还不是很了解钟天浩在地球上的其他几个女人的情况，他还得，慢慢的去找出她们……

　　找出她们，玩弄她们，最后，杀死她们。

　　这真的是一个，刺激的小游戏！

　　神笑了。

　　刘惠和伍小青依然住在那个别墅里，相依为命的等待着那个男人的归来。

　　她们哪会知道，她们等来的，是噩梦、蹂躏和死亡。

　　云端的眼泪突然不留了。

　　只持续了不到半分钟。

　　因为，她内心突然被一种极端的恐惧所占据。

　　这疯狂的恐惧感，让她没有心思再去悲伤。

　　是的，从神的蓝石长剑划过钟天浩的脖子到神决定玩这个mini游戏，只有半分钟时间。

　　神的笑声，传入了钟天浩的耳朵。

　　神的欲望和游戏计划，清晰的显现在了钟天浩的大脑中。

　　钟天浩的心跳停止了，但是，他离脑死亡还有几秒钟。

　　最后的几秒的脑组织活动，居然是，听到了神的笑声和捕捉到了他脑子里想的信息。

　　云端、刘惠、伍小青。

　　她们已经受了太多的苦。

　　她们每个人的人生都是扭曲的。

　　不能再让她们受折磨了。


第557章 我最后的女人

　　又到夏天了。

　　这个城市又迎来了夏天。

　　这几个月来，云端每天都做着噩梦。

　　做着她自己都不敢去回想的噩梦。

　　穿着小短裙的云端看了看自己的下身，嘴角撇了一下，有一丝，勉强的微笑。

　　这段时间的精神折磨，让她瘦了不少，她很满意自己现在的身材。

　　在短裙下面露出的腿，似乎比去年要漂亮纤细了很多，白白的，嫩嫩的，看上去光滑又不失肉感。

　　心情略微有点高兴的云端又拉开了短裙的小拉链，将短裙褪下了一点，用手挤了挤自己腰上的肉。

　　确实，瘦多了，去年这个时候，穿这条裙子的时候将腰上的肉都绑得有点紧呢，每次褪下短裙的时候，肉都皱皱的。

　　云端弯了弯嘴，手居然不由自主的贴着肚皮从下腹的内裤伸了进去，轻轻的放在了自己最敏感的地方。

　　那感觉不错。

　　确实是不由自主的。

　　云端脸一红，将手抽了出来。

　　是的，她已经经历过三个男人，她已经有了享受那种快感的惯性，自从于东参加神战之后，她已经有几个月未尝那滋味。

　　就在这个时候，云端突然觉得左边似乎有人在看自己。

　　她心中一慌，猛的一转头。

　　左边只有窗户。

　　窗户外只有黑夜。

　　疑神疑鬼的……云端撇了撇嘴，对自己说，这里，可是自己家的卫生间，自己家，可是在十楼的。

　　不过，刚才的那种恐惧感，真的好强好强……

　　那一霎居然有点恐惧得喘不过气来的感觉。

　　窗外，夜色中。

　　一个黑影在半空中飘落在地。

　　在他落地的一刹那，小区里那只不知道被谁抛弃流浪至此的野猫，发出了惨烈的叫声。

　　它害怕。

　　它从来没有这么害怕过。

　　它拼命的逃走。

　　那是它作为动物的本能。

　　不过，那个黑影的目标并不是它。

　　黑暗中，黑影慢慢的显形。

　　这是个中年男子。

　　一个相貌平平的中年男子。

　　打个确切的比方，他有点象那个著名的大叔。

　　传说中的臭作和鬼作两兄弟！

　　是的，非常非常的神似，猥琐的面容，离散的眼神，永远都稀稀拉拉没刮干净的胡渣……

　　中年男子笑了。

　　臭作和鬼作，那只不过是我的形象和事迹在每次文明史里的传承罢了！

　　做任何事情都会留下痕迹的。

　　每个一个影像或许都会映射到空气中，会保留在这个三维的世界的某个地方，会再次进入某个生命的记忆中……会引发某个生命的诉说和创造欲望。

　　于是，传说和故事就出现了。

　　所以说，传说，故事，小说，都是有原型的，都是真的发生过的。

　　有一天你的脑子里突然出现一些信息，一些画面，你因此编了一个故事来糊弄你的恋人或者你的后代，呵呵，这故事，或许就是真的。

　　就如我们的“项羽转世大叔”一般，只不过，他继承的记忆和信息比较集中和完全罢了。

　　黑影臭作大叔自言自语道：“应该是她了，最后一个了……一定要玩得尽兴点……”

　　晚上，穿着可爱的卡通睡衣的云端躺在床上，恐惧着。

　　从刚才洗澡前的那一惊开始，她一直被恐惧笼罩。

　　虽然在加入反暗杀组织后，她经常恐惧，经常害怕哪天神会全部杀掉她们，但是，那恐惧没有今天来得猛烈。

　　云端从那一惊开始，就觉得似乎有什么人从头到尾都在盯着自己。

　　从洗澡，到上去床上，都盯着自己。

　　到底，发生什么了。

　　钟天浩于东橡皮他们的神战，到底赢了没有？为什么这么久了，还没任何动静。

　　神是被打败了，还是活着。

　　为什么，为什么恐惧感疯狂的在大脑里蔓延。

　　难道，他们输了，神现在开始派人来清理反暗杀组织的残余力量了？

　　云端左想右想着，进入了梦乡。

　　第二天上午，云端起床了。

　　从脱下睡衣到穿上昨天那让她得意了一小会的短裙，她还是觉得，有人盯着她在看。

　　今天就正式开始穿短裙了，夏天，真正的来了。

　　云端挽起自己的小包，出门了。

　　今天是周日，她想早点去学校，学校人多，有很多姐妹陪她，可以转移她的恐惧感，她感觉稍微好一点。

　　云端刚出去，她的床头的空气就发生了变化。

　　一个男人慢慢的显现出来。

　　他控制着空间，让自己混入房间的背景中。

　　他整个晚上都在慢慢的欣赏云端的每一个动作，从洗澡出来换睡衣，到上床睡觉，到轻轻的打呼噜，嘟嘴巴，到起床的时候抚摸了一会自己的私处，到一件件的穿上可爱的衣服出门。

　　这是他的这个mini游戏里的最后一个猎物，他要慢慢的欣赏和享受。

　　一个晚上，对活了几十亿年的他来说，太短暂了，一闪即过。

　　这个晚上他很满意。

　　他看到了这个小女生的整个的“私人生活”，这恐怕连钟天浩和于东都没看得这么完整过。

　　确实，这个小女孩很可爱。

　　神很喜欢。

　　他做了一些很让他兴奋的很刺激的事情，他觉得，这次mini游戏，很值。

　　云端挥手拦了一辆出租车。

　　从家里打车到学校，五十块钱。

　　家境不错的云端当然不在乎这点钱。

　　只是那个男人死后，她的父亲似乎压力更大了点，更努力了些。

　　坐在车上，云端突然闻到了一股怪怪的味道。

　　怪怪的，但是却似乎很熟悉。

　　慢慢的，云端突然在记忆里找到了这种味道。

　　那不是，男人的那种东西的味道吗？

　　真的，就是那东西的味道！

　　而且，那味道如此的强烈。

　　云端偷偷看了看前面的司机，有点尴尬。

　　她心想，不会是车里的味道吧……又或者是……这个龌龊的司机自己身上的？


第558章 变态玩法

　　这家伙，也太恶心了吧，车里有这么大的味道，居然也不弄一下，不会是变态吧？

　　想着想着，云端皱了皱眉头，也不好意思太明显的掩鼻，只好在心中祈祷快点到学校下车了。

　　哪知，那个开车的出租司机也皱了皱眉。

　　怎么突然有那东西的味道？

　　难道是？

　　现在的女孩，也太那个了吧。

　　看着这么清纯天真的小姑娘，居然浑身都是那东西的味道。

　　难熬的半个小时过去了，云端熬到了学校。

　　给钱，下车，云端心中不禁骂了一声。

　　什么变态人啊，不光车里味道变态，收钱的时候那眼神也怪怪的！

　　出了车，那味道似乎就突然消失了。

　　来到宿舍，云端的心情好点了，她的注意力马上被上来叽喳个不停的两个死党给吸引过去了。

　　聊了一会韩剧和八卦，云端坐到了自己的电脑旁。

　　突然，她背后传来一句让她一惊的话。

　　“哎？怎么突然有种奇怪的味道？”

　　这提醒了云端。

　　仔细一闻，确实！

　　确实，那味道还在！

　　刚才只不过因为从车里出来，味道一下变弱了造成了她以为已经没味道的错觉，加上一进宿舍，又被死党吸引了注意力。

　　这下云端有点迷糊了。

　　这该死的气味从哪里来的？

　　她一下也不好向宿舍里的人说气味来自自己，正在她奇怪的时候，旁边那个最胖的女生已经来到了她的身边。

　　那个女生的鼻子似乎是天生的利器，她正在根据气味的强弱变化搜索气味的来源！

　　肥，总是有原因的！

　　最终，那个女生的大鼻子停到了云端的桌子上空。

　　“杨素萍，你买了什么东西来了啊？这么大的腥味？是不是什么怪味食品啊！”肥妹一边说一边就自己动手打开了云端的小挎包。

　　再腥再臭，能和食物联系起来，都能引起她的兴趣。

　　臭干子，半生的鱼虾，不就是臭的腥的吗？在她眼里照样是美食。

　　云端还没来得及说“包里没吃的”，那肥妹就叫了起来。

　　“好恶心啊！你包里这什么东西啊！”

　　大家马上臭了过去。

　　能让肥妹恶心的东西，那肯定是比较厉害的。

　　云端也凑了过去。

　　看到包里的那一瞬间，云端浑身的汗毛都竖了起来，差点就吐了出来。

　　迎面而来的先是一股极其强烈的腥臭味，然后就是那恶心的画面。

　　云端包里的小化妆镜，手机上面，全是极其粘稠的液体。

　　一大滩粘稠液体，把包内面都搞湿了一大块。

　　这强烈的气味和画面，让云端和另外一个女生都忍不住捂嘴干呕起来。

　　可以说，这就是男人的……

　　但是，这腥臭的气味，比一般男人的还要强烈数倍！而且量也比一般的男人的多上数倍！

　　其实，这个宿舍的几个女生很荣幸。

　　因为她们闻到了见到了这个星球上所有生命的祖先的分泌物！

　　这个男人，自然有着普通男人没有的浓度和量度！

　　男人在窗外，看得很满意。

　　宿舍里尖叫着，云端的恐惧到了极限。

　　出门之前，她还往包里放了小镜子和手机的，那个时候都看到这恶心的东西啊？

　　看着站着发抖的云端，宿舍的其他几人有点尴尬的说：“这是怎么弄的啊……好恶心啊……”

　　“我……我也不知道……”云端害怕得要死，她看都不敢再看包里一眼。

　　“太恶心了，你快拿到厕所里去把手机擦一下吧！你的包可以扔了！”另一个女生掩鼻大声喊着。

　　云端闭着眼睛，脚都迈不开。

　　见云端不动，一个实在忍不住了的女生用手捻起云端的包，提到了宿舍的卫生间，扔到了洗脸池里。

　　“快去弄啊杨素萍，我们都要吐了！”

　　云端不知道自己是怎么来到卫生间的，她一直在发抖。

　　恐惧仿佛侵入骨髓，凉气从内往外在散发着，头皮全是麻的。

　　云端正要木然的将手伸向那恶心的包，旁边窗户似乎有动静。

　　条件反射的转过头去，云端看到了一张脸。

　　一张男人的脸。

　　这里是六楼，窗外却有一张，正发出猥琐的微笑的男人的脸。

　　本来已经恐惧到极限的云端一下崩溃了，大叫一声，晕了过去。

　　朦胧中，云端看到于东，还有那个曾经夺去自己第一次的老男人，血淋淋的看着自己，远处，又有一个人走了过来。

　　不，那不是一个人。

　　那是一个没有头的身体。

　　云端大叫着，却叫不出声，那个人却依然不紧不慢的走近着。

　　云端看清楚了，那个人手里，端着自己的头颅。

　　那头颅，正是那个曾让她魂牵梦绕的钟天浩。

　　云端奋力的一叫，醒了。

　　发现，自己躺在床上，周围是自己的两个死党。

　　这里，是校医院。

　　“你怎么了，刚才突然晕了过去，我们吓坏了，好不容易才把你架过来呢……你真是重啊……”

　　云端努力的集中自己的视线，回忆着晕倒之前发生的事情。

　　窗户外那个男人的脸已经记不清楚了，倒是刚才那个梦里恐怖的三个男人的模样一直在她大脑里徘徊。

　　为什么会梦到他们三个的那种样子？

　　那个男人，前段时间确实是出车祸死了吧……为什么他会出现，为什么他和于东钟天浩在一起出现？

　　难道……于东和钟天浩都死了？

　　“多休息啊，医生说你有点虚，是不是又在和那个男朋友在闹分手啊？”

　　“没有……还好吧……现在几点了？”云端摸了摸自己的头。

　　“马上吃中午饭了，到时候我们去给你带过来吃吧，你的吊瓶还有个把小时。”

　　和两个死党聊了一会，云端的恐惧感消失了不少，心情也安稳些了，午饭时间一到，两个死党就告辞去买饭了。

　　病房里就剩下了云端一人。


第559章 变态玩法之二

　　好在病房隔壁的那个女医生早在云端的两个死党之前就去吃饭了，现在刚好回来，坐在那边在玩电脑，病房和她的办公室中间有一扇窗户，窗户开了一点点，算是两边有个照应吧。

　　一安静下来，云端的脑海里就又出现那些恐怖的画面。

　　真的要这样一直等待，一直恐惧下去吗？

　　钟天浩和于东他们，到底还能不能回来？

　　刚才在卫生间里看到的那张脸，是幻觉吗？如果不是幻觉，那会是谁？

　　新的杀手？

　　但是，那一眼太仓促，云端已经彻底的记不起那张脸的模样。

　　正在东想西想的云端，突然又听到了隔壁房间里有些奇怪的响动。

　　转头看去。

　　透过开了一点点的窗户，云端看到有东西在动。

　　仔细看去。

　　云端一下楞住了。

　　那个女医生，仰躺在办公桌上，在她的前面，站着一个男人！

　　男人没有穿衣服，正在快速的动着屁股。

　　云端捂住了嘴，蹬大了眼睛。

　　刚才那奇怪的声音，正是肉体撞击的声音！

　　今天，云端一直就在被恐惧笼罩着，她想逃都逃不掉。

　　本来准备转过脸不看这一幕，但是云端突然发现，那个女医生，似乎是昏迷的。

　　她是昏迷的状态。

　　她闭着眼睛，全身都是瘫软的，腿只是被那个男人驾着罢了。

　　云端还没来得及发抖，更恐怖的画面出现了。

　　那个男人，突然扭过了头。

　　他直直的朝着窗户看了过来。

　　他分明就是有目的的看向了云端。

　　云端，再次狂叫了起来。

　　那张脸，终于被回忆了出来。

　　那就是刚才在宿舍卫生间看到的那张脸！

　　云端叫得很疯狂。

　　因为今天她的恐惧被一次次的升级。

　　除了叫，她的肉体反应想不到更好的对付这恐惧的办法。

　　这是正中午，医院里的员工有的去吃饭，有的去睡午觉了，云端的这拼命一叫，只吸引了一名男医生的到来。

　　“怎么了？”中年男医生一进来，看到云端，眼睛一亮，立刻用极其慈祥柔和的神态关切的问道。

　　云端此刻，只是点着头，留着眼泪，捂着嘴。

　　她已经彻底的被吓傻了。

　　中年男医生见状，向云端走来：“怎么了？哪里不舒服？”

　　有人出现在自己身边，云端的情绪缓和了一些，她扭过头看去，有点意外的发现窗户那边，那两个人都不见了。

　　“我……我刚才看到那边房里似乎有奇怪的东西在动……”云端指了指窗户。

　　“哦？是吗？你先躺好吧，我看看。”医生用手抚摸了下云端的额头，转身向那窗口走去。

　　云端看着这个中年男子，抱着双腿的手还在抖。

　　“什么都没有啊？”男子的声音响起。

　　“刚才……刚才那个女医生不是在里面吗？”

　　男医生转过身，微笑着看了看云端的吊瓶：“哦……她可能去卫生间了吧，放心好了，她一会就会回来的，你这还得半个多小时了，要是到时候她没回来，你就喊我来给你抽针就行了，我就在前面两间办公室里，你喊我听得到的。”

　　“恩……你可不可以先坐在旁边她的办公室里，等她过来你再过去啊……”云端的声音小得自己都听不见，毕竟，谁都不想自己的胆怯被人笑话。

　　但是，今天太诡异了，她实在是太害怕了。

　　中年男医生眼睛一亮，笑道：“行，我就坐这里等她回吧！”

　　云端虽然觉得有点不自在，但是总比一个人在这里强，于是她抿了抿嘴，点了点头。

　　中年男医生心中狂喜。

　　毕竟，这种美貌的女大学生对他们这个年龄的人，是有着天大的诱惑的。

　　老婆已经成为了黄脸婆，即使没成为黄脸婆，这么多年也腻味了，这种年纪的男人，是最没抵抗力的。

　　在这段时间里，云端自然是倾听着这个“健谈”的大叔表现着他的幽默和不停的回答着他的各种问题，她没有选择。

　　隔壁房间的那个女医生没回来，倒是云端的两个室友先回了，她们给云端带来了饭菜。

　　中年男医生有点不舍的离开了，他很懊恼，为什么云端的那几个讨厌的室友这么快就出现了，他还没来得及深入话题以及要云端的电话。

　　进食，密友，这些，都极大的减缓了云端的恐惧。

　　或许是这段时间想得太多，今天出现幻觉了吧……

　　打完吊瓶，云端心情好多了，她在室友的陪伴下回了宿舍。

　　头重脚轻，云端突然有点熟悉的感觉。

　　那是，一年前，她刚为那个老男人打胎时候的感觉。

　　那个时候，当室友关切的问她为什么最近老脸色苍白的时候，她只能撒谎说没休息好。

　　那是她谁也不能说的秘密。

　　虚弱的云端躺到了自己的床上，她的包中午已经被室友洗干净了，她们忍受不了那恶心的气味一直存在。

　　宿舍有几个出去逛街了，还剩一人在看电脑上看那翻拍了个版本的偶像剧，笑得咯咯作响。

　　云端一直睡到下午，醒来的时候，完全忘记了梦见过什么。

　　她只知道，梦见了很多东西，梦见了很多很恐怖的东西。

　　只记得梦的形式，不记得它的内容。

　　头疼，象炸了一样的疼。

　　“要我们给你带饭不？”

　　“呃……不用了……我想我可以走的……不能老躺床上嘛……”

　　“好哦，差不多到点了，走，一起吃饭去。”

　　吃完晚饭，云端的脑子里开始出现声音。

　　在经受了如此恐惧的一天后，是否还能有东西还能让云端战胜自己的恐惧？

　　有。

　　那就是钟天浩。

　　云端的脑海里出现了钟天浩的声音。

　　约她到那个地方见面。

　　如果，如果那不是钟天浩的声音，云端绝对不敢孤身一人去那个地方。

　　平时都不敢去，何况是经历了这样的一天。

　　那是，学校的那条山路。

　　对，荒坟山的练级场！

　　就是那个无名的墓碑处。

　　云端毅然前往。

　　那是她对钟天浩的感情的起点。

　　就是在那里，她开始对这个男孩心动，就是在那里，钟天浩第一次吻了她。

　　现在，他终于回来了，不管发生了什么，至少他终于有消息了，这便是可以战胜一切恐惧的理由！

　　这是他的实验。

　　实验结果让他有点不爽。


第560章 弄死为止

　　这是神的实验。

　　实验结果让他有点不爽。

　　云端战胜了他花了一天造成的极端恐惧，孤身一人来到了这里。

　　是的，云端战胜了那已经抵达了自己所能承受的极限的恐惧，来到了这里。

　　只为见自己的爱人。

　　“你一点都不像我。”

　　黑暗中，墓碑后的那个男人突然说话了。

　　云端站住了。

　　那不是钟天浩的声音。

　　那是一个中年男子的声音！

　　“为什么……为什么你们都变得越来越不像我了！”

　　男子的声音让云端的腿无法动弹，她颤抖着说：“你，你是谁？你为什么……为什么要我来这里……”

　　“你们应该懦弱……你们应该胆怯……你们应该自私……你本来是不敢来的对吗？对吗？我现在就要让你恢复到你的本性！让你恢复到你的原始本性！”男人突然大声叫着，向前迈了一大步。

　　这一步让他彻底的出现在云端面前，云端一下看到了他狰狞扭曲的脸以及……以及他不着寸缕的身体，以及……他那高昂着的东西。

　　那张脸，正是这一天来不断的升级着她的恐惧的那张脸，一下喷射了起来。

　　那正是云端的包包上那恶心的东西，那东西一下喷到了云端的脸上！

　　就是那气味，就是那粘稠的东西。

　　云端歇斯底里的叫了起来。

　　不管叫得多用力，多疯狂，她听不到自己的声音，她明明叫出来了，却没有声音，她想狂奔而逃，腿却迈不开。

　　她不敢用手去擦自己满面的那肮脏的东西，她只能站在原地，闭着眼睛，伸着双手，无助的无声尖叫着！

　　此刻的她，只能希望这一切是个噩梦，这噩梦马上会醒来。

　　她哪知道，这才是噩梦的开始。

　　天昏地暗中，她感觉到了来自脖子的湿润和摩挲。

　　那分明是，那个男人在舔她的脖子！

　　叫不出声，动不了，却能清晰的感觉到那恶心的气味，那湿润的吮吸！

　　云端剩下能做的，只有发抖。

　　只有原地，疯狂的“哑叫”着，发抖着。

　　在黑暗中，她的身体，一丝不挂的呈现出来。

　　那个男人开始享用每一个部分。

　　他的口水，从上到下，涂满了每一寸肌肤，他做这个工作，花了整整一个小时。

　　这一个小时，每一分每一秒都在发生着变化。

　　神很享受这种变化。

　　他很享受云端的身体发生的这些变化。

　　特别是这一个小时的最后二十分钟，他的舌头集中在那个地方蠕动的时候，他感觉到了这个幼小的身体从原始的恐惧到原始的渴望的过程。

　　云端叉着腿站在黑暗中，几次要瘫软，却因为那奇特的力量而只能痛苦的继续站立着，此刻，她没有自主权，她的任何行动，都只能听这个男人的支配。

　　此刻的她，没有自我，只有欲望，此刻的她，什么都不想，只想被填满。

　　但是神不会让她如愿。

　　神最喜欢欣赏这种痛苦。

　　他要让她在这种痛苦中煎熬很久很久，他会让她一直保持这种疯狂的想要的状态而不平静下来。

　　云端痛苦的拼命的挣扎着，拼命的想用自己的双手去减缓自己的痛苦去满足自己，但是，她的双手却被一种力量死死的控制着，无法动弹。

　　疯狂的渴望却又得不到的感觉伴随着巨大的耻辱感，云端已经有些生不如死的感觉。

　　神本来准备一直这么持续下去，直到让云端彻底的疯掉，直到他让云端能自由活动后云端会主动的发疯的扑上来寻找那个能满足她的东西。

　　那才是你应有的样子，那才是你最原始的样子，那才是你的本能。

　　然而，突然神改变了主意。

　　他似乎等不下去了，他一挥手，半空中就出现一个空间扭曲，他快速的将云端仰面放置在这张“空间之床”上。

　　他从来没有这么没耐心过，他还远远没有折磨够这个女孩。

　　可是这一次他却等不及了，他不由自主的进入了。

　　云端终于停止了抓狂。

　　那是原始的人性，她的痛苦一下终结了。

　　快感接踵而至。

　　从抓狂般的痛苦，到疯狂的快乐，转变就是那么的快，没有过渡！

　　神很奇怪这次他为什么发了善心，这么快就去满足这个女孩了，他一边享受着自己的原始快感，一边狐疑着。

　　难道是因为这个女孩刚才的痛苦让他心疼了？

　　神放弃了对云端的控制，开始全力冲刺。

　　云端终于，终于可以出声了。

　　她大声叫了一声：“钟天浩……快！”

　　这一声，让正在冲刺中的神，突然陷入了极大的迷惑。

　　他的思维突然开始混乱。

　　钟天浩？

　　我是谁？

　　我是钟天浩？

　　不是吧？

　　钟天浩……好耳熟的名字……

　　钟天浩是刚刚被我杀掉的那个人！

　　我不是那个人。

　　那我是谁？

　　疑惑拌着快感，如潮水般涌来。

　　半个小时后，云端退潮了。

　　她开始感觉到疼痛。

　　快感后，将是无尽的痛苦，这是神的一贯作风。

　　他要在对方的致死的痛苦中，达到自己的高潮。

　　是的，还有几个小时，他还有几个小时的时间来慢慢的弄死云端。

　　他经验丰富，基本上从开始他就看出了云端只能坚持几个小时。

　　以前，最强的一个女人，坚持了接近二十个小时才死去。

　　是的，那个最强的女人，也忍受了最大限度的痛苦。

　　越强，痛苦的时间就越长。

　　云端在他眼里算不上最高档次的尤物，玩一次就够了，弄死了云端后，他还得去玩剩下的游戏，同样的遭遇等着刘惠和伍小青。

　　云端开始痛苦的叫。

　　突然，神俯下身去，搂住了云端。

　　神停止了运动。

　　神开始高潮。

　　他一边安静的在云端体内喷射着一边轻轻的说：“我回来了，别怕。”

　　就在云端开始恢复意识的时候，这个中年男子猛的脱离了她的身体。

　　“我……我刚才在说什么？”

　　云端还在发呆，她还没有从今天这一幕一幕接踵而至的事件中反应过来，她的体内，还留着神的基因。

　　黑暗中，中年男子瞪大了眼睛。

　　他突然有些，有些恐慌！


第561章 我到底是谁

　　为什么？

　　为什么刚才我没有继续折磨这个女孩，而是先满足了她？

　　为什么满足她后我没有在她快被弄死的时候高潮而是提前就高潮了？

　　为什么她刚才叫我，钟天浩？

　　为什么刚才我说了一句：“我回来了，别怕？”

　　照例，我是不会在女人的身体里留下我的种子的，即使会，我也会立刻杀了她，为什么，为什么我现在没有杀她的意思？

　　我，我到底是谁？

　　恐慌。

　　这个中年男子突然恐慌起来。

　　云端睁开眼睛，四周已经没有任何的动静。

　　刚才的那个男人和那些发生的事情，都消失了。

　　仿佛，梦一般。

　　那个男人，到底是谁？

　　到底发生了什么？

　　为什么，那个男人，有种熟悉的感觉？

　　本来，现在应该恐惧的。

　　但是不知道为什么，云端这么多天一直以来的恐惧感，突然一下散去了。

　　无影无踪。

　　云端很奇怪。

　　她试图去寻找那恐惧感，但是，找不到了，没那种感觉了。

　　为什么？

　　因为恐惧到了极限，突破了那个极限，就是平静？

　　因为再也没有什么可以失去，所以不再恐惧？

　　一路，什么都想不明白，云端摇摇晃晃的，回了宿舍。

　　奇异的空间里，一个中年男子在狂奔。

　　我，我到底是谁？

　　他拼命的回忆着。

　　努力的回忆着自己的出生，自己的成长，自己的来历，试图找出，自己到底是谁！

　　想不起来。

　　居然想不起来了！

　　男人想不起自己从何而来，想不起自己到底是谁！

　　突然。

　　他想到了一些东西。

　　想到了，那些熟悉的呵斥声和鄙视的眼神。

　　想到了那久违的，失去所有依靠的恐慌感。

　　想起来了。

　　一点点的，想起来了。

　　在狂奔中，在似乎和时间赛跑的狂奔中，在没有任何阻力和尽头的奇异空间中的狂奔中，他终于想起了自己是谁。

　　我是那个神！

　　我是那个被全球生物称为神的男人！

　　我从那里而来，我创造了他们，我一手创造了他们，我需要他们给我漫长枯燥的生活带来乐趣！

　　是的，我记起来了，我一次次的享受他们给我带来的乐趣，直到这一次，这一次到了一个新的高度！

　　是的，那个叫钟天浩的低等生物。

　　一个偶然，我发现了他，利用了他。然而，他的身世，他幼稚可笑的执着居然将这个游戏推向了之前从来没有达到过的顶峰！

　　是的，那是高潮！

　　那是我之前从未达到过的高潮！

　　就是那盘棋！

　　我全部都记起来了！

　　那盘棋，让这个游戏达到了高潮。

　　紧张，刺激，又不失惊险，简直是完美的游戏结局！

　　那盘棋的每一战，都是那么的惊心动魄，那么的充满着未知和不确定因素，但是，那每一战的结局，却又都奇迹般的在掌握之中！那感觉，真的是，太美妙了。

　　那些低等生物和那些变异的怪物的思想，表情，决心，痛苦，简直，太完美了。

　　最后，最后我亲手斩掉了那个低等生物的头。

　　我看到了他的绝望和痛苦，看到了他的头颅在离开自己的身体之后还表现出来的无助，我，真的，真的很开心。

　　我都在想，下一次，下一次是否还能玩出这么精彩的过程。

　　这一切都是拜那个钟天浩所赐啊！

　　我甚至都开始感激他。

　　最后，对，最后我炸了那条路。

　　我不用再回那里了。

　　以后也不会有任何生物到达那里了。

　　那里，已经成为，死地。

　　是的，没有空气，没有有机物，没有水的死地！

　　我不会再回那里了！

　　那里，那里是我仅有的痛苦的来源，我要，继续在地球上寻找我的快感！

　　等等。

　　我炸了那里，那些尸体，都成为了灰烬。

　　那，那为什么，为什么我没有杀刚才的那个女孩？

　　难道，我受了他的影响？

　　那个钟天浩，已经成为了灰烬，我为什么，为什么还在受他的影响？

　　不行，我必须去杀掉那个女孩，她，她身体里留了我的基因！

　　我得，回去，回去杀她！

　　神，调转了方向。

　　但是，他的腿，没有向前迈去。

　　他，再次感到恐慌。

　　一旦他决定回去杀云端，他就突然开始感到莫名的恐慌。

　　那呵斥声，那鄙视的眼神又全部回来了。

　　那是，久违的痛苦，那是头如同要爆炸般的痛苦。

　　“不！不！我不要！放过我吧！”神疯狂的跳了起来，在这个异度空间里，疯狂的翻滚：“我不要！我不要这痛苦的感觉！放过我吧！我不去了！我不去杀她了！我不去了！”

　　慢慢的，那如千斤压顶的痛苦感，消散了。

　　为什么？为什么那感觉突然来了？

　　但是，但是我必须要去杀她，她有了我的基因，她将会将它孕育成另一个撒丁，我必须要去杀她。

　　那感觉，又来了。

　　神疯狂的喝着，但是在这个世界里，没人听得到他的声音。

　　这是，这是条件反射吗？

　　或者是突发的疾病？

　　我得病了？

　　但是，我看不到病源在哪里。

　　我透视我的大脑，我看不到那可以简单就消去的肿瘤，难道，我得的是，那阿房女感染的我无能为力的看不到形体的怪异病毒？

　　那不是病毒，我找不到它们，它们没有形体，没有质量，没有能量表现，但是，但是它们确实存在着，它们一定存在着，因为它们在加速肉体的原子裂变。

　　是的，那速度，那速度比我用创造力挽救那些原子裂变还快！

　　难道，我得的是那种病？

　　不会的。

　　不会的！

　　阿房女只是个特例。

　　从头到尾，地球上的几千亿亿生物，只有她一个人出现了这种情况！

　　我不会那样的。

　　是的，一定，一定只是零时的症状。

　　好了，好了，我暂时不去想杀她的事情，就没事了，就没事了！

　　是的，没事了！

　　说不定，过几天，我就可以去杀她了，现在只是我有点神经过敏，或许是这个游戏的高潮带来的小症状吧……没事的……我还有十个月的时间，我现在完全可以暂时放弃杀她的念头！


第562章 忘了那不愉快的事情

　　中年男子自言自语着。

　　是的，忘了刚才那不愉快的事情，继续我的游戏吧！

　　我的游戏刚达到一个高潮，现在是慢慢的享受和收尾的过程。

　　那个低等生物剩下的两个女人，还等着我在。

　　刘惠和伍小青。

　　曾经的二奶和曾经的风尘女子。

　　有点期待。

　　虽然没有见过那两个女人，但是从钟天浩的记忆中，我已经提取了她们的信息。

　　那确实是不错的女人。

　　就等着去验货，看真人了。

　　钟天浩无数次穿梭过的那条街道上，一个男人稳步的向前行走着。

　　没有人注意到他。

　　他一米七零，相貌平平。

　　他的脸是最平常的中年男子的脸，没有任何可以引起别人注意的亮点，他的走路姿势同样是最平常的人类的姿势，没有任何的独特之处。

　　他看了看周围那些擦肩而过的路人，脸上露出了一丝难以察觉的微笑。

　　不是他没有独特之处，而是所有的人，都像极了他。

　　他喜欢这感觉。

　　他喜欢这社会。

　　他喜欢将这社会全部推倒毁灭再重来的过程。

　　“咚咚咚”。

　　楼下传来了敲门的声音。

　　“谁啊……有门铃还敲门……”刘惠暂停了面前正在播放的偶像剧，说道。

　　“鬼知道，不会是搞推销的吧……你去看看……”伍小青说。

　　“为什么要我去啊……你去，你都那么肥了，要多动一下。”刘惠皱眉说道。

　　“靠！动这一下就瘦了？你就嫉妒老子胸比你大吧？”伍小青喝道。

　　“是啊！快去吧！说不定是一帅哥呢，别让人家等急了！”刘惠伸手揪了一把伍小青的乳尖，说道。

　　伍小青拍走了刘惠的手，站了起来：“切！是啊，帅哥，一个连门铃都不会按的土帅哥，老子去把他放进来弄死你！”

　　刘惠嫣然一笑：“好啊，反正每天我们两个人玩也没什么意思……”

　　“妈的，你还真是憋不住了啊？小心他在远处看到了，从此都不要我们两个了。”伍小青说着向门铃电话走去。

　　“呵，他才不会那么小气呢，他是我见过的，最宽容最温柔最能理解别人的男人，他一定能理解我们开门放土帅哥进来的举动的。”刘惠笑道，眼神中多了一丝憧憬。

　　憧憬他的归来。

　　“靠，不是土帅哥，是一土到顶的欧吉桑。”伍小青看着电话屏幕，骂道。

　　刘惠扬了扬眉毛：“打发他走吧，真扫兴。”

　　正在这个时候，那个男人突然转头，直直的朝门铃电话的摄像头看了过去。

　　没有准备的伍小青突然有点毛骨悚然的感觉。

　　那眼神，仿佛就象透过摄像头，看到了自己一般。

　　那个男人按了门铃。

　　伍小青犹豫了一下，拿起了电话。

　　还没等伍小青开口，男人的声音就传来了。

　　阴森森的，仿佛，从地狱中传来的声音一般。

　　“我找你，伍小青。”

　　伍小青退了一步：“什……什么……你怎么……你是谁？”

　　“怎么了？”刘惠感觉有点不对劲，扭过头问道：“你是不是告诉谁你住这里了？”

　　“开门吧，你没有别的选择。”那令人毛骨悚然的声音和眼神，再次通过那电话的线路，传了过来。

　　“你……你到底是谁？”伍小青的声音已经有点颤抖。

　　刘惠站了起来，走了过来。

　　“我也找你，刘惠。”男人的眼球调整了下方向，说道。

　　同样被眼神捉住的刘惠一下慌了神，伍小青更是吓得尖叫了起来。

　　“快！快挂上电话！他，他看得见我们！他能从那个电话里看到我们！”刘惠大叫道。

　　伍小青快速的挂上了电话，两个女人疯狂的退到了卧室。

　　“为什么……外面的人……可能看到我们吗？”刘惠瞪着眼睛，再次证实着。

　　“应该是看不到的……是我们自己在吓自己吧……”伍小青皱着眉，握紧了刘惠的手。

　　“那，那他为什么知道我们两个的名字？”刘惠已经感受到了巨大的危险。

　　“下面……下面门都关好了吧……或许……只是一个一直在跟踪我们的变态吧……”伍小青继续安慰着自己，腿，却已经开始发抖。

　　“应该关好了……把……把这个房间的门也关上吧！”刘惠扭头向卧室的门看去，生怕，那个令人恐惧的男人，会突然从门口冲进来。

　　伍小青连忙一个跨步过去，关上了这件卧室的门，并紧紧的背靠在了门上。

　　两个惊恐的女人，陷入了沉寂，她们对视着，发抖着。

　　大概过了有一分钟，刘惠开口了：“似乎没有什么动静了……他是不是走了……”

　　“不知道……他没有再按门铃了……也没敲门了……”伍小青动了动嘴角，说道。

　　“你……你再去看看吧，打开那视频，看看他还在不在。”刘惠一边说，一边点着头。

　　她不由自主的点着头。

　　伍小青知道她为什么那样。

　　她给伍小青讲过她的遭遇，讲过她的故事。

　　伍小青知道刘惠现在的恐惧比她要大很多，她理解刘惠，她知道这些事情，必须她来做。

　　她鼓起勇气，打开卧室的门，来到了这一层的大厅，门铃电话旁。

　　犹豫了一小下，伍小青按了那个按钮。

　　图像显现了出来。

　　她呼了一口气。

　　图像里没有那个男人可怕的眼神。

　　那个男人已经不在了。

　　“他走了，门口没人了，没事了。”伍小青回过头去，对房间里的刘惠喊道。

　　听到这句话，刘惠略微放松了一点，心却还在跳得厉害：“你快回来，先关上门吧……我还是很害怕……”

　　在这个时候，她们两个都是对方唯一的依靠，人的恐惧，很多时候都是由孤单而生的。

　　当伍小青回到房间，关上门的时候，刘惠瞪大了眼睛。

　　“怎么了？”伍小青看到了刘惠的呆滞模样。

　　刘惠有些发抖。

　　“怎么了？”伍小青皱眉再次问了一遍，并快速的来到床边，坐到了刘惠身边。

　　“你有没有听到脚步声？”刘惠用颤抖的声音说道。

　　伍小青聆听。

　　果然，有脚步声！

　　一步一步，逐渐逼近。


第563章 “能”之外

　　那不是刻意踮脚轻走的脚步声，那也不是刻意迈重步伐的脚步声，那是最自然最泰然的，步行的声音。

　　那脚步声来自大厅，并向这件卧室慢慢的逼近。

　　“他……他来了……”刘惠又开始点头，她的眼眶已经有泪水。

　　“别……别怕，没事的……有，有我在……”伍小青一把搂住了刘惠，用颤抖的声音安慰道，其实，她也需要这种靠拢带来的安全感。

　　敲门声突然响起。

　　屋内惊叫声一片。

　　是的，是在敲这间卧室的门。

　　那个男人，真的进来了！

　　此刻，伍小青再也无法假装镇定，再也无法去安慰刘惠，她只剩尖叫。

　　“钟天浩……你快回来……你说了以后都不会让我再受惊怕的……你说了会永远保护我的……你为什么说话不算数……为什么所有人都骗我……”刘惠点着头，捂着耳朵，哭着，念着。

　　敲门声几乎要让两个女人疯掉，那似乎是来自地狱的，催命之声。

　　更可怕的是，等待她们的，死亡之前发生的，或许是她们连想都想象不到的痛苦和折磨。

　　突然，敲门声停止了。

　　伍小青瞪大了眼睛，看着门，刘惠依然在含泪点头默念着。

　　她们在等待他的爆破而入，仿佛在等待被审判，在等待被处决，一定是那样的，他马上，马上就要进来了。

　　一分钟过去了。

　　五分钟过去了。

　　用个很俗套的形容，那就是，空气凝固了……

　　“是不是，又走了？”伍小青的粗声音，打破了寂静。

　　“不知道……”刘惠不敢看门。

　　让两个美女有点意外的是，那声音，那人，真的没有了。

　　当二十分钟后，伍小青颤抖的打开这个房间的门的时候，外面没有任何人。

　　两个美女如同噩梦醒来，当她们忐忑不安的去寻找那梦里的鬼影的时候，那梦中的一切，却都消失无踪了。

　　真的是个噩梦吗？

　　那个男人，没有出现过？

　　刘惠擦了擦眼角的泪水，低声说：“如果真是个梦，我宁愿梦到的是他回来……”

　　有人满头是汗。

　　到底怎么了。

　　我到底怎么了。

　　中年男子痛苦的跪在地上，低声的问着自己。

　　旁边有繁忙的上班族经过。

　　有个路过的男生停了下来：“你怎么了？需要帮助吗？”

　　中年男子没有说话，而是用手摸了摸那个学生的头。

　　那个学生呆了一下，大脑一片空白。

　　当他定睛的时候，中年男子已经不见了。

　　男生有点莫名其妙的走开了。

　　在地球的另一边，中年男子面容扭曲。

　　刚才他的头很疼，仿佛要爆炸，整个人也似乎要失控，而那个男生，那个男生却来嘲笑他的痛苦，那个男生看到了他痛苦的模样。

　　不可饶恕。

　　他也要那个男生感受同样的痛苦。

　　他在那个男生的大脑里，种下了那东西。

　　那东西能一直折磨那个男生，直到他暴毙。

　　脑瘤随时可能导致暴毙。

　　谁叫他，嘲笑神的痛苦！

　　在这个沙漠中，再也没有人能看到这痛苦。

　　只是，为何这痛苦再度袭来。

　　神很恐慌。

　　这么多年来，他头一次，这么集中的恐慌过。

　　谁让他，如此的恐慌。

　　是疾病，是死亡？

　　神开始出现幻觉。

　　那一刻，我理解了你。

　　有人说话。

　　神抬起头。

　　确实，有人在说话。

　　我终于明白，要理解神，才能接近神。

　　“谁？谁在说话！”神大声的吼道。

　　同时，我惊奇的发现，你并不是生物的极限。

　　我接近了你，并，发现了突破你的办法。

　　是的，不要惊奇，我突破了你。

　　80%之后，并不是成为你的100%。

　　你的100%，根本就不是80%之后的突破的结果！

　　你，根本就不是100%！

　　神瞪大了眼睛，原地旋转着，看着四周，大声吼道：“你是谁！你在哪里！”

　　他的恐慌来自，他已经听出了这声音。

　　这声音是他熟悉的。

　　不用找我了，我并不存在，我的声音，来自你的大脑。

　　钟天浩的声音，再次传来！

　　“什么意思，你并不存在，什么意思？”神停止了疯狂的原地打转，站定，低头说道。

　　当我的头颅被你斩下，生命就要消失的时候，我突然理解了你，那一刻，我理解了你，理解了你为什么要杀戮，为什么喜欢欣赏人类的痛苦，为什么那么的扭曲和变态，我理解了你，然而，现在让你感到害怕的并不是我理解了你而无限度的接近你成为你，而是，在那之后的几秒钟内，我超越了你！

　　“超越我？怎么可能？你马上就要死了，你再怎么超越过，你也逃不过死亡，你死了，那条路被炸毁了，这都是我确定了的事实！你现在，只是我大脑里的一个幻觉而已！”神瞪着眼睛，看着脚下的黄沙，说道。

　　你错了，你杀死了我，成为了我突破你的契机！

　　那一刻，我终于明白了，传说都是真的！

　　传说中的灵魂出窍，那是真的。

　　在你决定要蹂躏我最后的那三个苦命的女人的时候，我捕捉到了你的大脑里的那讯息，那强烈的想要阻止你的愿望，伴随着我肉体的死亡，让我突破到了新的境界。

　　是的，那就是完全脱离肉体，成为一种比“能”还无法探知的存在。

　　那就是传说中的，灵魂！

　　神浑身一震，一时无语。

　　钟天浩的声音继续从神的大脑中传来。

　　我终于明白了，不是每个人都能在死后成为灵魂，也不是每个灵魂都能获得超越你的100%的能力。

　　这一次，没有你的帮助，我真真正正的成为了那个所谓的“幸运儿”。

　　以前的那些幸运，都是你给的，都是假象，这一次不是。

　　四突的肉体在死前因为理解了你，而猛的达到了100%的你，而这100%的肉体，又在死亡的那一刻，获得一个极其强烈的愿望。

　　这一切的偶然，造就了我的灵魂出窍，并让我成功的突破了所谓生物极限的100%的你！

　　“开，开什么玩笑，突破100%的我，那是什么？那又是多少？200%的我？300%的我？400%的我？可笑，照你说的，你现在只有灵魂，那还存在什么200%300%？”神露出勉强的笑容，对着自己的影子说道。


第564章 我想知道你的秘密

　　沙漠中，一个中年男子在自言自语。

　　他的脑子里响着其他人的声音。

　　我不知道到底是多少，突破了你，到底是百分之多少？那只有你现在的肉体才能体现出来，因为，我的灵魂没有体现的方式，我的灵魂现在在你的肉体中，你现在就是我，我们两个人的灵魂，共用你的身体。

　　“什么意思，你在胡说什么？灵魂，那是根本就不存在的东西，那只是你们这些低等生物幻想出来的东西！”中年男子大声说道。

　　呵呵，如果你说，灵魂是低等生物幻想出来的东西，灵魂不存在，那只能证明一点，那只能证明你现在就在幻听。

　　中年男子沉默。

　　灵魂，是超越肉体，超越质量，超越“能”的存在。

　　就象低等生物最开始无法理解质量会彻底消失，转化为能量一般，你这样的自称的高等生物，同样也无法理解能量会彻底消失，转化成，灵魂！

　　神陷入了彻底的惊恐之中。

　　我的灵魂，要控制你的肉体，需要先控制能量，然后再通过能量控制你的肉体，这是个很复杂的过程，目前我还不能完全做到，但是，我已经开始慢慢的熟练了，相信我，完全控制你的身体，那只是时间问题。

　　“你……那天没有杀那个女孩，是你的意思？”神低声说道。

　　确实，最开始我完全无法掌握如何去通过能量再控制你的身体，但是，当我看到我曾经深爱的女人因为最原始的欲望不能满足而被你折磨得死去活来的时候，我做到了，我让你的身体，满足了她。

　　那是我的灵魂和你的身体，第一次达到默契！

　　之后，虽然很艰难，但是我还是影响了你，让你无法如愿杀死我的爱人。

　　直到现在，我已经可以通过这种能，实现在大脑里和你的直接对话，我正在，飞速的进步，我确信，能自如的控制你的肉体，压倒在你的肉体里本属于你的灵魂，是迟早的事情。

　　“你在开什么玩笑？别妄想了？怎么可能，你这个疯子！你这个鬼魂！这个身体是我的，从头到尾都是我的。”神强作镇定，手却有点抖。

　　我一直很奇怪，既然我们都是继承的你的基因，那为什么我感觉到自己已经完全超越了你，为什么我强烈的感觉到你根本就不是那个所谓的100%，或许，你没有突破过自己，你没有突破自己的原因在于你太过于惧怕死亡！

　　惧怕死亡，让你永远无法突破自己！就是这样的，你因此得了抑郁症，你慌不择医的让徐福去给你找长生不老药！我现在，充满了疑问，我相信，这些疑问很快就会有答案。

　　“你什么意思？什么疑问？什么答案？”神的抖动，开始明显起来。

　　呵呵，我知道你害怕了，让我也来享受你的恐惧和痛苦给我带来的快感吧，我要的答案在那里，在你的老家，月球上，我想知道，你拼命守护的最终秘密。

　　“不！”神突然瞪大了眼睛，狂暴的喊了出来：“我不会让你得逞的！不会的！”

　　会的，等我彻底的自如的控制了你的身体，我就要你的身体，亲自带我去那里，去揭露你最后的秘密。

　　“不，不要，不要，不可能的，不会的，不要！”神一下跪到了地上，瞳孔放大，极其恐慌的大声叫着：“求你了！不要！不要！求你了！”

　　呵呵，让你失望的是，这件事，我必须要做，除非，你现在愿意用你的死亡来掩盖这个秘密，除非，你有把握在肉体死亡的时候，保证自己会像我一样灵魂出窍！

　　是的，你不会那么做，我了解你，现在，没有人比我更了解你，你不会接受死亡，你不会赌自己会像我一样灵魂出窍。所以，我有着100%的把握能最终揭露你的秘密，那只是时间问题，只等我能，彻底的控制你的身体！

　　“不！求你了，不要！求你了，什么，我什么都愿意为你去做，只求这一点，不要，不要去那里……求你了……”

　　神，居然跪在地上，无助的哭着，乞求着。

　　呵呵，你什么都愿意为我去做？

　　好啊，那你现在就让我最爱的女人复活啊！你做得到吗？凭你，你做得到吗？让乌云复活，让我心中的小仙女复活！你做得到吗？！！让我妈妈复活！让周子聪复活！让周琳复活！让婉凝复活！让橡皮于东风神他们复活！！！你做得到吗？！你做得到吗！！！

　　神呆住了，他被来自大脑里那震耳欲聋的吼声所震慑，那巨吼，仿佛要淹没他。

　　显然，你做不到，所以，所以我要去那个地方，我要去揭露你最终的秘密，这是我最后的信念，这是我的复仇，他们都死了，我不知道要做什么才能挽回我的痛苦，我只能用你的痛苦来掩盖我的痛苦！

　　“我，我不会让你得逞。”神机械的摇着头说道。

　　行，那我们就，等着瞧，一切都只是时间问题。

　　“求你了，从我的身体里出来！从我的身体里出来！求你了，不要做那件事情！！”神又爆发了，他在沙漠中，疯狂的喊着，疯狂的跳着。

　　方圆几十里的万物都被他所打动。

　　任神怎么狂暴，钟天浩的声音就这么停止了，消失了，再也没出现了。

　　他在等待，等待他能彻底的控制神的身体的时刻的到来。

　　神，第一次，第一次像这样等待着，别人的宣判！

　　狂暴累了的神，无助的坐到了沙地上，喃喃的念着。

　　我该怎么办……我该怎么办……

　　他是世界上最强的生物，但是，他无法战胜，战胜那完全不存在的灵魂！

　　恐慌，无助，绝望，围绕着他。

　　天黑了，又亮了，又黑了，又亮了。

　　神就这么坐在沙漠中，三天三夜，飞沙已经快埋掉他。

　　他想不出，任何的对策来。

　　他惧怕他最惧怕的事情会发生，这几天，他基本上就是在这么个心理状态中度过的。

　　怕，又找不到办法解决，这是最痛苦的。

　　他最害怕的两件事情，死亡和自己的秘密被发现，现在看来必须要实现一样了。


第565章 贿赂

　　仿佛得了绝症的病人。

　　现在神就是这种心态。

　　明知道自己最不愿意看到的事情一定会发生，还是得，继续生活下去。

　　既然，每次准备去玩完那个mini游戏的时候，都会被钟天浩的灵魂所阻止和折磨，那就，先做其他的事情吧。

　　不能说因为得了绝症，就坐以待毙，只能寻找寄托，每天在绝望中寻找寄托！

　　神是痛苦的，这么多年来，他从来没有这么痛苦过。

　　本来要下一件实施的事情，同样被钟天浩否决了，那就是重建暗杀帝国。

　　神的原计划是先玩完那些mini游戏，然后再重新开发洲区首领和导师，继续将暗杀进行到底的。

　　但是他的这个念头立刻被钟天浩所制止。

　　“好吧，既然，既然这些都不能做，那我就去玩弄肉体吧，我相信你也会喜欢的，只要不是你以前的女人就行，对吧？”神自言自语道。

　　三天三夜，他就想到了这么一丝的希望。

　　钟天浩没有作声。

　　是默认了？还是在，在拼命的学习练习着如何彻底的控制神的肉体？

　　是的，钟天浩的灵魂在这个肉体中，只要让这个肉体享受到足够的快感，那个灵魂也会满意的！只要能让这个灵魂享受到之前从未达到的快感，他一定会满意的，说不定，说不定他就流连忘返，根本忘记了复仇！

　　神居然开始想办法，讨好自己肉体的新主人！

　　钟天浩没有否定神的这个念头。

　　神看到了希望。

　　“我给从来未有的体会！真的！我要给你，只有神才能享受的快乐！”神对着天空，大声的喊道。

　　他猛的挥手，那个已经固定好的轨道就打开了入口。

　　那是从这个沙漠，通往钟天浩所在的那个城市的空间隧道。

　　神快速的穿入了隧道，出现在那条江的江底。

　　做绝对屏障，上岸，神低声对自己说：“这个城市最美的一百个女人，同时伺候我的肉体和你的灵魂，一定会让你满意的。当然，这一百个，除开了你的那三个。”

　　这是贿赂。

　　神这么做，只为讨好那个灵魂。

　　是的，这是极大的诱惑，这对一个男人来说，绝对是不可抗拒的诱惑。

　　神等待着钟天浩的宣判。

　　如果那种可怕的头疼没有出现，那就说明，钟天浩接受了这贿赂！

　　那么，他就有希望了。

　　只要那灵魂满意了，他说不定就能满足于存在于这个世界上最强的肉体中，享受那至尊的快乐，是的，两个灵魂共存！

　　只要，只要不彻底的占据这个肉体，不彻底的抹杀掉自己的灵魂，不去找那个自己的秘密，这，这应该是最好的解决办法了！

　　果然，钟天浩没有阻止他。

　　神笑了。

　　毕竟，那基因是源自自己！

　　“我保证，保证不会让你失望的，那我们，现在就开始行动吧！”微笑着的神，伸出了手臂。

　　一辆出租车停了下来。

　　神自然的上了车，坐在后排。

　　“到哪里？”出租车司机招呼道。

　　神说的流利的本地方言：“XXXXX影视文化传播有限公司。”

　　他可以说全球任何一次文明的任何一个种族的任何一种方言。

　　车开动了。

　　神靠在后排，有点得意的自言自语道：“一个城市最美的女人都在哪里？在那些星探的笔记本里……呵呵……”

　　“哈哈，伙计，你是去那里找美女啊？你还真强大啊。”司机以为在和他说话，大笑道。

　　神阴森森的一笑：“是啊……要找到这个城市最美的女人，就要先找到星探，要找星探，就必须到，他们上班的地方去。”

　　司机被神一本正经的介绍给再次逗笑了：“哈哈，搞了半天，你还是专业的玩女人班子啊？”

　　“平面模特，广告演员，还没机会进行潜规则的三流演员。真正的美女，往往出现在这些人中间，而那些成名的电影电视明星，大多质量都比不上她们。”神怡然自得的说着。

　　出租车司机开始觉得这个人有点诡异，他依然认为这个人在开玩笑，但是现在开始他认为这个面容猥琐的失败男，不光在开玩笑，而且精神也有点问题，在他眼里，象这样的男人和他们都一样，是没钱没权没魅力，根本就玩不到美女的，只能意淫而已，他耸了耸肩膀：“那你玩过多少这种比电影明星还漂亮的骚女人呢？”

　　神泰然自若的说了一句实话：“数不清楚了。”

　　司机大笑两声，没有再说什么。

　　到了那影视公司的门口，司机发现，车内空无一人。

　　这个世界那么大，每天总有人遇到难以置信的事情。

　　神已经出现在这栋大楼的某个办公室中。

　　这里，有那些星探的所有资料。

　　星探，挖掘有明星潜质的人的人！他们受雇于娱乐，电影，唱片公司，他们的工作简单概括，就是在大街上、人群中根据广告客户的要求寻找适合的“新秀”，这些新秀分为平面模特、商用促销模特、T台模特、演员、特型模特（手模、颈模），目标对象从4岁到74岁，把这些具有潜质的普通人送上舞台。

　　“这里只有他们汇总上来的已经接近成功了的美女的资料，真正的一手资料，还在他们自己手中。”神自言自语。

　　他显然很熟练，他现在只是在给钟天浩介绍如何用最快的速度找到一个城市里最漂亮的那些女人们。

　　他在用行动告诉钟天浩，如果，如果你不完全占据我的肉体，以后每个城市，你都可以和我一起这么享受！

　　钟天浩依然沉默。

　　沉默就代表他允许了这项行动。

　　“三名星探，这个公司的三名最强的星探。”神看着资料，猥琐的笑着：“就是这三人，初步估计，他们三人可以为我们提供30到40名顶极美女的资料。俘获这些美女，大概只需要两天时间，两天完成后，我们就可以转向另一家公司，本市四家最大的影视娱乐公司全部完成，一百名美女基本就要到位了……到时候，我们用整整一天24个小时来享受这一百名美女，是不是，很刺激很憧憬？”

　　钟天浩不语。


第566章 江大亮的电脑

　　神手上是目前这个公司最强的星探的资料。

　　住址，联系方式，等等。

　　“有住址就行了，真正的一手资料，在这个家伙的私人电脑上。”神把握十足的笑道。

　　地址已经记忆在了他的脑海中。

　　“我们……还是坐出租车去吧……干什么都要有个过程，有点情调吧？对不？”神说话间，已经飘然来到了这栋大楼之外。

　　江大亮，三十四岁，男，未婚，他是本市资格最老的星探，在他手上，每年都有几十个大大小小的明星诞生。

　　“他现在正开着他的经济适用车，在年轻美貌的学生出现得最多的那条商业街寻找猎物，我们先去他家拿资料，在他家等他。”神下了出租车，抬头说道。

　　这是本市的一处花园小区，那个江大亮的家，就在这里。

　　10楼，神饶有情趣的坐电梯上去。

　　出了电梯，来到防盗门门口。

　　神站停，说：“如果是你，你准备怎么进这扇门？”

　　终于，钟天浩开口了。

　　我会做一个临时的空间扭曲进去。

　　“其实，每件事不一定要用最快捷最方便的办法，它们还可以有很多种可以发掘的新办法来完成。”神有点得意的开始给钟天浩展示自己的肉体功能。

　　他微微低头，向防盗门的主锁看去。

　　透视，这是真正的，最原始的人类肉体的透视能力。

　　锁的内部结构，清清楚楚的出现在神的瞳孔中，并不断的放大。

　　“我们需要一把钥匙，一把能开这个锁的钥匙。”神得意的笑着，举起了右手。

　　他的食指的指甲突然开始变形。

　　变细，变长，并长出枝丫。

　　“这每一个突出的地方，都会卡住一个关键的口，这就是我的钥匙。”神说着将手指向钥匙孔插去。

　　固定，旋转。

　　门开了。

　　神抽出自己的指甲，它也快速的还了原。

　　“噢，没想到这么快就收集到了一个。”神一进屋，就扬眉说道。

　　一进门，他就闻到了人的味道。

　　他的嗅觉，可是普通人类的二十倍。

　　不过那仍然比不上狗，狗有两亿个以上的嗅细胞，人类只有区区五百万个；人类的嗅黏膜只有三平方公分，而狗可高达三十平方公分；加上狗大脑的嗅觉中枢十分发达，因此狗的嗅觉能力实际上超过人类的一百万倍以上，科学家通过试验证明，普通的宠物犬就能通过嗅觉发现癌症。

　　所以说，是那一批原始的100%人类变异进化成了动物，而不是动物进化成为了人！

　　二十倍的嗅觉，依然让神一进门就闻到了人的味道，闻到了私处的味道，闻到了在那里面的某种分泌物的味道。

　　于是他很轻而易举的推断出，房间里睡着那个江大亮的情人，而且他们在早上分别的时候，还刚做过一次爱。

　　“我本来是喜欢慢慢的调教的，但是……这次的目标是一百人，所以只能用比较直接的方式了。”神说着向那气味传出的房间，直接走去。

　　女人还在睡梦中，确实香气逼人。

　　不是合成的香气，而是那种来自肉体的天然气味。

　　床上胡乱的堆放着女人的精致的衣服裤子。

　　神走到床边，击掌。

　　女人迷糊的转过身来：“下班了都？”

　　终于看到正面，不到二十，圆眼尖鼻，一脸的青春靓丽，果然是好货色。

　　这女孩也睁开了眼睛，看到了床边的男人。

　　在她发觉不对劲，要大叫出来之前，神已经伸出了手臂。

　　女孩叫不出声，想拉毛毯遮住自己身体的手也无法动弹。

　　“这个，你满意吧，让她加入我们的百人计划不？”神得意的问着自己。

　　确实，这个展现在神面前的女人，容貌，身材，都是上等。

　　虽然比李欣蕾刘惠是要差一个档次，但是比云端丁艳这样的小美女，还是要明显高出一截的。

　　钟天浩没有作声，那就是没有拒绝。

　　“好，第一个完成了，简直就是先白送的一个，哈哈。”神向前一步，张手就褪去了自己的身上的障碍。

　　他那黝黑的分身立刻就昂立在这个惊恐又叫不出声的女孩的面前。

　　神很享受，很享受这个女孩的眼神。

　　“看着她现在的眼睛，你是否现在也感受到一种你以前没有体会过的快感？”神双眼放光的诱导着那个灵魂。

　　即使是灵魂，那也是源自继承了他的基因的肉体，神不相信钟天浩就不动心。

　　“好了宝贝，休息吧，保持体力，等待百人大战的时候再用吧。”神说完，手收了回来，那个女孩也昏倒在了床上。

　　下一步，该看那个江大亮的工作资料了。

　　他的私人电脑。

　　神有点怡然自得的坐到了江大亮的工作桌旁。

　　打开电脑。

　　进入系统时有密码。

　　神熟练的双手放在了那笔记本电脑的两侧。

　　在这台电脑的磁盘里，所有的磁道都不断的放大并清晰的展现在神的眼前。

　　在这个硬盘中，所有的信息都以磁信号N、S两极极为准记录0、1在磁性盘片上，所有信息都以0、1存在。

　　神轻易的找到了那个SAM文件所储存的地方。

　　那是这台机器的系统账号密码数据库文件。

　　用念力，改变他们的磁极，彻底删除这个文件！

　　熟练完成，再重启，系统进入。

　　完成这些，神心中有一点小疑问。

　　这一次，他用透视查找文件所在磁道、用念力改变磁极删除文件，似乎比以前要更快一些。

　　虽然不明显，但是确实，是要快一点。

　　没有多想，神首先找到了出彩的东西。

　　可以媲美那个家伙的大量照片！

　　还有av。

　　其中的女主角起码有几十人次。

　　这其中有后来被捧红了的，也有从头到尾都没机会签约的。

　　人数众多，内容丰富，花样繁多。

　　神似乎很习惯了人类的这些事情，毕竟他们都是源自他，这些事情在他面前都是小巫见大巫了，他随意浏览了一下这些照片，就开始找这个家伙的真正的美女档案资料。

　　在电脑里，比较完备的美女资料，有几百人。

　　在哪里遇到的，联系电话多少，身高，三围，照片，年龄，发展的方向等等资料，都相当的详尽。

　　神随便点了一个名字，陈源。


第567章 陈源的眼睛

　　神随手点了最上面的一个的名字，电脑上立刻现出了这个女孩的所有资料。

　　最醒目的当然是照片。

　　这个叫陈源的女孩，眼睛很独特。

　　眼眸明亮又带着几分懒散，眼角细长又似乎通透到底，给人一种，奇异的感觉。

　　神不由自主的点开了这个女孩的照片专辑。

　　不由自主，那是因为那是钟天浩的意愿。

　　那双眼睛让钟天浩有种别样的感觉。

　　专辑里有这个女孩的特写，看得更清楚了。

　　依然是那很有特色的眼睛，右眼下面还有一颗痣。

　　这一切，都让钟天浩有点入迷。

　　漂亮的大眼睛，钟天浩见多了，这双眼睛，还真有种独特的感觉。

　　看完照片，神看了看这个女孩的详细资料。

　　陈源，21岁，XXX大学专业大三学生。

　　身高：165CM。

　　体重：48KG。

　　口头婵：呃……随便了……

　　习惯动作：咬下嘴唇。

　　电话号码：XXXXXXXXX。

　　发现地点：XXX路。

　　发现时间：2008年X月X日。

　　第一次配合程度：很配合。

　　上手可能性：非常大。

　　神笑道：“这个，居然是那个家伙前天才认识的，怪不得排在最上面的。”

　　“他或许约了她今天见面，说不定中午就要去开房了。”钟天浩久违的声音响起了。

　　“怎么了？你想去看实况？”神瞪着眼睛，得意的说道。

　　“如果是的，我确实想去看看。”钟天浩平静的说。

　　“哈哈，行，我们现在就去，你选了这个做第二个吧？是看完实况再收了她还是实况之前？”神一直在得意，他终于有了可以向之炫耀的对象，他一直过着这般精彩的人生！

　　“去了再说。”

　　神立刻起身，顺手拿起了床边那个昏迷的女孩的手机。

　　他熟练的拨通了那个陈源的电话。

　　“您好，请问是陈源小姐吧？”

　　“呃……是的，请问你是？”

　　“我们是XXXXX影视文化传播有限公司，我们公司的江大亮是否和您预约了见面谈签约的事情？”

　　“恩，是的，他约我今天下午再见面详谈。”

　　“好的，他约您的详细时间地点请告知我们一下，我们需要备案并核实他的工作量以及工作态度。”神随口说道。

　　“哦，这样啊，呃……具体是时间是下午六点半，地点是XX路XX阁西餐厅。”陈源的声音传来，带着强加的成熟韵味。

　　大三了，再也不是小女生了，这时候女孩们都开始刻意的在自己的思想和谈吐里，加上一些知性而成熟的印记。

　　刻意装成熟是正常的，毕竟，想要变成熟，才是迈向成熟的第一步。

　　神猥琐的一笑：“好的，谢谢您的合作，希望我们以后还有更深的合作机会。”

　　“好的！我一定会朝你们要求的方向靠拢的，请相信我！”那边的声音明显有些激动。

　　哪个女孩没有明星梦，哪个女孩不希望自己站在镁光灯下，哪个女孩不希望自己的美貌被万人景仰。

　　这些女人与生俱来的欲望，给了江大亮这样的人机会。

　　挂上电话，神自言自语道：“6点半一起吃饭，吃完，提示对方，签约基本没问题，只看态度……态度嘛……就是晚上是否陪他去开个房了……呵呵……”

　　就在这个时候，神听到了外面的响动。

　　他立刻关掉电脑，做了一个空间扭曲，让自己，透明的坐在这个房间的墙角。

　　他听到了，闻到了江大亮的归来。

　　果然，江大亮进来了。

　　江大亮看了看晕倒在床上的那个美女，说道：“还没睡醒啊宝贝，起床出去吃中午饭了！”

　　看到女孩没有作声，江大亮转身就脱去了上衣：“别睡啦，我先去冲个澡，冲完一起出去吃饭，吃完打点包回你晚上热着吃，今天晚上我估计要加班的。”

　　说完，江大亮就去了浴室。

　　随后就传来他自编歌词的低俗黄歌声……

　　钟天浩的声音传来。

　　这个人……太烂了，我们不看实况了，先控制他，下午再去俘虏那个陈源吧。

　　神一扬眉：“恩？其实我觉得看下实况还是比较有意思的，看下这小子怎么哄那个小美女上床，哈哈，不过，你不想看就按你的意思吧！”

　　“谁在说话？”浴室里传来那个烂人的声音。

　　“神在说话。”神说。

　　江大亮有点奇怪，关掉了花洒，喊了一句：“飞飞，你是不是开电视了？怎么我听到男人的声音？”

　　神扭了扭脖子，没有搭话了。

　　越发觉得蹊跷的江大亮快速的擦了身子，来到了这件卧室。

　　他看了看床上一动不动的美女，又环顾了下四周，没看到什么男人。

　　“靠，怎么睡这么死。”江大亮低头看了一眼美女，突然下面有了点反应：“嘿嘿，看我怎么弄醒你！”

　　只见他一下趴到了床上：“咬你的小嘴唇！看你还睡！”

　　又咬又吮，搞了半天，小美女是有反应了，但是上面却一点反应都没有。

　　“我靠，湿成这样了还没醒，你真是猪啊！”江大亮坐了起来，满嘴光亮。

　　神就坐在他的身后一米处，高兴的欣赏着这场景。

　　江大亮一下坐到了那个飞飞的上身处，开始狂揉她的胸：“看你还睡！”

　　神实在忍不住了，开口说道：“她不会醒了。”

　　江大亮吓得差点从床上滚下去：“谁！”

　　“我。”神显形了。

　　“你，你从哪里跑出来的！你，你是谁？”江大亮瞪大了眼睛，惊慌失措。

　　“我是神，我需要你，你可以玩得更爽，你可以成为下一个神使，你的猥琐程度，已经达标了。”神笑道。

　　“你胡言乱语什么，你是不是有神经病啊！我，我喊人了！”江大亮已经抄起了床头柜上的台灯。

　　神做了一个扭曲的鬼脸，变声说道：“你以为你手上的那个玩意就可以打败我吗？”

　　说完，神一把拿起了自己这边床头柜上的另一盏台灯，猛的向自己的嘴巴塞去。

　　“嘎吱”！

　　“嘎吱”！

　　江大亮瞪大了眼睛。

　　神在一口一口的，啃食着那台灯！


第568章 约会前

　　先是灯罩，然后是灯泡。

　　那是玻璃破碎的声音。

　　神大口的嚼着，塑料和玻璃同时被吞入了他的肚子。

　　“你，你到底是谁！”江大亮满脸的恐慌。

　　神吃了一半台灯，然后猛的将剩下的砸向地面，一挥手就举起了整个的床头柜。

　　“我说了，我是神，你如果不相信我，就当自己在做梦吧。”说完，神一把，将整个床头柜塞入了自己的嘴中。

　　变形的嘴，吞下了整个床头柜。

　　“天呐……这是什么……”江大亮已经吓得一动都不敢动了。

　　“床头柜，现在在地球另一边的埃及。明白了没？我是神。”神古怪的张了张嘴，说道。

　　接下来，神用了十分钟时间，彻底的让江大亮信服他，信仰他。

　　连哄带骗带催眠。

　　江大亮将承担一部分美女的收集和培训工作，但是在神允许之前，他不能先碰将要给神献上去的女人，就像当年的周自宏一样。

　　当年周自宏就是这么培训李欣蕾的。

　　神布置这一切，钟天浩都没有说任何的话。

　　神感觉自己的引诱要成功了。

　　“我们先去找那个陈源吧，我知道你对她有兴趣。”神对自己说到。

　　刚被赋予了接近十项二突能力的江大亮跃跃欲试：“那现在，我也开始行动吧？”

　　“是的，先把你们公司已经签约的最漂亮的十个美女弄到这间房子来吧，我们只玩她们一整天而已，前后耗时也就三四天。”神说完来到客厅。

　　他来回走了走：“弄来的女人，先都囤积在这里，记住，不要让她们全脱光了，该穿什么还是穿什么，女人一开始就脱光了就没什么意思了。”

　　江大亮在旁边兴奋着，惟命是从着。

　　“全城最美的一百个美女集体失踪大概一周又出现……恐怕，又会激起一些恐慌和猜测呢……嘿嘿……”神笑着消失了。

　　神一走，江大亮则在家里兴高采烈的试用着自己的力量和敏捷，高兴得狂叫。

　　有了这些能力，他以后泡妞就更方便了，就算要给神送一些去，但是有了神这个大后台，他还怕没机会享尽荣华富贵长寿香艳人生。

　　神已经来到了和那个陈源的约会地点。

　　“还有几个小时才到约会时间，这期间我们玩个游戏吧。”神自言自语说。

　　“什么游戏？”钟天浩搭腔了。

　　“我们调查出这个陈源到底在哪里，然后一直跟着她，看她来和这个江大亮约会之前，都做了些什么，呵呵……全方位的跟踪。”

　　钟天浩默认了。

　　游戏开始。

　　这个游戏很象之前神对云端做的那些事。

　　他也是跟踪了云端整整一天。

　　洗澡睡觉上厕所，他都站在旁边，目不转睛的欣赏着！

　　钟天浩有点期待这种感觉。

　　神这么对付云端的那个时候，他其实就存在了。

　　那个时候他没有阻止神，一方面是因为那个时候他刚来到神的身体，力量还不足以随便控制他的肉体，另一个方面就是当时钟天浩潜意识里并没有那么强烈的想阻止神的意愿。

　　他觉得那感觉真的不错。

　　那是彻彻底底的从第三者的角度，来这么全方位的观察自己的爱人。

　　“要在一个大城市里找一个人在哪里，你以前就应该很熟练吧。”神说完闭上了眼睛。

　　那是四突之上的感应能力。

　　通过照片上的那个女孩的相貌，进行追踪感应。

　　神看到了，钟天浩和看到了。

　　有点模糊，但是足以。

　　神还是有点奇怪。

　　虽然模糊，但是比以前的这种类似的情况，还是要清晰一些。

　　那个女孩，陈源，在家里。

　　通过周围的环境可以看出，她确实在家里，在床上，不是在宾馆的床上。

　　“行了。”神睁开了眼睛，线索已经得到了，他的大脑里贮存有那个女孩的住址信息。

　　这次，要抓紧时间，早点进入游戏状态，不能再坐出租车了。

　　神一伸手，空间就扭曲。

　　“这是最消耗体力的。”神说着，已经打通了那空间隧道，一步就垮入了陈源的房间。

　　陈源在睡午觉。

　　房间里开着空调，她依然穿得不多，而且没盖什么。

　　宽松的白色低胸T恤，小短裤。

　　有沟有长腿，还有可爱的小脸小嘴和长长的眼线。

　　穿一点大于没穿，男人天生就是这种心理，一开始就是全裸，那就什么感觉都没了，那和动物有什么区别？

　　神走了过去，坐在了那个女孩身边的床上。

　　神不高，不重，所以动静不大，那个女孩居然没有发觉。

　　神如此近的毫无顾忌的，贪婪的欣赏着这个可爱女生的脸，沟，腿，白嫩小脚，只要露在外面的，都从上到下看个痛快。

　　他同时也是让钟天浩看的。

　　这种在美女完全不知情的情况下，如此近的坐在对方的床上观察对方的身体的感觉，实在是不错。

　　“你想看她的梦吗？”神低声说道。

　　说完他就开始集中注意力。

　　捕捉这个小丫头的脑电波。

　　画面逐渐清晰。

　　梦里，陈源着装华丽，站在舞台上，拿着麦克风低声温柔的唱着，下面的粉丝们都举着她的大幅可爱的照片，大声喊着“源子！”“源子！”“源子！”“源子！”

　　瞬间，场景转换，陈源出现在某个白马王子的怀中，轻轻的在他耳边唱着：“其实心里最大理想……跟他归家为他……唱……”

　　瞬间，场景又切换，报纸上大幅的新闻：玉女歌手陈源找到真爱，激流勇退，开心做起幸福小女人。

　　钟天浩忍不住想“魂笑”。

　　小女孩的梦，就是这样的啊，晕死……

　　关掉了梦的画面，又来到现实世界，陈源在笑。

　　一边睡觉一边做梦，一边抿嘴笑着。

　　“可爱吧，女人这东西，就是如此的吸引人，不管是天然的本性还是低俗的一面，都是如此的吸引我们男人。”神低声说着。

　　确实，现在的画面，实在太可爱太诱人了，让人有种想马上上去吃掉这个可爱小女生的感觉。

　　神不由自主的行动了。

　　他鞠身下去，轻轻的亲吻这个可爱小家伙的抿着偷笑的嘴。

　　微微触碰，然后上舌头微微摩梭了一下她的嘴唇。

　　这感觉一发不可收拾，舌头立刻开始发力往女孩两片嘴唇中间的空隙里挤了挤。


第569章 亮出筹码

　　这感觉一发不可收拾，舌头立刻开始发力往女孩两片嘴唇中间的空隙里挤了挤。

　　找到了润湿的感觉，那感觉让人发狂。

　　神坐了起来。

　　“你现在就想要了？确实……很让人心动呢……可是，这种事情，憋得越厉害，爆发的时候带来的快感就越强大，让我带你感受下这种你以前或许从未感受过的快感吧，在憋了接近一百次后，全部爆发，爆发整整24个小时的快感！”神适时的拿出了自己的筹码。

　　在这个筹码面前，有着100%的邪念的钟天浩，不可能不就范。

　　一直憋着，等待井喷，神笑着，伸手，轻轻的隔着T恤，摩挲了一下那个突起的小东西，午睡的陈源，自然的是没有穿内衣的。

　　那感觉让潮水再涌一波！

　　要一直这么涌下去，积攒下去，直到开闸大泄。

　　神转移了目光焦点。

　　因为女孩转了一个身，正面朝上睡着。

　　两条腿一个直着，一个微微弯曲着，微微弯曲的那条腿的小脚底板，轻轻的贴着另一条腿的小腿肚子。

　　神看着那分叉的位置，再次伸手，轻轻的用手指在那微微凸起的地方摩挲。

　　女孩轻轻的哼了一下。

　　“我做过几百万次这种事情，我知道，用什么力道和频度去刺激她们，她们就绝对不会醒来。”神得意的笑道。

　　果然，这个叫陈源的小女孩轻轻的哼了几声，抿了抿嘴巴，没有醒来的意思。

　　“但是她们的肉体本能又能识别这快感，又在享受这快感。”神有点喋喋不休。

　　眼前的画面，陈源有些潮红的脸，引诱着钟天浩的灵魂。

　　神这么小心翼翼的试探着这个女生的身体，不知不觉，闹钟突然响了。

　　神的动作很敏捷，快速的起身，后退，隐蔽自己。

　　陈源有点不情愿的挣扎了一下，睁开了眼睛。

　　钟天浩真的很喜欢那眼睛。

　　这是他第一次近距离的看到她睁开的眼睛。

　　那感觉真的很独特。

　　仿佛，仿佛在一群本来就可爱的初生小绒鸡中，看到一只眼神朦胧的小家伙。

　　陈源坐了起来。

　　皱眉打了一个哈欠，顺着伸懒腰的势，脱去了上衣。

　　女孩全然不知道背后有一双眼睛、两个灵魂盯着她。

　　女孩仔细的低头端详着自己的胸，长长的眼睫毛，一下一下的眨着。

　　看得出她还有点得意，嘴角弯了弯。

　　在为自己的青春的身体得意。

　　挤了挤那可爱的“对鸽”，陈源嘟着嘴巴穿上了内衣。

　　穿上短裙，可爱的白色T恤，陈源开始对着镜子做表情。

　　“呃……你好……上一次我有点不舒服，所以脸色看起来很难看，声音也有点走样了，再加上突然被你发现，有点没反应过来呢，这次好多了……”女孩对着镜子，调整着表情，在演习。

　　钟天浩巨寒。

　　“不行～这个表情太生硬了，会吓到他的！哼，看我来换个超级可爱无敌美少女之萌！”陈源的声音不绝于耳。

　　对着镜子足足搞了半个小时。

　　接着是对着电脑录歌。

　　为了更萌更打动星探哥哥，女孩嘟起嘴唱着：

　　我数1，2，3木头人～再不行动就要被扣分～我一直在等着～恋爱轰轰烈烈的发生～～～

　　没道理的事情是：装可爱的女生，反而真的很可爱……

　　至少她有一颗想装可爱的心。

　　神和钟天浩都很满意。

　　让这样的女孩到达原始的高潮，是一件多么惬意的事情。

　　唱完了歌，女孩瞪大眼睛看了看手机，差不多要赴约了，起身之后还不忘对着镜子用手指点了点自己的酒窝。

　　神就这么一直注视着这个叫陈源的女孩，看着她年轻的身体离开这间房。

　　然后神说：走，尾行。

　　这里离约会地点不远，陈源出门就拦了一辆出租车。

　　在陈源上车的同时，神也闪了进去，坐在陈源的旁边。

　　陈源发觉了异样，转头看了看座位的另一头，似乎有动静，似乎凹了下去。

　　恐惧要拉开帷幕了，神低声说道。

　　陈源听到了。

　　她瞪大了眼睛，她刚才真的听到了一个男人的声音。

　　仿佛就在她耳边说的。

　　难道是幻听？

　　神隐藏在空气中，脱着自己的裤子。

　　下一步的恐惧就要到来。

　　“轰”！！！！！

　　一声巨响。

　　路上的人都呆了。

　　出租车停了。

　　司机瞪着眼睛。

　　陈源也瞪着眼睛。

　　出租车的后侧，现出一个巨大的洞。

　　整个车门都没了。

　　外面的行人，可以直接的看到车里诧异的坐着的陈源全身。

　　在马路边上，稀烂的车门和一个男人将大家的注意力转移了过去。

　　男人混身都是碎玻璃和铁片，裤子还在膝盖间。

　　男人大声吼道：“你，你干什么！”

　　我想，我该拒绝你。

　　男人看了看周围的情况，一挥手，消失了。

　　陈源不知道发生了什么。

　　她不知道，她改变了什么。

　　她改变了自己的人生。

　　改变了一百个女人的人生。

　　改变了全球人类的人生。

　　装可爱的可爱，打动了某个人。

　　爱上一个人就是那么的简单，这也是来自他的遗传？

　　“你不该爱上这么一个小女孩！你将要和我的身体一起活亿万年，你怎么可以这么容易就爱上一个只能活几十年的低等生物？这不是你的本性，也不是我的本性！”沙漠中，神大声的吼着。

　　我不在乎那些，我只是心疼那个女孩，心疼她的灵魂将要被你注入恐惧，被你扭曲，被你玷污。我后悔你这么对云端的时候我还不能完全控制你，我后悔你这么对云端的时候我居然也带着和你一样的欲望。我后悔我的灵魂里都有着你的影子！

　　“你无法后悔，你源自我，这是无法改变的事实。”神低着头，咬牙切齿的说道。

　　确实，但是，我突破了你，你难道没有发觉吗，你的肉体，已经起了变化，那一切，那一切都是因为我的灵魂，我的已经突破和超越了你的灵魂！

　　神看了看自己的双手。

　　你现在可以测试一下吧，看看你的能力，到底已经达到我的灵魂进入你的身体之前的多少倍，同时，这一切还可以证明，我的灵魂已经开始可以支配你的肉体！


第570章 这才是最终的战役

　　确实，今天以来，神无不发现着自己的肉体的进步。

　　他一直在逃避他自己的突破，因为就如钟天浩刚才所言，他肉体的突破表明着钟天浩那突破了他的灵魂开始可以完全的支配他的肉体。

　　神原地起跳。

　　当他腾空达到最高点的时候，数据出来了。

　　钟天浩也同时得出了数据。

　　神最清楚自己的身体，他的数据最精确，钟天浩的数据则模糊一点。

　　钟天浩算出，神的能力，大概是他的身体里注入钟天浩的灵魂之前的一点五倍。

　　钟天浩大致是用普通人类的零突能力，乘以二十得出的神以前的能力的大致标准，然后用现在神所表现出来的能力除以神以前的能力，得出的一点五倍的概念。

　　你得出了更精确的数据，是吗？

　　钟天浩质问道。

　　神不说话。

　　钟天浩马上得到了新的数据和推论，这数据和推论让他震惊。

　　如果说钟天浩的灵魂现在赋予神的能力是原来的一点五倍的话，那么就是普通人类的三十倍！而四突能力是普通人类的十六倍，那么，那么钟天浩现在，不差不多正是四突的两倍吗？

　　钟天浩才是真正的五突，神的所谓的100%，并不是五突！

　　神低着头，其实他脑子里的数据更精确，确实，他的能力是钟天浩的灵魂入住之前的一点六倍！确实，钟天浩的灵魂现在所具备的对相匹配的肉体能力，是四突的两倍，这也完全，完全的符合从一突到五突的所有规则！

　　这一切都证明了，第一，每个肉体的能力，都是由这个肉体里的灵魂的水平来决定的。这也印证了所谓的意志力决定一切的说法。第二，神不是五突，神也不是100%，钟天浩才是，五突之后的能力是零突的32倍，神只是比四突稍微强一点，或者说，神的水准，只有五突上限的60%左右（100%除以160%或20除以32）。

　　神看到钟天浩没有说话了，感觉到了压力，他勉强的笑着：“呵呵，这，这岂不是更好了，我们，我们的肉体拥有了最强大的能力，从此以后都不会再害怕我们的神权被推翻了，不是吗？”

　　不，我想知道，为什么你不是真正的100%，为什么你只有60%。

　　钟天浩的声音，冷酷、残忍。

　　神停止了勉强的微笑，脸部开始抽搐，扭曲。

　　仅仅几秒，他又恢复了微笑：“那些，那些都不重要，在乎那些干什么？你想想刚才的那个女孩，多么可爱，多么诱人啊……这样，你如果真的爱上她了，我们给她一万年的寿命？如何，让她一直陪你，我以前就这么做过的，真的，我教你怎么去延长这些普通人类的生命，你可以一直和她缠绵，直到你厌倦，她厌倦！”

　　不，我要知道你的秘密，你为什么创造人类，你从何而来，你到底是谁，你到底是什么，我要知道这些。

　　神突然再次爆发。

　　“绝不！我绝不会让你如愿！不信你就试试看，我绝不会让你如愿！”

　　巨吼声再次回荡在沙漠。

　　这一次，声音中充满了绝望。

　　因为他的贿赂失败了。

　　同时他还发现钟天浩的灵魂的能力已经可以在他的肉体上表现出来。

　　最坏的事情都开始发生了。

　　神的身体在癫狂，在吼叫。

　　在沙漠中疯狂的运动。

　　时而飞上几十米的高空，时而猛撞入沙层中。

　　方圆几千米，都被这个地球上有着最强能量的肉体弄得漫天飞沙，仿佛沙尘暴。

　　一个小小的肉体，居然能引发如此大的动荡，这场景简直让人叹为观止。

　　这是战争，这是，两个灵魂在争夺一个肉体的控制权。

　　这场战争很痛苦，很纠结。

　　一直持续着。

　　这才是最终的战役。

　　地球的另一边。

　　云端的心怦怦直跳已经有两天了。

　　到底发生了什么？

　　到底，在发生什么？

　　云端对着镜子，看到自己扎起的小辫子，已经有点长了。

　　留着，说不定他回来了，会觉得惊喜呢……

　　他到底是，指谁。

　　于东，还是钟天浩。

　　他们都没有看到我长发时候的样子吧……

　　自从发生那件事情后，我就剪短了我的头发，发誓一切都重来的……

　　现在，一切还能重来吗？

　　陈源没有等到江大亮的出现，她给他打了电话过去，停机了。

　　晚上，她叹了一口气，自己吃完了自己点的点心，回家去了。

　　无精打采的她，在房间里开着电脑，听着歌，QQ有请求加好友的信息传来。

　　她看都没看，就通过了验证，以前她可不会这样。

　　立刻有消息发来。

　　刚通过的叫“封”，他发的消息是：嘿，你的眼睛那是相当的有特色啊。

　　陈源无精打采的笑了笑。

　　江大亮躺在冰冷的湖底。

　　一把刀没有任何预兆的突然从背后插入他的身体，他的二突力量，二突弹跳等等，没有能挽救他的生命。

　　他本来以为他的新生到来，他本来已经开始做神给他分配的第一个任务。

　　他运气太差了，他约的第一个女人的前男朋友是个彻头彻尾的混混，那个男人花光了嗑药的钱，最后跟踪自己的前女朋友，发现了开着车的江大亮。

　　于是江大亮在湖边被那个混混捅死，结束了自己的任务和美梦，他的车就那么一直停在湖边。

　　混混得到了他的手机和钱包，继续嗑药。

　　江大亮房间里的那个女孩在几天后醒来，再也联系不上江大亮的她，慌乱的收拾了自己的东西，离开了。

　　刘惠和伍小青，依然会经常讨论那天发生的怪事和那个男人。

　　一个星期过去了。

　　沙漠平静下来。

　　沙漠狼狈不堪。

　　狼狈不堪的沙漠中，有一个狼狈不堪的身体。

　　没有生物敢靠近这个身体。

　　这个身体所散发出来的危险，让所有的生物都有远离它的本能。

　　这个身体，就是这个星球上所有生命的起源。

　　风吹过。

　　那张已经血肉模糊的脸一动不动。

　　只是，眼睛，睁开了。

　　光。

　　光立刻灌入眼中。

　　眼睛看着天空，看了很久。

　　终于，肉体动了。

　　男人坐了起来。

　　他看了看自己的双手，看了看自己破碎不堪的身体。


第571章 白色幽灵轻叹一口气

　　男人露出了，猥琐的微笑。

　　他站了起来，说：“我赢了，最终，还是我赢了。”

　　他转身，走去。

　　向某个方向走去。

　　白色幽灵轻叹一口气。

　　那个方向是通往，通月之路。

　　男人的眼前，开始出现那个目的地的景象。

　　他现在看得是那么的清晰。

　　他举起手，自如的扭曲着本地和目的地的空间，将它们对接。

　　这是他第一次做这种扭曲，确实，这很耗费体能，比做一般的空间盾和绝对屏障耗体能多了。

　　如果说做一个空间盾需要消耗的体能是1的话，那做一个绝对屏障需要消耗的体能就是10，而做一个如此远距离的空间对接需要的体能就是100。

　　不过略有区别的是，空间盾和绝对屏障是需要继续投入体能来维持的，而这种空间扭曲对接，只要接上，就可保持下去，无需继续投入体能维持。

　　为了保险起见，一般这种空间对接，在通过之后，就应该把它再取消掉，以免引起人类社会的混乱。这样下来，制造和取消，总体要消耗接近200的体能，这相当于可以维系一个绝对屏障很长的时间了。

　　钟天浩一步，就来到了通月之路的入口。

　　久违的通月之路。

　　从上次，迷迷糊糊的在这个身体中存在着的离开，到现在彻底清晰的回来，仿佛过了一个世纪。

　　在那场长达一个星期的灵魂之战中，他艰难压倒了那个歇斯底里的，疯狂的灵魂，将他死死的按在了那个世界的角落里。

　　现在他可以去做那件事情了。

　　去寻找神的最终秘密。

　　寻找生命的最终秘密。

　　钟天浩有无尽的时间去充裕的完成这些，现在，现在这个世界上恐怕没有任何一个人来阻止他了。

　　都不在，有能力阻止他的，都不在了。

　　他现在已经没有敌人。

　　不过让他有点奇怪的是，在神的肉体的大脑记忆里，他居然找不到月核最终秘密的信息。

　　神的这个秘密，他自己都不知道？

　　他为什么没有这方面的记忆。

　　难道，他失忆过？

　　既然根本不知道自己以前的事情，那他为什么如此害怕自己的秘密被别人知道？

　　这真是件，很蹊跷的事情。

　　突然，钟天浩觉得有点不对劲。

　　空气，这里已经没有空气了。

　　神居然放光了这里空气。

　　这个通月之路，本来是有空气来源的，钟天浩以前就推断那空气很可能是来自月核。

　　也就是说，钟天浩的无氧持久只能给他一个小时的时间来探索。

　　钟天浩加快了脚步。

　　很快他来到了死路。

　　这是，被炸毁的棋盘。

　　钟天浩一下跪了下去，泪流满面。

　　他最亲的那些人们，都埋葬在这里。

　　包括他自己的肉体。

　　橡皮，胡自豪，于东，风神，殇，Wallan，硬少，刘易斯……

　　周琳，婉凝，艾娜，蒂法，幻舞，孙丽琪，克洛丽斯……

　　一张张脸在钟天浩眼前闪过。

　　有笑容，有悲伤，有关切，有平静，那一张张脸，是那么的亲切，却又是那么的残忍，它们叩击着钟天浩的心，它们已经永远再也不会回来，永远再也不会出现了。

　　橡皮的鞭挞和监督，周琳的疼爱，胡自豪的欠扁，婉凝的依赖……这一切的一切，都成为了不可重现的心酸。

　　他们的牺牲，都是白白的牺牲。

　　钟天浩忍不住失声痛哭。

　　接着袭来的痛苦，源自之前就离开的那些最爱的人。

　　母亲，周子聪，乌云，曾研，石头……

　　乌云和曾研，钟天浩先后最爱的两个女人。

　　是的，她们是钟天浩最爱的两个女人。

　　钟天浩虽然从来没有真正的得到她们的身体，但是，她们是钟天浩最爱的女人。

　　这一刻，没人能阻止钟天浩，没人能阻止他的悲伤。

　　他哭了很久，但他记得自己来此的目的，他记得他只有一个小时。

　　很久是二十分钟。

　　钟天浩哭了二十分钟，站了起来。

　　他还有大概半个小时时间。

　　他抬头看了看这条死路的顶端。

　　有一个很大的裂缝。

　　这里的空气，估计就是从那里放走，去了太空。

　　那个裂缝一定是神特意炸出来的。

　　这条被炸毁的死路，只能阻止普通的人进入。

　　钟天浩开始闭眼感应龙神那个时候守护的那扇门的位置。

　　感应到了，就可以做空间对接了。

　　这所有乱石，都不用去破坏，它们是那些战友们的墓碑。

　　钟天浩穿过空间，终于看到了那扇门。

　　龙神身后的那扇，蔚蓝色的屏障。

　　终于到这一刻。

　　钟天浩小心的走近，轻触屏障。

　　不通。

　　是封死的。

　　无法穿越过去。

　　不过没有什么致命机关陷阱。

　　钟天浩开始在门周围寻找开关之类的东西。

　　显然没有，这扇门就是这个通道的整个横截面，旁边就是通道的壁，用透视看了一圈，没有任何异常的地方。

　　神是如何进去的？

　　钟天浩在神的记忆中搜索。

　　居然，同样没有这记忆。

　　神没有进去过？

　　难道说神在最后一次出来后，抹去或者是失去了在这里面的记忆？

　　钟天浩尝试用感应能力感应这扇门之后的画面，然后做空间扭曲过去，但是失败了。

　　感应不到任何东西。

　　而且这也不是一个空间扭曲的入口，无法进行还原或者扭曲等其他操作。

　　钟天浩站在这个门口，有点纳闷。

　　时间所剩无几了。

　　钟天浩决定先出去，到通月之路的入口，呼吸空气，重置一小时的时限，考虑好了怎么进这扇门的对策再回来。

　　出了通月之路，钟天浩立刻做了一个半空中的“空间椅”，静静的“坐”在海面上。

　　这感觉有点世外高人的意思。

　　海水就在脚下涌动，海鸟就从身边掠过。

　　钟天浩在快速的思考。

　　他在用神的身体，快速的思考。

　　那些能力都不能用，那神是用什么办法打开这扇门的？

　　很快，有线索了。

　　那个，神千方百计藏在地心的东西。

　　能解开那项能力之锁的东西！

　　创造力。

　　如果没有解开那项能力，现在钟天浩的灵魂，恐怕也不会有完全的三十二倍的创造力吧！

　　就是它了。

　　钟天浩站了起来，消失在海面上。


第572章 神的故乡

　　创造力20倍，应该足以。

　　以前的神，是不可能没开过这扇门的。

　　神最怕就是有人通过这扇门，所以彻底封存了他所有继承基因的创造力。

　　现在，钟天浩拥有的应该是32倍的创造力，开这扇门，估计不在话下。

　　改变，改变这扇门的原子构成！

　　一切都那么清晰，这扇门的原子构造。

　　瓦解它。

　　钟天浩闭上眼睛，消耗着体能。

　　足足半个小时，钟天浩几乎耗尽了所有的体能，门才开始慢慢的融化。

　　借着周围内壁的蓝光，钟天浩看到了对面的黑暗。

　　黑暗的通道。

　　钟天浩开启视力极限，可以勉强看到通道那边，通道并不长。

　　通道那边，有空气。

　　神打开的那个开口，让通月之路已经快接近真空，要不是钟天浩的32倍的肉体能力，他早就被体内的气压撑爆了。

　　这让钟天浩无须再回到海面把无氧持久的所剩时间归原，他快速的闪入这扇门，用仅存的体能做了一个空间盾，封住了入口，防止那一边的空气再流失。

　　这边一片黑暗，有气流微微的涌动。

　　钟天浩打坐在原地，恢复体力。

　　恢复到全满，大概也就是一个小时的样子。

　　空气含氧量并不高，但是可以感觉出通路的那头，肯定有很大的空间。

　　死一般的寂静，钟天浩却丝毫不害怕。

　　他已经没有什么可怕的了。

　　因为他已经没有什么可以失去了。

　　一个小时很快过去，体能基本恢复得差不多了。

　　前方的黑暗已经被习惯了一些，钟天浩已经能隐约看到前进的路。

　　只有几步，这个通道就结束了，有一扇门。

　　钟天浩来到门前，意外的看到了那个类似摄像孔的东西。

　　这该不会是那种，眼球或者指纹验证的吧？

　　钟天浩站到了孔前。

　　果然，门开了，里面一下全亮了！

　　这个孔，看来只认神的容貌或者是其他的特征。

　　反正有一点是可以确定的，这孔辨别不了灵魂！

　　钟天浩心想，幸好是这么个结局，不然又得费好大的力气才能过这道门呢。

　　进门，放眼望去，钟天浩大吃一惊。

　　无比宽敞的通道一往直前，都看不到尽头，照明系统更是无比先进，钟天浩抬头看了看发光非常均匀的墙壁和接近二十米高的发光的顶部，肯定不是采用的电能。

　　这里是什么地方？钟天浩加快的前进的脚步。

　　终于看到走道里的门了，左右都有门。

　　钟天浩小心翼翼的来到一扇门前，门上依然有那种验证装置。

　　同样，它承认了钟天浩的身份。

　　门开了，这间房不大，里面有张床。

　　里面也只有一张床，其他什么都没有。

　　钟天浩用感应透视等能力看了看，确实是什么都没有。

　　有点象一个小休息间。

　　另一侧的门，同样关着一个这样的房间。

　　钟天浩只有继续前进。

　　两侧隔一段时间就有一些房间出现，不过全部都是那种只有一张床的小休息间。

　　没一会，钟天浩终于看到了正前方的大门。

　　那显然是这条通道的结束端。

　　大门的验证，依然轻松的被钟天浩通过。

　　大门打开的时候，钟天浩瞪大了眼睛。

　　这，这里显然是一个巨大的驾驶室！

　　钟天浩看到了那种类似于电影中的飞船的驾驶室。

　　还有那巨大的屏幕。

　　钟天浩来到屏幕前。

　　他看到了太空。

　　天呐，这，这真的是一艘宇宙飞船。

　　在月核的内部，居然有这么庞大的一艘宇宙飞船！

　　那些房间，果然就是飞船内的那种休息室。

　　这个飞船，规格那是有点吓人的，钟天浩光走那条二十米高的通道，就走了接近十公里！

　　两旁的休息室，也大概有上百个。

　　不过，在神的记忆里，依然没有任何关于这个飞船的信息。

　　因此，钟天浩还不敢随便碰这个驾驶室控制台上的按钮。

　　他观察了下四周，感觉控制台下似乎有什么异样。

　　于是他用感应能力看了过去。

　　他在看到了那些东西的同时，感觉到控制台下，有巨大的能量！

　　那是难以置信的巨大能量。

　　钟天浩看到了一大块，不断涌动着的，纯蓝色的馄饨体！

　　它们就在控制台下的空间里封闭着，大概有十个立方米的样子。

　　那蓝色，比那通月之路的蓝石，比蓝石小刀的蓝，还要纯透！

　　钟天浩猛然的明白了。

　　这里是动力之源。

　　是这个飞船所有能量之源，因为他看到了从这个容仓分布出去的大量线路。

　　那是能量传导的线路。

　　这个飞船，是神的？

　　那神难道是，外星人？

　　钟天浩转头继续探索这件驾驶室。

　　驾驶室除了从刚才的主通道里进来的那个门外，还在左右各有两个门。

　　钟天浩随便选择了一扇门，依然是用神的身体通过验证。

　　奇怪的是，通过了验证后，依然打不开门，把手紧紧的。

　　钟天浩开始用透视和感觉看门的另一边。

　　钟天浩看到了，太空。

　　这里是出口？

　　驾驶舱的紧急出口？

　　怪不得打不开，一打开飞船内的空气就要流失的吧……

　　只能去看另外一扇门。

　　这次很容易的打开了。

　　外面……外面居然是一个很浩瀚的空间。

　　这让钟天浩很快想到了撒丁的那个练功房。

　　不过，这里下面和上面都有尽头。

　　钟天浩看了下，上面的尽头处有着对面的一扇门，而下面的尽头就是一块平地。

　　而这个空间的两侧，却又是没有尽头的，无限延伸的。

　　估计是要到上面的那扇门那里看看吧？

　　下面并不深，几十米而已，就是上面那扇门，距钟天浩所在的这扇门差不多有1000米的高位差。

　　钟天浩也不管那么多，先往下一跳，来到了下面的平地上。

　　这个空间的四面都是无限延伸的，钟天浩尝试着向一边移动，很快就发现会循环的回到另一边，这是一个空间对接。

　　看来要进到那扇门，必须得具备一些能力。

　　一千米不是一下就能跳上去的，在这里，钟天浩依然能感觉到不止于月球重力的力量存在，所以，只能用那一种能力。

　　空间控制力。

　　扭曲空间，不断的做出新的台阶，让自己一步步走上去！

　　没有空间控制的能力，谁也别想到达那扇门。


第573章 贪欲与木头人

　　钟天浩大概计算了一下高度和需要做的空间台阶，应该不会到半空中的时候用完体力而掉下来。

　　一层层的做着台阶，钟天浩在空中慢慢的走了上去。

　　以前神估计也是这么到那扇门的吧。

　　来到那扇门，钟天浩被验证，开门。

　　又是一个通道，和刚才的那个通道一模一样，只不过，这个通道不长，钟天浩很快就看到了前方的门。

　　快速穿过通道，钟天浩顺利的进了门。

　　这是一个房间，全空白的，封闭房间。

　　房间大概有100米长，10米宽。

　　对面什么都没有。

　　钟天浩心想，对面的墙壁上应该有机关或者继续前进的入口吧，于是往前跨了一步。

　　突然一阵光来，前面的墙壁前出现了一个和神一模一样的男人！

　　钟天浩大吃一惊，并发现自己向前跨的一步已经被取消了，自己依然站在跨步之前的位置。

　　很快钟天浩镇定下来，因为他发现了前面的那个男人是幻影。

　　不是真的实体，是一种类似投影的幻影。

　　幻影说话了。

　　说完了转过了身去。

　　钟天浩听懂了他说的话。

　　虽然钟天浩不知道那个幻影说的是什么语言，但是他听懂了，神的记忆里，有这种语言。

　　他说的是：游戏开始。

　　什么游戏？

　　那个幻影转过身去，低声数着：1，2，3。

　　数玩突然转身回头，盯着钟天浩。

　　钟天浩莫名其妙。

　　幻影又转过身去了。

　　钟天浩向他走去。

　　突然幻影极快的速度转身过来了，他看到钟天浩，大声喊道：游戏结束！你输了！

　　说完，钟天浩发现自己“归位”了。

　　那个幻影的声音再次响起：游戏开始！

　　钟天浩突然明白了。

　　这是，这是那传说中的，123木头人游戏啊！（每个地方叫的名字可能不一样）

　　那是尘封在久远的儿时记忆中的游戏。

　　这是钟天浩小时候，常和周子聪以及附近的小孩们一起玩的游戏，是考验人令行禁止以及敏捷方面的能力的游戏。规则就是：一个人站在通道的终点处，转身，叫123，这时候其他人可以行动，要尽快到达终点，用手点那个喊口令的人的背部。当喊口令的人叫木头人，转过身的时候，所有人都必须克制住自己向前的动量，保持不动，如果谁动了，就出局。要是所有前进的人都因为被喊口令的人看到了在动而出局，那么这一局就是喊口令的人赢了，将由第一个出局的人来代替他扮演下一局喊口令的角色；而如果后面进军中的任何一个人，在没有被喊口令的人发现一次在动的情况下，顺利的通过了通道，点了正转过身去喊123木头人的人的背，那么这一局就是喊口令的人输了，下一局他将继续喊口令。（还有一些其他的附加玩法，比如喊口令的人在被点到背后，马上转身去追所有的人，所有的人也就都往起点跑，如果全部逃脱了，喊口令的人就输了，如果谁被追上，就将成为下一局的喊口令的人。这样，点那个喊口令的人反而是最容易被追上的，他也是最需要勇气的，他决定了这一局大家的输赢，他最可能成为这一局的英雄，所以，要成为英雄，就一定要冒险）

　　这个游戏的难点在于，不知道喊口令的人什么时候会转身，因为他可以将123木头人喊得很快然后转身，他也可以故意喊很慢让后面的人麻痹了疯狂前进的时候突然转身，让大家都来不及刹车立刻进入静止状态。

　　所以，每次前进多少是个抉择，当然有的人可以选择不管喊口令的人喊得多慢，他每次都只前进一小小步就再也不动，这样固然是最保险的也是最难以被判出局的，但是这样也是最使这个游戏失去本身的乐趣的做法。

　　而且，人都是贪婪的，估计神正是针对了自己的这个性格发明了这个游戏。

　　即使明知道每次只要进一小步，就能确保胜利，但是人总是会忍不住在那喊口令的人喊得很慢的时候，想再多前进一点。

　　可以说99.9%的人，都会身不由已的做出那样的选择。

　　那是人本身的欲望，本身的不满足和贪念！

　　那些，都是传承于神，正是这样，正是人类的这些贪欲，才让这个游戏能成为一个经典游戏，才让这个游戏充满了乐趣。

　　明知道该怎么才能赢，但是没有人会压抑住自己的本性去那么做！

　　钟天浩以前一直都以为只有自己国家的孩子才玩这个游戏，但是又一次他玩最终幻想9的时候，里面有一个mini游戏就是这个游戏，这才让他知道原来小时候他们玩的这个木头人游戏，居然是全世界范围都普及了的，国外的小朋友也玩这个游戏的。

　　看来这个游戏就是神发明的，这里就是神发明这个游戏的地方？

　　那么现在的意思就是，必须要玩赢这个游戏，点到那个幻影，才能通过这里了。

　　32倍的敏捷，可以瞬间就到达那100米的地方，这难道还不是赢定了吗？

　　钟天浩一动不动，看着那个幻影，准备等他一转身就立刻“闪”过去秒杀！

　　他转身了，钟天浩行动了！

　　出乎钟天浩的意料之外，他只闪到一百米中的中点的时候，那个幻影就转了过来。

　　可以说，那个幻影的敏捷，同样也是二十倍！

　　“游戏结束！你输了！”幻影大声说道。

　　果然钟天浩又被请回了起点。

　　钟天浩明白了，这不是普通的木头人游戏，这是，超强敏捷对抗的木头人游戏！

　　刚才，那个幻影从转身到说完木头人再转回来，估计只用了零点几秒的样子。

　　是的，他同样不能指望一次就冲过去，他得和小时候一样，去慢慢的赢对方！

　　钟天浩心中有数了。

　　即使心中有数，钟天浩依然连输二十局！

　　确实，心中的贪欲影响着他，如果他一次走一小步，对方即使转身再快他也不会被发现在动，但是，一百米，一次走一小步，简直是太考验人的耐心和贪欲了。

　　每当他认为自己可以走两步或者三步的时候，那个幻影转身回来的速度，就突然比上次加快了。


第574章 角色扮演

　　这是神自己和自己玩的游戏？他无聊的时候自己和自己玩的游戏！

　　显然他觉得这游戏其乐无穷，这游戏在挑衅他的贪欲。

　　钟天浩已经有很多次下决心每次只走一步，但是最终还是因为对方给的诱惑太大而失败。

　　人的本性还有一大条，那就是不记性。

　　最后，钟天浩坐了下来，静心打坐。

　　他的肉体，还不能完全的受他的控制，他完全有点控制不了内心的那种贪欲。

　　他曾经想直接做空间扭曲跳过这里，但是他发现这个房间里，无法做空间扭曲，无法使用感应能力，这一切，应该都是神先设计好了的。

　　想通过这里，必须得玩过他发明的游戏。

　　而且，光一般的敏捷，想都不用想和这个幻影对抗了。

　　钟天浩此刻尽力的什么都不想，没有仇恨，没有痛苦，没有愿望，这样，才能把原始的本能的影响降到最低。

　　这实际上是最难的。

　　钟天浩做到这一点，用了整整三天。

　　当他再站起来的时候，他已经忘记了自己的目的。

　　他需要的只是观察着对面的幻影，一次一小步的前进而以。

　　这一次，钟天浩平静的用十个小时完成了路程。

　　当钟天浩和那个幻影只有一个手臂的距离的时候，钟天浩随时可以用自己最快的敏捷伸手了。

　　是的，那是必胜的把握。

　　有了前面的基础，胜利已经无法避免了。

　　钟天浩此时还做好了点到对方后随时向回跑的准备，怕游戏规则是后面那种版本的。

　　幻影转身，钟天浩伸手，触碰的那一刹那，一切都消失了。

　　钟天浩看到的只是前方的通路。

　　这个关卡，通过了。

　　有成就感。

　　很强的成就感。

　　怪不得人都喜欢玩游戏，就是为了找成就感，都是神的遗传！

　　钟天浩继续前进，心中有些疑惑，为什么神喜欢玩这么幼稚的小孩游戏呢？难道这是神还小的时候，未成熟的情况下编的程序？

　　不过这样也可以解释为什么神没有这个飞船中的记忆。

　　小时候的东西忘记了？

　　神这么强的记忆力，应该也不会吧？

　　也可能是出生的时候，神并没有这么强的能力，后来才慢慢显现的，就如我们小时候的成长过程一样。

　　那么，是谁生了神？

　　这些迷，看来马上就要解开了。

　　钟天浩有些高兴的向前走去。

　　又是一道门。

　　不会又是一个关卡吧？

　　打开门，果然，前方一百米，有一个影子。

　　这次又是什么？

　　只见，那影子慢慢的慢慢的变化。

　　果然又是一个幻影。

　　转化成了神的模样。

　　但是，那个神，穿着制服。

　　似乎是，交警的制服。

　　钟天浩有点汗，这是搞得个什么名堂？

　　他依然往前走了一步，依然发现自己被退回到起点。

　　看来这又是一个游戏。

　　交警？

　　暗示什么？

　　不会又是儿时的游戏吧？

　　钟天浩的大脑开始联系和搜索。

　　角色扮演？

　　儿时最普及的游戏之一。

　　扮演爸爸，扮演妈妈，扮演老师，扮演警察，扮演战争英雄。

　　不会这个游戏就是要角色扮演吧……

　　那……那不是太傻了……

　　这么大的人了，还玩角色扮演……

　　不过，反正这里也没人了，就钟天浩一个，无所谓丑不丑了，管他的，不这么做，他也无法通过这里了，就当，找回童真，玩玩游戏吧！

　　扮演交警，无非就是模仿交警的信号手势了。

　　全世界的交警手势都相差不大，只是略有小区别。那就一个个的做吧！直行信号，左转弯信号，左转弯待转信号，停止信号，右转弯信号，减速慢行信号，变道信号，示意车辆靠边停车信号，钟天浩一边回忆着一边模仿着，觉得自己真的是有点傻。

　　傻归傻，钟天浩才做到第六个，幻影就消失了。

　　成功了？

　　钟天浩试着往前踏了一步，结果还是被复原了。

　　幻影又出现，变化。

　　这是，法官！

　　钟天浩摸了摸头上的汗，原来大家小时候玩的那些游戏，都是神发明的啊……

　　只有继续模仿和角色扮演了……

　　钟天浩开始在大脑里搜索那些法官在法庭上的言行举动，并一一模仿。

　　因为没有像交警那么规范统一的动作，所以钟天浩模仿了半天才通过这一小关。

　　那感觉真的是傻极了，钟天浩想到了那些综艺节目里被强行要求做某些表演的现场观众嘉宾们……

　　果然有二就有三，幻影又出现了。

　　这次是白大褂。

　　打针，动手术……也就是这些了，钟天浩只能继续开始不遗余力的模仿。

　　第四小关，军人。

　　射击，正步，匍匐前进……

　　第五小关，篮球运动员！

　　钟天浩笑了，这个模仿，他不傻也不尴尬！

　　原来，神也喜欢篮球。

　　怪不得，某人曾经被誉为，上帝附身的人。

　　怪不得，大家都说，那晚他就是上帝。

　　五关一过，前面又是一阵闪光。

　　钟天浩看到了通道。

　　在通过的时候，钟天浩又有疑问。

　　神创造这些游戏的时候，已经创造了人类世界？

　　为什么那个时候，就有这么多种人类的职业？

　　难道说，是神在这里，发明和创造了人类的职业？

　　神在这里创造了一个社会的模板？

　　带着疑问，钟天浩继续前进。

　　果然又有第三个大关卡。

　　钟天浩心里开始发毛，这神在这个飞船的这个通道里，到底搞了多少道关卡啊？

　　他就这么喜欢玩这些弱智游戏？

　　进入第三关的房间，钟天浩只看到对面的一个巨大的转动的……电扇……

　　确实，那就是那种三页的吊扇，不过不是吊着，而是平平的安装在对面的墙壁上，如同飞机的螺旋桨。

　　钟天浩注意到其中的一页上面有个红点。

　　正当钟天浩在猜游戏规则的时候，“吊扇”开始转动。

　　转得不算快，但是也不慢了，三片叶子已经无法分辨。

　　这是干什么？

　　难道是，要用眼睛盯着那个红点，跟踪它？

　　钟天浩尝试了一下。

　　如果用眼神跟踪那个红点的话，就突然可以发现，“吊扇”转慢了。

　　确实是这样的，钟天浩小时候也做过这种事情。

　　一个人，无聊的时候。

　　那么，神的这个游戏就是这种无聊的“瞪死你”？


第575章 那里有不可抗拒的威严

　　钟天浩努力的用眼神跟踪着那个小红点。

　　当他的眼神慢慢的彻底的跟上和协同那个红点的运动的时候，突然他发现，红点是静止的了。

　　就在这一刻，红点突然加快了速度。

　　钟天浩明白，这是下一小关到来了。

　　于是，他不得不继续加快自己的眼神的跟踪速度！

　　慢慢的，慢慢的他又跟上了，又跟上了红点的运动，红点在他眼中，又开始变慢并最终“停止”。

　　果然，红点一停止，就又开始加速！

　　这应该是第三个速度了，只能，继续跟踪。

　　这次速度提升的幅度有点大，钟天浩跟起来非常的吃亏，几次都彻底的跟丢了，只能从头，从最慢的眼神速度开始慢慢的往上加速跟踪。

　　钟天浩聚精会神，有人却在旁静观。

　　这画面其实很蠢。

　　钟天浩向前伸着脖子，头跟着“吊扇”在转，眼珠也跟着“吊扇”在转，简直就像一个弱智。

　　钟天浩自己毫无察觉。

　　用了整整几个小时，不断的放弃，休息，再重新跟踪，钟天浩终于能跟上第三种速度并让红点“静止”。

　　钟天浩其实有点害怕，害怕还有第四种速度，因为，这第三个速度就应该让他觉得非常非常困难了，这个速度，比起那真的吊扇的最快速度都要快几倍了。

　　让钟天浩心中叫苦连连的是，果然，有第四种速度。

　　钟天浩叹了一口气，只能硬着头皮上。

　　这次，钟天浩不断的失败，他甚至都开始放弃。

　　累极了的他，一屁股坐在地上，头昏目眩。

　　他在想，能不能用其他的方式突破这一关。

　　他在想自己一前进就被退回的原因。

　　因为自己看到的这一切，本来就是幻觉和空间扭曲吧？

　　所以他无法前进，非要等幻觉和空间扭曲一齐消失了，他才能通行。

　　可不可以用暴力的方式呢？

　　直接从脚底或者头顶或者两侧的墙壁打个洞过去？

　　钟天浩试了下，徒劳。

　　根本就无法破坏这间房间的材料。

　　这材料的原子构成，他连看都看不了，更不谈透视，感应，扭曲空间等等。

　　最后钟天浩明白，想过去，只有一条路。

　　继续挑战第四级别的速度！

　　如果艰难的事情，钟天浩真的有点不愿意去面对，但是，没有办法。

　　看着疯狂运转的那东西，钟天浩只能慢慢的再从头再来。

　　这一次，钟天浩肚子都有点饿了，他不知道自己失败了多少次，尝试了多少天。

　　反正是很久很久。

　　他终于赶上了第四档速度，他如释重负，露出了胜利的微笑。

　　红点停了。

　　在钟天浩疯狂的摇头和转眼珠的前提下，红点停了。

　　但是，红点又开始加速！

　　钟天浩一下懵了，猛的停止了一切。

　　还有，还有第五档速度？

　　天啊！！

　　当钟天浩认为那已经是世界上最艰难的事情了的时候，他发现还有更艰难的。

　　第五档的出现，让钟天浩绝望了。

　　他不可能办到了。

　　第四档已经耗尽了他所有的耐心和信心！

　　比第四档还快很多的第五档，他不可能办到了！

　　坐在地上的钟天浩一下向后倒去，仰睡到了地面上。

　　太难了，我办不到了，真的，我无法继续了。

　　难道要放弃了？

　　是啊，放弃也是个不错的选择呢……

　　反正神的灵魂已经被压制，地球也得救了，自己也成为了永远的新的神，只要现在回地球去，就可以和云端，刘慧伍小青她们永远的生活下去，恩，还有陈源，还有很多很多，全世界的美女都可以归我享用了！

　　是啊，这真的也是不错的结局呢。

　　是的，回头吧。

　　什么狗屁秘密，老子不看了！

　　反正，神已经不复存在了，一切都结束了，仇也都报了，母亲乌云周子聪曾研周林婉凝她们也都回不来了。

　　回去吧……

　　声音在钟天浩的大脑里响着。

　　回去吧……

　　钟天浩听到了那声音。

　　是的，回去吧……

　　钟天浩站了起来。

　　他来这里，已经很久很久了。

　　他很孤单，很寂寞。

　　他饿了。

　　困了。

　　想做爱了。

　　这些原始的欲望，都需要满足了。

　　是该回去了。

　　在这个身体里，某种东西要回来了。

　　钟天浩转身，向回走去。

　　神的灵魂，终于找到了出口。

　　它开始，慢慢的抬头。

　　它被压制在那个世界最黑暗的角落里，看不见听不见感觉不到。

　　它只能凭着自己最大的本能，来寻找重新翻身的机会。

　　果然，它找到了机会，它看到了希望，它在馄饨之中发出了自己的声音。

　　钟天浩听到了那声音，钟天浩被那声音所引导。

　　钟天浩下定了决心，快速的向回走去。

　　地球上，无数的欲望等着他！

　　享受，无穷无尽的享受等着他！

　　他被阻止了。

　　他前方有东西。

　　他看不到那东西，但是，他感觉得到那东西的存在。

　　那东西，阻止着他的继续前进。

　　那东西，有着他无法抗拒的威严。

　　钟天浩止步，不语。

　　神感觉到了异端，但是神看不见，听不着，他只能用自己好不容易争取到的那一丝空间发出着自己的声音。

　　快啊，为什么停止？

　　钟天浩不知道自己为什么停止。

　　他站在原地，不敢前进一步。

　　尽管他面前什么都没有。

　　不是什么都没有，只是，只是看不到罢了！

　　那白色的幽灵，静静的在那里。

　　悬在半空中。

　　为什么停止，快回去啊。

　　声音在钟天浩大脑中不断回荡。

　　钟天浩突然猛的按住了那声音！

　　我要，我要探知你的秘密，我不回去了。

　　刚才我一直以为那是我自己发出的呼唤和声音，现在我突然发觉，那是你的灵魂在抬头。

　　钟天浩闭了闭眼睛，再次转身。

　　神的灵魂，又被彻彻底底的按到了黑暗中。

　　钟天浩不知道自己在干什么，他只知道，那里不能通过，那里，有着他无法抗拒的威严。

　　白色幽灵静静的在那里，扩散，消失。

　　是的，忘掉那些来自肉体的欲望吧，静下心来，挑战新的难度。

　　第五档的速度！

　　钟天浩重拾已经丢失的信心，开始挑战。

　　静心，静心！

　　没有人陪伴，没有人鼓励，没有人喝彩，钟天浩依然要继续。


第576章 继续让人发疯

　　没有人陪伴，没有人鼓励，没有人喝彩，钟天浩依然要继续，钟天浩甚至开始同情在这个飞船里的那个神。

　　他是孤单和寂寞的，他发明了这些无聊的游戏，他创造了人类，都是他的精神所需。

　　看着红点，钟天浩不断说服着自己，给自己信心。

　　这是一个循序渐进的过程，只要练习，就可以慢慢的熟练，就可以慢慢的精细化本能化，人类社会的杂技，就是这个道理，看似不可能的技巧，在反复的熟练后，就会变得在掌控之中。

　　静心下来的钟天浩做到了。

　　第五档，钟天浩做到了。

　　第三个关卡，钟天浩通过了。

　　钟天浩长吁一口气。

　　前面，不会还有小孩玩的这种游戏吧？

　　做好心理准备，来吧。

　　果然，第四个小孩游戏房间出现了。

　　依然是不能前进，前方依然是有东西。

　　钟天浩一看，一堆小正方体。

　　有种不祥的预感。

　　正方体的背后，开始出现图像。

　　钟天浩的预感灵验了。

　　这是要……搭积木……

　　背后巨大的图像就是需要搭出来的范本……

　　那也太复杂，太吓人了吧……

　　上万个指甲壳大小的立方体，组成那么巨大的宏伟建筑……

　　这需要多大的耐心，多精细的拼凑啊。

　　钟天浩同时还发现，自己无法前进。

　　一前进就被退了回去。

　　那么，那么，难道要用意念力来搭这座建筑？

　　天啊。

　　光用手搭，都要让人疯掉。

　　还用意念力？

　　钟天浩傻站在了那里。

　　放弃算了？

　　神的灵魂又要抬头了？

　　可是……身后，那威严还在。

　　既然第三关那么艰难都过去了，这一关也继续吧！

　　比起第三关的难度，这一关无非是机械动作而已。

　　钟天浩一下坐了下去，开始瞪大了眼睛，按照那个图纸的伟岸建筑的样子，用意念力移动那些小立方体。

　　先是最低层，这一层，必须要铺得好一点，不然上面就容易出问题和坍塌。

　　钟天浩大概花了几个小时铺最下面的三层，他铺得很仔细。

　　也很累。

　　他想快点结束这一切，他休息都顾不上。

　　但是，悲剧还是发生了。

　　到第二十层的时候，已经放不稳了，钟天浩已经很精细很精细，但是还是坍塌了。

　　钟天浩欲哭无泪。

　　这个无用功的代价，太大了。

　　呆了半天的钟天浩，都不愿意承认这个事实。

　　汲取经验！再来！

　　这是很久之后，钟天浩才再次鼓起的勇气。

　　钟天浩知道了，还是出在最下面的两层。

　　那两层，他虽然铺得已经非常非常仔细，但是，还不够好。

　　还没达到能让上面的几十层几百层都稳固的程度。

　　这一次，一定要用最精细的心去搭最下面的几层。

　　这一次，钟天浩花了之前十倍的时间去搭最下面的几层，每两个积木之间，都做到吻合到最好，绝不让他们有丝毫的偏移！

　　钟天浩小心翼翼的堆着，强行压抑着自己心中的不耐烦的情绪，慢慢的有了一丝成就感。

　　呵呵，这次，肯定就没有问题了。

　　再往上，一定要像这样仔细的搭！

　　几天之后，噩梦再次出现，第100层的时候，坍塌了。

　　整个建筑的模板，是150层。

　　不管要坍塌的迹象出现的时候，钟天浩多么小心，多么仔细的想挽回这一切，他还是无法避免这坍塌的发生。

　　钟天浩再也无法忍受了，他猛的跳了起来，狂嚎不已！

　　真的不想再弄了，真的不想了！

　　钟天浩嚎着，骂着，哭着。

　　他觉得没有人能安慰他，没有人能体会他此刻的愤怒。

　　是的，没有一个人类，能体会不吃不喝不睡堆了n天积木后快接近成功的时候却又失败的那种痛苦。

　　而且不是用手在堆，是在用意念力在堆！

　　就好比，一个不能即时存档的游戏，要你跳跃通关，你跳跃了整整七天七夜，最后一下掉水里了。

　　一切又得从头开始跳起。

　　钟天浩跳够了，一下躺倒在地上，满脸泪水。

　　他什么都不想去想，不想去想回去的事情，不想去想继续的事情，不想去想那看不见的威严。

　　钟天浩在痛苦中睡着了。

　　当他醒来的时候，他已经不记得自己做的梦。

　　他只发觉，他有了再挑战的欲望。

　　是的，再挑战。

　　挑战前，得分析上一次失败的原因。

　　首先，基层的堆建，钟天浩原来已经觉得很好了，显然，还不够。

　　光对得很齐，中间基本没有缝隙是不够的。

　　必须还要紧紧的加力按在一起！

　　第二，往上堆的时候，虽然钟天浩不但的提醒自己要用同样的方式同样的仔细去堆积，但是，人都是有侥幸心理的，人会不由自主的想，越往上，就越不容易坍塌，堆积起来也就放松了警惕。所以，这一次，要把每一层都当最下面一层来堆，而且，要极力控制自己的习惯性思维。

　　第三，不要妄想一气呵成。即使自己有心去做到每一层都那么精细，但是由于体力的下降等肉体因素，后期肯定会出现误差。所以，这一次要有休息时间段。

　　总结了三点，钟天浩抬起了头。

　　开始吧。

　　饿了，不管它，体内还有肝糖原可以动用，困了累了，就睡个把小时再继续。

　　这一次，是真真正正的心如止水，眼中只有积木。

　　钟天浩很佩服神。

　　他能把积木玩到这个境界。

　　那确实是……寂寞到极限的表现……

　　估计几十亿年前，神就是在这里，一堆，堆几十年的积木吧……

　　这一次，钟天浩还是失败了。

　　失败在第130层。

　　这一次，钟天浩没有发疯。

　　第125层的时候，就出现了坍塌的迹象，钟天浩平静的挽救着。

　　直到最后终于坍塌，钟天浩只是笑了笑。

　　是的，经历过了，就成熟了。

　　受打击多了，也就变得抗打击了。

　　是啊，还是失败了。

　　钟天浩站了起来。

　　却发现，过关了。

　　前面的东西，都消失了。

　　过关了？

　　这，这就是过关的方法？

　　不管经历多少失败，都坦然对之？这就是过关的方法？

　　或者说，达到多少层以上，都算过关？

　　不清楚，也无法弄清楚了。

　　反正是过关了。


第577章 五个游戏的启示

　　过关了。

　　钟天浩也没有特别的惊喜。

　　经历了大起大落，他现在平静得跟湖水一般，有风也起不了大浪，只有涟漪而已。

　　继续前进吧……

　　再来多少关卡，都无所谓了，慢慢的通过吧。

　　如果想达到目的，就必须要有承受考验的能力。

　　即使是一万关，花一亿年，我也要继续走下去！

　　大不了，中途回地球吃东西，会云端她们。

　　来吧，小孩游戏！

　　下一个房间。

　　依然有幻影。

　　幻影是一双手。

　　钟天浩有点明白了。

　　果然，两只手配合了起来。

　　成了一只鸟。

　　这……这就是儿时玩的……手影游戏了吧。

　　现在恐怕就是要模仿那两只手了？

　　钟天浩也无所谓傻不傻了，伸出了双手，照着对面的影子模仿起来。

　　鸟是最简单的，钟天浩刚模仿着扇了一会翅膀，对面的影子就换了。

　　这次是狗。

　　比鸟要难点，不过钟天浩小时候可都玩过，他很熟练的就照着弄了出来。

　　弄出来，影子没有消失。

　　没通过？

　　那就是弄得不像了。

　　钟天浩再仔细观察了下对面手影的细节，加强了模仿的仿真度。

　　果然，通过了。

　　下一个，兔子。

　　看来难度是逐渐增加的。

　　光看手影投影出来的效果，还真有点难模仿。

　　钟天浩动着脑筋，分析着两只手在那个投影中的表现部位和咬合部位，开始试着模仿。

　　试了十几分钟，才把这个兔子弄好。

　　往下，越来越难了，各种各样的人脸，千奇百怪的动物，有的甚至完全看不出两只手的存在。

　　钟天浩现在极有耐心，他会坐下来，将投影的图像映入大脑中，然后进行计算和比较，找到最吻合的双手结合方式。

　　这比起前面的关卡，要简单多了，而且还蛮有乐趣的。

　　钟天浩一边玩一边学，很快就掌握了几百种手影的做法。

　　玩完了，关卡也通过了。

　　钟天浩站了起来，耸了耸肩，他不禁有点期待下一关是玩什么游戏了。

　　下一关……结束了……

　　这个通道，到了尽头。

　　原来，只有五个游戏啊。

　　是总共只有五个游戏，还是每次通过这里，只需要经过五个游戏的考验，而这次的这五个，只是从无数个游戏里随机选出来的？

　　这些目前还不得而知，钟天浩只是看到了对面的大门，那里有光，那里有出口。

　　钟天浩不急不慢的走向出口，五个游戏在他脑海里一个个的闪过。

　　这些游戏……似乎都有一个共同点……

　　那就是，都是只需要一个人玩。

　　没有协作，没有交流。

　　只需一个人对着那些幻影，默默的玩。

　　这些游戏，都需要长时间去练习技巧。

　　这些游戏见证了神在这里的孤独，而且还很可能表现了神创造人类社会的初步构思。

　　但是，除了这些之外，钟天浩似乎还觉得这些游戏有其他更重要的启示。

　　只是，只是他始终找不出来是什么。

　　到底是什么？

　　来不及深思，已经来到出口处。

　　用神的身体通过验证，大门缓缓打开。

　　有光，有空气。

　　钟天浩看到了，看到了巨大的空间！

　　那是，那是如地球人类世界一般的空间！

　　这里是月球内部，月球内部，果然有新的世界存在。

　　这里虽然没有天空，但是有树木，有草原，所有的光线，都从那接近一千米高的实心顶端发出的。

　　这里的“天”，只有一千米高。

　　等等，这里不是在飞船的内部吗？

　　钟天浩猛的回头，难道，刚才那个出口，就是飞船的出口了？

　　神乘飞船来到了月核，然后在这里创造了这么大的一个空间，用来创造第一批人类？

　　看来，谜底要揭晓了，这里，这里确实是神的故乡。

　　钟天浩呼吸了一口空气，向这个世界探索而去。

　　这里，很奇怪，只有植物，没有任何的动物。

　　动物都被神杀掉了吧……

　　看来神先在这里试验了光和植物的生存原理。

　　这里应该有动物和人类生存的痕迹的，钟天浩一边想一边到处探索和寻找着。

　　从飞船的情况来看，神在这里出生的可能性已经很小了，等探索完了这个月核世界，钟天浩还得回飞船去，继续看看是否有其他的线索，神到底从哪里来的线索。

　　钟天浩一路探索，发现这个世界里除了植物，还有一些微生物存在。

　　神最先创造的不是人，而是植物和微生物？

　　先有植物微生物，再有人，再有动物？

　　疑问中的钟天浩在草原里穿行，居然看不到尽头。

　　这个月核世界，真的是非常非常的大。

　　得加快速度了。

　　钟天浩加速奔跑。

　　他没有转弯，直线向前。

　　大概经过了两个小时的跋涉，钟天浩看到了一片森林。

　　前方全部都是森林，左右都看不到尽头。

　　看来得穿越森林，又或许秘密就在森林里面。

　　也有可能，这整个月核世界什么都没有，钟天浩白逛一圈。

　　钟天浩进入森林，依然感受不到丝毫的生机。

　　在这个偌大的陌生的森林里，虽然钟天浩已经知道不会再有敌人了，但是他还是有点害怕。

　　那是与生俱来的，孤独的恐慌。

　　他多希望此刻，乌云或者艾娜或者周琳或者婉凝或者蒂法她们陪在自己身边，陪自己一起探索这个无人之地。

　　从不孤单，到如此孤单，这忽然到来的落差让钟天浩又开始难受。

　　可惜云端刘慧伍小青她们都不是突破战士，不然还可以带她们来陪自己探索……

　　虽然说这里没有敌人，但是普通人到这里，还是觉得会很危险的。

　　钟天浩在忧伤中前行。

　　他的大脑立刻被他经过的每一处的路况所充斥。

　　别看这些树似乎都一样，它们其实在细微的地方还是有很大的区别的，钟天浩要不断的将这些细微的区别记入大脑，按照它们被眼睛捕捉的顺序存储。

　　新的被捕捉到的图像要立刻从第一幅被存储的图像开始比较，一直比较到最后一幅，用这种方式，来确定自己是否迷路，是否在兜圈。

　　目前只能这样，钟天浩刚才尝试跳到半空中，看看森林的尽头，但是他看到的是没有尽头。


第578章 超强的那个东西

　　不管这个世界有多大，先尽快的穿越森林再做下一步的决定吧。

　　森林里有果实吃。

　　这也是这么多年，这森林一直存在的原因吧。

　　这些植物，都是神创造的吧。

　　钟天浩饿了就吃果实，困了就睡个把小时，无法抑制的孤单感，让他开始自己玩自己的手，做手影玩、无聊的练习手指的灵活程度；他开始每天把自己的那要溢出的东西弄出来，释放自己的欲望；他开始用土壤上的死树枝发明一些新的游戏；他开始自言自语；他开始自己唱歌给自己听，唱完了他会唱的所有的歌，再自己编歌唱歌自己听；他开始写诗，写诗怀念乌云，怀念母亲，怀念周子聪，怀念周琳，怀念婉凝……

　　他差点就忘了怀念曾研，她的回忆和故事，太遥远了。

　　他终于体会到了神的痛苦。

　　他已经走了很远，他不想回头。

　　一个人，穿越在原始森林。

　　终于，钟天浩发现了动静。

　　前方有动静。

　　看来，这么长时间的长途跋涉，终于有效果了。

　　果然，钟天浩穿过面前的树木，看到了一个很大的场子。

　　这里有大概一个足球场那么大的空地。

　　地面上没有草，只有土壤。

　　整个空地被茂密的树林环绕着。

　　钟天浩发现左前方有一块很大的石头。

　　他向那石头走去。

　　石头动了。

　　钟天浩停止了脚步。

　　这里，终于出现生命了？

　　神不是说这里已经没有生命了吗？

　　石头站了起来。

　　那不是生命。

　　那是一个机器人！

　　一个有三米多高的机器人。

　　很像那些科幻片里的那些未来的机器人，浑身的构造显得很成熟很流线，外表的材质似乎是用的那种蓝石，通过透视，可以看到它体内的机械构造。

　　它的能源来源大概就是这些蓝石自身供给的吧。

　　它是守护这里的？

　　那一定是神发明的吧。

　　机器人身后似乎有入口，不过有东西封住了入口。

　　神发明的机器人，应该是可以直接用神的身体验证的。

　　钟天浩看着那机器人，向它走去。

　　机器人快速的攻击，让32倍敏捷的钟天浩都措手不及！

　　能量束瞬间穿透了钟天浩的胸。

　　疼痛，剧烈疼痛。

　　钟天浩被贯穿身体的冲击力一下冲得向后飞去，机器人根本就不等他落地。

　　机器人的接来下的三道能量束，直取在空中的钟天浩。

　　钟天浩根本来不及躲闪，两腿和肩膀再次被穿过。

　　那残余的能量在燃烧钟天浩的肉体！

　　钟天浩身体上的伤口，在快速的蔓延着，融化着。

　　那机器人的速度，不是人类肉体能达到的。

　　钟天浩只有唯一的一个念头就是逃命。

　　他没时间做绝对屏障，他现在身体上有四个伤口在恶化。

　　他没想到这个机器人会攻击神。

　　他感觉一切都变得很糟糕了。

　　神的肉体可能要死掉了。

　　那他也可能永远的死掉了。

　　他的灵魂将扩散在这个世界中，再也没有机会汇聚出他的思维。

　　他在落地的时候努力的蹬了地面，让自己向来的方向弹去。

　　这是最后的求生欲。

　　他落回了森林中。

　　他紧张的看着自己弹回来的路。

　　机器人追来了，他该怎么应付。

　　他死定了。

　　他绝对不是那个怪物的对手。

　　机器人没有来。

　　钟天浩开始考虑自己身上的伤口。

　　他的身体有一般人不具备的恢复能力，但是这不够，这比不上那些能量的破坏速度。

　　他必须要采取措施，不然，胸口的伤口马上就要让他毙命了。

　　他快速的点自己的穴位，先止血。

　　然后闭上眼睛集中精神，将手放到了伤口上。

　　他得用最大额度的创造力，改变被损坏的部位的分子构成，形成肉体被那能量融化的逆反应。

　　这是很复杂的工作，进度也是非常艰难缓慢的。

　　钟天浩所能做的就是尽自己最大的能力，减缓整个身体器官的损坏速度，希望能让这个速度和他的肉体恢复再生速度持平。

　　他得保住自己的被击穿的肺，不然他死定了。

　　至于身体其他三个位置的伤口，他已经无暇顾及了。

　　很累，满额度的使用创造力，而且，人体的构造太复杂了，太难进行创造和重组了。

　　钟天浩突然觉得神造人，肯定不是随便就造的。

　　太难了，太消耗体能和时间了。

　　在钟天浩的努力下，创造力和自生的恢复能力的合力，终于慢慢的压制住了那破坏力。

　　但是，钟天浩的体能是在下降的，在坚持了十几个小时的满额度使用创造力后，钟天浩支撑不住，昏迷了过去。

　　一昏迷，被治愈好的伤口又开始往回扩散。

　　现在单纯靠恢复能力，肯定无法抵御伤口的恶化。

　　昏迷中的钟天浩随时可能毙命。

　　白色幽灵悬在半空中。

　　它什么也没做。

　　钟天浩却醒来了。

　　醒来的钟天浩发现自己危在旦夕。

　　昏迷了接近两个小时让他恢复了一些体力，他立刻开始继续和那致命的伤口对抗。

　　他一边全力的使用着创造力，一边丢失着信心。

　　这样下去，他的体能很快就要耗尽。

　　而且，那个机器人随时可能过来，他现在离那个机器人所在的场子，只隔一层树而已。

　　即使再没有信心，也不能放弃，求生欲是生命最基本的欲望。

　　钟天浩耗尽体能，再次睡去。

　　等第二次醒来的时候，伤口恶化已经减缓了很多了，钟天浩看到了希望。

　　幸好伤口恶化的速度是个递减的过程。

　　钟天浩呼了口气，算是熬过来了。

　　之后他花了几天时间和这伤口对峙，终于用创造力和自生的恢复能力度过了险关。

　　差一点就把神的肉体玩挂了！

　　几天机器人都没过来，看来是不会过来了。

　　这个机器人，为什么会攻击神的肉体？

　　难道不是神创造了它吗？

　　那不是神创造了它，又是谁？

　　这里的一切，不都是神创造的吗？

　　难道它是失控了的机器人？

　　这里的秘密，由它守护着？

　　难道神预料到了有人会用他的肉体来窥探他的秘密，故意设定机器人连他自己都不放过？

　　这还真是一堆疑问呢……

　　钟天浩起身看了看自己身体其他地方的伤口，一处痊愈了，另外两处，形成了巨大的洞。


第579章 完美程式

　　那光束能量的破坏，超过了神的身体的恢复速度，在神的腿和肩膀上留下了已经彻底无法自行恢复的伤口——两个洞。

　　钟天浩这几天一直致力于和胸口那个致命伤口的对抗，自然是只能放弃这些伤口。

　　现在，致命伤口已经搞定了，自然就有空闲来修复这些看起来已经不能修复的伤口。

　　是的，以常理来看，这两个洞已经不可修复了，但是钟天浩是有创造力的，他可以用这特殊的能力，像造人那样，创造肉体去修复自己的身体。

　　这很费时间和精力，但是必须要去做，因为腿部的伤口影响了他下身的敏捷，而肩部的伤口影响了他上身的敏捷，他如果想去继续探知那秘密，带着这伤口去无疑是送命。

　　钟天浩创造着，治愈着伤口，突然明白了为什么阿房会被抛弃到那个岛上。

　　神大脑里的记忆也马上证实了钟天浩的猜测。

　　阿房女的怪病的蔓延和恶化的速度，已经快接近神的创造力和神给阿房女开发的顶级的恢复能力的合速度。

　　也就是说，神如果要保住阿房女的身体不继续恶化，就必须每天都花上十个小时以上的时间和大部分的体能来用创造力给她修复。

　　神最开始是很爱她的，他努力那么去做了。

　　后来，时间长了，他厌烦了。

　　他不可能花那么多的时间和精力在一个人身上。

　　他放弃了。

　　于是阿房女求生不得，求死不能。

　　阿房女的怪病，超出了神的理解能力之外。

　　不是器质性的，没有微生物作怪。

　　那是一种，灵魂性的腐蚀！

　　就算现在超越了质量，超越了能的状态的灵魂状态的钟天浩，也不知道那个怪病的原理。

　　钟天浩花了整整几天，才弄好神的肉体。

　　这期间，他在想，如何去和那个机器人对抗。

　　那个机器人，显然拥有极其完美的程式。

　　它的设计初衷，似乎就是针对神这样的肉体极限的能力的，他的敏捷和攻击，让比神要强接近1.5倍的肉体都无法抵御。

　　要通过那里，就必须要打倒它。

　　如果它是针对神的肉体设计的，那么它将没有任何弱点。

　　至少是对于神来说，没有任何弱点。

　　它唯一的弱点就是，它只是个程式。

　　它只需往前走一步，突破那层树，就可以彻底杀死钟天浩，但是它没有。

　　显然，它有它的程式。

　　那就是它不会出那片空地，它会杀死任何到那片空地上的生物。

　　当然，这也是它完美程式的一部分，这让任何想靠多人力量吸引它离开然后乘虚而入的计谋都无法成立。

　　它的能量光束，应该是无法击穿绝对屏障的，因为绝对屏障是空间扭曲造成的，不是能量能摧毁的。

　　也就是说用绝对屏障是可以抵挡一阵子它的攻击的。

　　那么，做空间扭曲到它身后的那个入口可行度有多少？

　　钟天浩分析计算了一下。

　　可行度大概是零。

　　即使能做到在这里做空间扭曲到那个入口处，以机器人的敏捷，它绝对不容许钟天浩在做绝对屏障的同时开它守护的门。

　　何况，那个入口处估计也是不能做空间扭曲的，就像飞船内部一样。

　　做空间扭曲让自己隐藏在景色中？

　　如果用这种方式成功了，那就意味着可能完全无法将机器人唤醒进入警觉模式，那么它就会以石头的形态堵在门口。

　　那么钟天浩可以靠近它，再考虑抹杀它的办法。

　　先试试吧。

　　看用空间扭曲将自己隐藏是否能奏效，同时这种空间盾也可以起到防御的作用。

　　钟天浩做好挡在自己身前的空间盾，小心翼翼的穿过了那层树。

　　往前走了几步，机器人启动了。

　　能量光束以迅雷不及掩耳之势打在了钟天浩的盾牌上。

　　钟天浩被弹出了这片空地。

　　幸好它不追出来，不然又死定了！

　　这家伙，能识别空间盾？

　　或者，它是靠听觉或者嗅觉或者其他的东西来综合判定钟天浩接近的？

　　妈的，真是一个，混蛋完美程式。

　　这家伙的能源也是全部来自他自身的蓝石材质，那么它很可能可以永远运行下去。

　　这真是个难题。

　　挖地洞过去？

　　估计也不行，空间扭曲都做不过去，何况实体的洞……

　　这就是神保护他自己的秘密的独特方式？

　　我靠！

　　光前面的那些小孩游戏，就够折磨死人了。

　　这怎么办？回地球求助去？找些能帮忙的工具和武器来？

　　恐怕这些，当初设计这个机器人的时候，都考虑在内了的吧。

　　钟天浩躺在地上，一筹莫展。

　　不可能彻底的完美的，这个世界上没有绝对的事情，也没有彻底完美的事情，这个机器人，一定还有它的弱点和可乘之机。

　　要多试验才知道它的判定攻击对象的方式。

　　反正只要退出那片空地，它就不会继续攻击，这一点是可以利用的。

　　是的，不能放弃和绝望，要迎难而上。

　　钟天浩决定尝试做空间盾踏入那个空地第一步，就静止不动，屏住呼吸，看那机器人是否启动。

　　实验结果是一进入，能量光束就突然发射，比上次还快，而且……是拐了弯直接从侧面攻过来的！

　　钟天浩用自己最大的能力去躲闪，向后逃命，依然再次弄伤了神的身体。

　　又是重伤！

　　又是漫长的疗伤过程。

　　这个机器人，有学习的能力。

　　虽然早就想到这点，但是不用身体去实践和牺牲，是无法证实的……

　　漫长的疗伤过程中，钟天浩一直在思考。

　　思考新的办法。

　　最终钟天浩找了两条看起来完全不可能实现的办法。

　　第一条：机器人的攻击判定中，可能有一条，不能攻击自己，那么，如果能完全复刻这个机器人的模样，气味，动作，内部构造等等，就有可能不被它攻击。

　　第二条：机器人是靠能源维系的，如果能耗尽它的能源，就可能停止它。

　　确实，这两条从理论上来看，都是不可实现的。彻底复刻机器人，搞个一模一样的幻影出来是糊弄不了它的，毕竟它不是单纯的从影像来判定；蓝石的能量无穷，也恐怕不是钟天浩一下能耗尽的。


第580章 久违的人

　　这是难题，这是智商三千多的生物（简单的按普通人智商100左右来算出的形象数值）都无从下手的难题。

　　要变不可能为可能！

　　这个机器人到底是不是神创造的？

　　如果是的，那还有一线希望，那就是，用这个神的身体和大脑，再创造一个一模一样的机器人！

　　完全用同样的材质，用同样的方式，创造一个构造完全一致的机器人！

　　这只能赌一把。

　　如果这个东西不是神创造的，那么神的身体做出来的那个，很可能就成为不够一致的仿制品。

　　那最后的结果肯定就是白搞一场了。

　　不过，现在的钟天浩有这个耐心和承受能力了，经历了那些小孩游戏的他，可以承受这一切了。

　　现在就开始行动吧，这估计是一个，大工程。

　　首先，得彻底的了解这个机器人的原理，构造等等，有可能在设计的行动以及思维程式上面的区别都不会被它所识别和判定。

　　如果可以，说不定还可以做个比它还厉害的，用新的机器人去消灭它。

　　想用一般的武器摧毁它的可能性是不大的，因为一般的武器在进入它的区域还没来得及发射恐怕就被它烧了。

　　要对付这个终极杀器，就得做个比它还狠的，而且要在它没有发动进攻之前解决它。

　　这是钟天浩最后得出的没有办法的办法。

　　他最后想到了撒丁的基地，世界总部；想到了乌云给他的蓝石小刀开封的工具；想到了艾娜她们为他铸造那把长剑的工具。

　　是的，可以回那里去，回那里创造这样一个机器人！

　　那里，有工具，有材料。

　　只有这样了。

　　想立刻解开这神的最终之谜，是不可能的，这段时间钟天浩学到了，必须要有耐心。

　　回去吧。

　　先回地球。

　　回去之前，得弄清楚这个机器人的情况。

　　也就是说，还得冒险去摸底。

　　要将它的外形，规格，外部构造，内部结构等等，都“照”在大脑中。

　　这就要用到透视等等能力。

　　做绝对屏障，进入场地，观察、透视，被光束打出场，应该就是这个过程。

　　钟天浩用一天时间来观察机器人的构造。

　　一天之后，他大脑里存满了有关这个机器人的数据。

　　可以回去了，来过路，都存在脑海里，可以感应和做空间扭曲了！

　　钟天浩做了直接到这个原始森林的入口的空间扭曲，瞬间就回到了飞船里。

　　穿过飞船里的通道，跳下那扇门，来到最早的那一层，驾驶舱。

　　穿过驾驶舱，就是那扇龙神曾经守护的门了。

　　又要回久违的地球了。

　　不过这次回去，有着繁重的任务。

　　同时钟天浩还有些事情要做。

　　他已经有点无法忍受这寂寞的日子了。

　　他想将她们带到撒丁的神殿去陪他，陪他完成这个机器人。

　　不知道云端会不会接受他，会不会接受于东的死亡，不知道她们会不会接受这个样子的他。

　　回去再说。

　　学校已经又开学了。

　　刘慧暑假是终于回家了，伍小青则在别墅里度过了一个无聊的暑假。

　　钟天浩回到地球的第一件事情就是先感应云端，先去找她。

　　热闹的大街上，钟天浩看了看玻璃那边的自己，自己这个模样，实在不好意思去找她呢。

　　有点自卑。

　　这么猥琐的面容，和那么可爱的漂亮小脸，真的成了对比。

　　怪不得神要扭曲，要暗杀掉他们。

　　晚上，云端在宿舍上网，玩着游戏。

　　随着时间的流逝，最近她的恐慌和担忧都冲淡了很多。

　　对那两个男人的思念和上次那件梦魇般的事情，都淡化了。

　　钟天浩看着她，心有点疼。

　　我回来了，但是……我带着那个给你梦魇的男人的身体回来了……

　　云端的QQ有声音。

　　她看了看，有人要加她为好友。

　　肯定是无聊的人了，每天都有好多这样的人来加她。

　　云端点了一下，准备拒绝。

　　验证消息的那句话让她停止了动作。

　　“还记得我们第一次见面的情形吗？”

　　这是，谁？无聊的人瞎写的？

　　但是为什么，有种，有种莫名的感觉？

　　云端犹豫了一下，选择了拒绝，拒绝的理由是：不知道你是谁。

　　很快，又有请求来了。

　　“你来接我昏迷的战友，我看到了你。”

　　云端瞪大了眼睛。

　　她有点不相信自己所看到的，她撇了撇嘴，依然选择了拒绝，理由是：什么战友啊？

　　这一次，她等待着那验证消息的继续传来。

　　果然，又来了，而且是连续的两条。

　　“很快我们第二次见面，在会议室。”

　　“你来汇报情况，我看着你。”

　　云端的眼圈红了。

　　是的，这确实是他们第一次见面的情形。

　　当时橡皮和教父驱车去接刚击毙李璐璐的钟天浩和他受伤的战友小红，回到医院的时候，接车的就是风神和云端，那是云端第一次看到钟天浩，也是钟天浩第一次看到云端。

　　之后教父、橡皮和风神在会议室开会，云端来汇报小红的伤情，那是他们第二次对视。

　　是的，就是他。

　　他真的回来了。

　　云端用颤抖的手通过了验证。

　　通过了那个陌生的QQ的验证。

　　QQ的昵称叫“久违”。

　　云端等不及的发了消息：是你吗？你在哪？

　　“呵呵，我在一个地方等你，我在想我们在X家湾的事情，我在想我们一起吃虾子的事情，我在想和你在一起的每件事情。”

　　云端终于止不住泪水。

　　她克制着自己不哭出声，不让宿舍的其他人发现，她一边擦着眼泪一边发着消息：“真的是你，你在哪里？你为什么不直接打我的电话？”

　　“呵呵，我在想，怎么样，才能给你一个惊喜，我怕我突然回来会吓到你……呵呵……”那边的消息，快速的传来。

　　云端突然想到了什么，她犹豫了一下，打到：“你们现在怎么样了？赢了吗……他呢……”

　　那边也是等了一下，才有消息传来：“情况比较复杂，确实，我们赢了，但是……他牺牲了，所有的人都牺牲了，只有我留了下来。”

　　云端一下呆了。

　　她已经有些反应不过来了。

　　变故来得太多太快。


第581章 终回我怀抱

　　好消息总是坏消息并存。

　　先流完激动的泪水，然后是伤心的泪水。

　　她最爱的男人回来了，最爱她的男人却牺牲了。

　　人生就没有完美的事情，人生永远都充满了传说中的，杯具。

　　于东宽厚的肩膀，再也不会给她依靠了。

　　发呆中，那边的消息又来了：我们半个小时后，在第一次吻你的地方见吧，这一次，不是梦魇。

　　云端一惊。

　　这一次不是梦魇？

　　什么意思？

　　难道他知道那次的事情？

　　“你，你知道那件事情？”

　　“是的，我本来准备见面和你说，但是，我怕你接受不了那些，我怕你害怕，我怕你恐慌……我只能用这个方式来告诉你……我不能给你打电话，电话里你听不到我的声音，我无法很快的证实……我就是我……”

　　云端看着眼前的字，一片迷惘。

　　“那天，那天给你梦魇的那个男人，就是神……同时，他也是我……”

　　钟天浩开始了他的讲述，他想了很多办法，最后觉得只有这样，才能在不吓到他心爱的女人的情况下，讲述这件事情，又能让她相信这一切。

　　钟天浩用了十分钟讲述了一切。

　　云端看完，呆了五分钟。

　　这些事情，太难以置信了。

　　但是，但是你不得不去相信！

　　因为那个人，那个人什么都知道，那个人，确实是她的浩。

　　“好了，来见我吧，要有思想准备，不要害怕，如果我真要害你，如果我是冒充的我，我不会等到今天，等到这次……我下了，在那里，等着你。”

　　“久违”的最后一条消息发完，下线了。

　　学校外的某个黑网吧里，一个猥琐的中年男子呆滞的站了起来。

　　门口的网管觉得奇怪，刚才没看到这个男人，他什么时候进来的？他似乎没有交押金。

　　网管正要开口质问，男人不见了。

　　男人直奔那个无名之碑。

　　当他看到那个让他牵挂的身影的时候，他不敢靠近。

　　他自卑自己现在的身体，他害怕吓到云端。

　　云端同样不敢靠近，她看着前方的那个恶心的给她带来无尽恐惧的男人，腿有点软。

　　“是的，我回来了，那天，你也感觉到我回了，对吗？如果不是你的那声呼唤，说不定我的灵魂现在还在这个肉体里，找不到任何可以抬头的机会。”钟天浩离云端两米开外，动情的说道。

　　“这是真的吗？你真的是钟天浩……”云端怯生生的看着前面的这个中年大叔，小声的说道。

　　“恩，千真万确是那个曾在X家湾的小出租屋里，和你以老公老婆互相称呼过的我……”钟天浩笑了，他的灵魂有着他所有的记忆，那记忆，很温馨。

　　回忆让钟天浩忘记了自己的“身份”，他不自觉的往前走去。

　　云端微微往后退了一步。

　　她在已经基本确定这个男人就是钟天浩的情况下，依然有点无法接受他。

　　钟天浩有点自卑，继而又有点恼羞成怒，他再次明白了为什么神扭曲，他一步上前就把有些不情愿的云端搂在了怀中。

　　强迫，强迫到对方愿意为止，那感觉是神的肉体喜欢的！

　　这次，在中年男人热烈的贪婪的吸吻中，云端比上次要早一点来感觉。

　　钟天浩的肉体憋太久了，钟天浩也想云端想太久了。

　　云端的肉体，也算憋了很久了。

　　钟天浩更不想象上次的神那样折磨云端，一直不让她满足。

　　上次，他一直在馄饨之中，看不见听不到，只能拼劲全力勉强的影响着神的肉体行动，直到云端喊他的那声“老公……钟天浩……快……”，他才开始全面的抬头，开始能模糊的看见，听见，感觉到！

　　这一次，同样是被这个中年男子疯狂的进入着，云端却早早的到达了高潮。

　　钟天浩没有控制自己的时间，而是和云端同时高潮。

　　完事后，钟天浩将云端背抱在怀中，说：“我还有一个重要的任务要做，陪我到世界总部的宫殿里去做吧，我会给你无穷的寿命，让你永远陪我……”

　　云端抿了抿嘴，依然用她那标志性的慢速的说道：“是吗……呵呵……好哦……”

　　刚答应了好，云端突然又想到了什么：“你……你只带我一个人去吗？”

　　钟天浩马上意识到，这是个问题。

　　这也是当初云端死要离开他，让他伤心欲绝的原因。

　　钟天浩还在犹豫，云端又问了：“她们呢？她们也全部牺牲了？周琳姐姐，还有婉凝她们。”

　　“恩……”钟天浩点了点头，考虑了一下，说：“这次我可能要带三个人回世界总部，除了你，还有刘慧和另一个女孩。”

　　云端听到了钟天浩的话，没有说什么。

　　“你不介意吧？”钟天浩追问道。

　　云端一言不发，她心中全是一幕幕的回忆。

　　从她被那个老男人糟蹋，到她因为太害怕钟天浩知道她不是处女后鄙视她而离开她，到和于东的那疯狂被疼爱的甜蜜感觉，到后来被陌生的猥琐男猥亵的经历。

　　是的，到这个地步了，还强求那些做什么呢？

　　钟天浩已经下意识的用读心能力看到了云端的想法。

　　如果现在还不妥协这些，以后还能有什么可以妥协的？

　　钟天浩轻轻的亲吻了云端的耳根，说：“我会对你很好的……而且……我的这个任务还有危险，很可能连这个神的肉体都全部死掉，所以……答应我吧……”

　　云端木然的看着前方，眨了眨圆圆的大眼睛，点了头。

　　钟天浩很有成就感，也很满意，因为他本来可以用神的身体随便控制或者催眠一下云端就可以达到目的，但是，征服灵魂远比征服肉体的感觉要好。

　　去参加最后的冒险之前，把他仅存的三个女人的寿命都开发出来吧……就算牺牲，也算是留给她们的最后的礼物。


第582章 回到世界总部

　　钟天浩在当天晚上，就带云端回了世界总部。

　　这个晚上，他们在那失重的空间里尽量的合欢。

　　憋了太久的两个人，每一次都能到达新的高潮。

　　直到两个人在紧紧的缠绕在一起的状态下，在失重的状态下，疲劳的睡去。

　　这是云端这辈子中，过得最奇幻，最刺激，最放纵，最没有压力的一个晚上。

　　中年男子的猥琐身体，照样能给她所有的感觉，女人是感性的，女人感受得到她爱的那个灵魂。

　　第二天，钟天浩捏了捏熟睡的云端的婴儿肥的脸，出发了。

　　他去接刘慧和伍小青。

　　两个女人都没去上课。

　　一大早，她们就很默契。

　　她们很早就这么默契了。

　　很远钟天浩就闻到了欲望和女人的香气。

　　她们很投入，她们都没注意旁边已经站了一个男人。

　　钟天浩在记忆力寻找自己的声音，并用神的肉体模仿着自己的声音，低声在门口说道：“我回来了。”

　　两个女人都吓了一跳，她们快速的拉着被单遮盖着自己露在外面的身体。

　　“我是钟天浩，我回来了，说来话长。”钟天浩笑了。

　　他无需用自己的特殊能力，他只需讲述着来龙去脉。

　　他能讲出她们三人在这里做的每一件事情，他能讲出第一次和刘慧接吻时候的情形，他能讲出第一次和伍小青吃饭被她狂喷时候的情形。

　　他很快就能让两个女人对他深信不疑。

　　他有点内疚。

　　他让两个女人如此的慰藉自己的欲望。

　　他立刻进行了补偿。

　　刘慧和伍小青都是经历过老男人的人，她们找到感觉的速度比云端还快。

　　一旦三个人进入了状态，两个女人就更加对这个男人就是钟天浩的结论深信不疑。

　　因为这个男人重复和刻意临摹着以前她们三人在一起的每一个姿势，每一个节奏，每一个顺序，每一个细节。

　　钟天浩，允许他连续作战n天n夜，所以昨天晚上和云端缠绵一晚上，今天再以一敌二，对于他来说完全不是问题。

　　尽兴后，钟天浩在两个女人的肉床上考虑：是否还带上那个，陈源。

　　他有点不自信，这个肉体，如果没有特殊能力或者强迫，陈源会跟他去吗？

　　云端她们三人会愿意和这个肉体交合，主要原因还是她们之前就是喜欢钟天浩的。

　　对于陈源来说，钟天浩是谁？

　　除了强迫，钟天浩觉得自己没有其他的办法能迅速的获得那个女孩的身体。

　　这个女孩可爱的“装可爱”，给了钟天浩极其深的印象，还有她懒散又漂亮的眼神和眼线。

　　算了，先放弃吧，等回来，等顺利搞清楚一切回来再说吧。

　　中午，钟天浩依次用飞行器带两个女人去世界总部，他本可直接做空间扭曲去，但是这个扭曲路程太远，消耗的体能和时间太多，反而不如用飞行器带去方便和省时。

　　这一点可以看出，当初神做从月球到地球的那个扭曲的时候，肯定是花了很长的时间来打造的。

　　他没有直接坐那个飞船来地球，估计是怕飞船被发现吧……

　　飞行的时候，伍小青大呼小叫，非常兴奋，而刘慧则是一脸的怡然，全然是幸福来临的模样。

　　是的，三个女人都熬出了头，从无尽的痛苦中熬出了头。

　　成为神的女人。

　　钟天浩突然想到了阿房女。

　　是的，当初神不愿意花很长的时间给她治疗是因为神的能力只能和那怪病的破坏力持平，而现在钟天浩的这个肉体，拥有了原来的神的接近1.5倍的能力，他应该可以很快的治愈阿房女了。

　　是的，阿房女确实是一个长相极品的女人。

　　可以和乌云媲美了。

　　等完成了那件事情，就回来做这个吧……呵呵，估计人类社会要再繁衍出一个像阿房女一般的女人，得等好多年呢。

　　想到这里，钟天浩不尽有点想念乌云。

　　毕竟，乌云才是他所见到的最美的女人，艾娜和克洛丽丝和她虽然在一个档次，但是乌云毕竟是东方女人的容貌，是最吸引钟天浩的。

　　可惜的是，他从头到尾，都没有机会和乌云有过一次交欢。

　　这是新的神，最大的遗憾。

　　三个女人都安置好了，钟天浩也不孤单了，他终于可以开始开工了。

　　他的大脑中，有清晰的，完整的那个机器人的构造图。

　　接下来的日子是愉快的。

　　钟天浩每个星期轮流送三个美女回学校上下课处理下事情并到处转转，然后就是造机器人，做爱。

　　钟天浩曾经想开发三个美女的一些能力，让她们陪自己去月核，但是最后还是放弃了，他只剩这三个了，他不想再失去了。

　　这段日子确实是很充实很安逸的，唯一的一点点小缺憾就是云端死也不接受多P，所以，每次，云端是一组，刘慧和伍小青是一组，从来没有汇合过。

　　钟天浩也不忍心强迫云端。

　　机器人的制作是一个相当复杂的过程，钟天浩不得不承认制造这个机器人的是一个超级天才，在制作的过程中，他开始越来越熟练的支配和使用神的肉体资源，他也惊叹于这个肉体的超强的能力。

　　全方位的超强能力。

　　制作到一半的时候，钟天浩已经有点确认这个机器人就是神制造的了，因为他用这个肉体制造这个机器人的时候，虽然遇到了很多技术和设计上的难题，但是，都似乎有默契的在某一个瓶颈处突然的化解。

　　这说明制造这个机器人是这个神的肉体力所能及的事情。

　　神的肉体无法打败它是因为神花了那么长的时间去研发它，而它那一瞬间表现出来的强大能力正是神的能力和智慧长久以来的结晶。

　　根据那天的数据分析，机器人的敏捷设定应该是神的两倍，也就是普通人的40倍，怪不得钟天浩现在32倍的能力于神的肉体，都躲不开他的攻击的。

　　如果说是神制造了这个机器人，那么理由可能只有一个，神自己都不愿意自己回那个地方去。


第583章 作品完成

　　半年，半年过去了。

　　学校失踪了不少人，但是没事，学校高层会隐瞒一切。

　　半年让钟天浩基本接近完成自己的作品。

　　钟天浩研究了那些切割开封蓝石小刀和长剑的工具，发现其原理是用一种光束在进行切割，这些光束由工具里产生的几种能量对撞产生。

　　这让钟天浩想到了那个机器人的能量光束。

　　那很可能就是这种光束。

　　那光束可以破坏蓝石材质。

　　也就是说神在设计那个机器人的时候，也想到了会有同样的敌人出现，那么它的武器，照样可以战而胜之。

　　于是钟天浩按照那些工具的原理，给自己的机器人配备了同样的能量光束武器。

　　现在，如果想战胜那个机器人，就得设计出比它还要敏捷的家伙。

　　决定敏捷的是那一瞬间爆发出来的能量支持，这是个难题，钟天浩想尽了办法，也难以将自己这个机器人的敏捷提升到高于那个机器人的水准。

　　如何获得更高的能量迸发，这一直困扰着钟天浩，最后毫无进展的他不得不放弃，依然用差不多的敏捷水准来构造自己的机器人。

　　可以说钟天浩最后建造出来的机器人，和在那个空地的那个，是同一个水准的。

　　谁赢谁输都是难以预料的。

　　花了这么大的功夫，只能获得50%的成功的希望，钟天浩依然很平静。

　　他无论如何也找不到提高这个成功率的办法，所以只能接受这个情况。

　　机器人的设定不再是攻击生物或者是神的身体，而是只有一个敌人，那就是除自己之外的那个和自己一模一样的机器人。

　　机器人完工了，三个美女都在现场看这个钟天浩的得意杰作。

　　“最后一步。”

　　是的，这个机器人等待最后的启动。

　　钟天浩看了看时间，然后透视而去，机器人体内的心脏部位的一个小容道里，两处沸腾的馄饨蓝石溶液马上就要连接在一起了。

　　连通，连动反应！

　　能量开始源源不断的向机器人的各个组成部分输送，并开启其他能源部位的供给。

　　“ok，完工！”钟天浩笑道。

　　“啊……这就完工了啊……可是……可是它还没有动呢，一动不动的和这几个月来……没什么区别啊？”云端慢吞吞的说道。

　　“哈哈，是的，它现在是不会动的，直到见到他的哥哥，他才会发飙。”钟天浩笑着揉了揉眼睛：“走，今天好好庆祝一天！”

　　神的身体n天才需要休息一次，所以，晚上钟天浩可以先单独享受云端，再集体享受刘慧和伍小青。

　　神秘的总部里上演着一个猥琐男和三个美女的故事。

　　钟天浩又想到了乌云。

　　如果她在就好了。

　　这段日子钟天浩曾想过要后代，但是最后还是放弃了。

　　他不想神的这充满欲望和扭曲的基因和肉体，在自己深爱的那几个女人那里得到传承。

　　他自己的肉体已经没有了，他永远不可能再有后代了。

　　这也是一种遗憾。

　　第二天早上，钟天浩站在珠穆朗玛峰的峰间，看着远方。

　　已经到了春天，他是否该在走之前去看看那些人。

　　那些曾和他并肩作战的校队队友们。

　　何飞，李加宇，李小兵他们。

　　小组铩羽而归的他们，现在都在干什么？

　　李加宇应该毕业了，快去职业队了吧。

　　何飞现在也应该成长为绝对核心了吧。

　　李小兵恐怕也离队参加工作为生活奔波了吧。

　　还有那个赏识自己的教练。

　　他当时一定有点恨我吧。

　　是我给了他希望，又消失，打乱了他的计划，破坏了他的梦想。

　　钟天浩内心有点愧疚。

　　他去了，去看他的教练了。

　　教练在办公室坐着，没有去上体育课。

　　他头发有点花白了，他还在想些什么。

　　他已经不再是校队的教练。

　　他的梦想已经永远不可能再实现。

　　他摇了摇头，苦笑了一下。

　　有人从他身边走过，他没有发觉。

　　那是钟天浩给他的补偿。

　　大概十年寿命。

　　没人知道他会多活十几年。

　　钟天浩默默的离开了。

　　基本上，地球上的事情该办的都办完了。

　　钟天浩回到世界总部，开始全力创造到通月之路的空间扭曲。

　　有点远，但是没有地球到月球远，钟天浩花一天时间完成它。

　　“如果我回不来了，你们就回到你们的世界，过正常人的生活，在每一次人类的历史上，扮演引导他们的文明的角色吧。”钟天浩走的时候，笑着对自己的三个女人说道。

　　他给了她们寿命，但是没有给她们强大的能力。

　　这样她们就不会因为强大而扭曲而产生一些可怕的欲望。

　　云端笑道：“我一点都不担心……每次……不管我怎么担心，不管过多长时间，我多绝望……你总会回来，你总会搞定一切回来……所以，我决定以后都不用担心了。”

　　刘慧怡然一笑，说：“是的，最开始我就知道你是神，我一直都没猜错……”

　　伍小青等了一下，大声说：“快去吧老东西，最好能整个容回，不然我和刘慧一起还有感觉些哦，哈哈。”

　　钟天浩大笑着拖起了那一动不动的机器人，进了空间扭曲。

　　他的32倍的力量，拖这个机器人还是比较轻松的。

　　拖到通月之路，拖过通月之路。

　　拖过飞船之门，拖到驾驶舱。

　　来到那个n高的门下，钟天浩一边做“空间台阶”一边拖机器人上天空，这一下还是累得够呛。

　　到了第二层，拖过那已经通过的五个游戏的通道，钟天浩终于来到了飞船的出口处。

　　之后就简单了，森林入口的那个空间扭曲还在，钟天浩瞬间就来到了那块空地的入口。

　　终极杀器的对决要开始了，钟天浩突然有点想笑。

　　两个一模一样的怪机器人对掐！

　　没有紧张，没有害怕失败，钟天浩现在就是这般的坦然。

　　那个机器人，到底有没有对自己同类或者说对自己完全的复刻品的攻击的判定？

　　将自己的这堆“石头”扔进去，看看两堆“石头”哪个先启动，哪个先攻击！


第584章 夏娃之树

　　钟天浩不敢过那道线露面，怕那个又学习了新知识的机器人用什么新的方法一下把神的肉体给弄死了，所以他决定直接将自己的机器人抛进去，然后等结果。

　　就跟斗蟋蟀一样……

　　只不过这次钟天浩恐怕连看战斗过程都不能去看。

　　如果说他们很快分出了胜负，钟天浩怎么区别哪个赢了？要知道为了钻那个机器人的攻击判定的空子，钟天浩在自己的机器人上没有做任何的记号和区别，都是完完全全的做得和那个机器人一样的，除了内核攻击判定程序以外。

　　就用感应能力看战场吧……

　　钟天浩小心翼翼的站在那最后一层树林处，开始找感觉。

　　果然，可以感应到。

　　接下来……把那个大东西推进去……

　　先攻判定！

　　谁先攻？

　　钟天浩的机器人动了！

　　对面的那堆石头却没动。

　　果然，对方没有判定攻击。

　　成功了。

　　钟天浩的机器人开始攻击。

　　对面的那个家伙一动不动的被能量光束切割。

　　钟天浩又成功了。

　　钟天浩直接就没感应了，在原地放声大笑。

　　胜负已定，老子又赢了！

　　永远都不可能有儿子的人，充老子……

　　带着无比的胜利感，钟天浩得意的走进了那片空地。

　　破坏已经接近尾声。

　　这简直就是庖丁解牛般的切割。

　　钟天浩的机器人一点点的将自己的“哥哥”切成一块一块的碎片。

　　那个机器人所有的内部通路都已经切断了，已经无法再运转了。

　　钟天浩突然一阵高兴，现在的这个机器人，是他的杰作，只要改变它的程式芯片，它可以为自己做任何事情，这是最强大的人间武器啊！

　　是的，拥有最强大的肉体和最强大的武器，他现在是真真正正的世界之王了！

　　机器人的残骸处，那扇门通往了前方。

　　这里，应该就有神最终的秘密了吧？

　　这条通道不长，几步就到了尽头。

　　钟天浩看到了前方的更为广阔的空间！

　　那是，有十个足球场那么大的空间。

　　全是空地！

　　没有树。

　　但是，空地的正中央，站着一个人。

　　在远处，空地的中央，钟天浩看到了一个，孤零零的人。

　　似乎，有点像女人。

　　钟天浩不由有点毛骨悚然。

　　在这里，在这个月核里，居然还有一个女人！

　　难道，难道这个女人就是神创造的第一个女人？

　　难道这个女人就是所有生物的母亲？

　　她在这里站着，这么多年？

　　神做那个机器人就是为了阻止自己回来看她？

　　这个女人……如果是神创造的……她的蓝本是谁？

　　凭空创造？

　　这个女人，还活着？

　　她为什么一动不动？

　　她会不会很强大，很有攻击性？

　　钟天浩不敢靠近，他动用了视力，观察。

　　有点远，只能看到背面。

　　但是，这个女人背部的皮肤，似乎非常的粗糙。

　　很奇怪，这个女人，似乎没有呼吸，没有温度，没有心跳。

　　不是活人？是雕塑吗？

　　确定了没有攻击性，钟天浩疾步向那个身影走去。

　　他来到正面，他呆了。

　　这，不是一个人。

　　这是一个人形的树！

　　是的，它活着，它是一颗树！

　　它的脚死死的埋入脚下的土壤里，她的头和脸都只是极其简陋的临摹着人类的大概形状！

　　而它的两腿之间，确确实实的有入口。

　　钟天浩瞪大了眼睛，将手向那个入口伸去。

　　当钟天浩的手指碰到那个小通道的时候，有反应！

　　这里的木质很软！钟天浩触碰的时候，小通道开始慢慢的蠕动。

　　这是，这是生殖系统？！

　　这棵树，这棵树就是所有地球生命的母亲？

　　这棵树，这颗树就是传说中的，夏娃之树？！

　　这里，是神的伊甸园啊！

　　钟天浩震惊不已。

　　神创造的第一个女人，不是人！

　　神当时只是从植物开始做起，先创造了这个植物繁殖和发展的世界，因为植物更为简单，更容易实现，然后，孤独的神开始尝试直接创造和自己一样的生命，但是估计那太难了，他想到了其他的方式，让自己的基因在某些地方培养，自己成长！于是，他创造了一个能和自己配套的植物人。

　　那也就是说，这颗树，正是撒丁他们的直系母亲。

　　是神创造第一批的那十个子女的直系母亲！

　　撒丁他们，是神每天“干”这颗树的产物！

　　怪不得撒丁他们不具备神的所有能力和每项能力的100%上限，因为他们的一半基因是来自神创造的这个植物人。

　　他们依次在这棵树里成长，出生。

　　这片森林，就是他们的老家。

　　钟天浩仿佛自己都看到了那些原始的画面，无数变异的怪人在这片看不到尽头的森林里生存。

　　无数新的种族被滥交出来。

　　物种不断的产生，神觉得越来越有趣，于是将它们全部带到了地球。

　　看来神是看好了地球的大气等情况，才坐飞船找到月球先试验的？

　　那为什么神不一开始就去地球养殖呢？

　　神又是从哪里来的？

　　这些依然是迷，依然要钟天浩去探知。

　　估计，神最开始是没有性别一分的。

　　创造了这颗夏娃之树后，他可能用创造力改变了自己的排泄系统，让自己最猥琐的地方成为输出他的基因的工具。

　　然后这种猥琐的繁殖行为，让他上了瘾。

　　他发现这种游戏比他以前发明的那些游戏都要好玩！

　　于是他判定那棵树孕育出来的生命有了区别，有的像他，有的像那棵树。

　　这样他就可以继续看他的后代们做这样的事情。

　　这个游戏，成为了他发明出来的最好玩的游戏！

　　他一直玩了下去，玩到现在。

　　他不愿意再来看这颗树，是因为这代表了他丑陋的过去？这颗丑陋又简陋的原始之作，是他不愿意回首的？

　　那他每次彻底毁灭完人类后，再重新创造人类的时候，是怎么弄的？

　　都是迷，偏偏，神的记忆力没有这些。

　　这才是现在最大的迷。

　　人类创造之谜解开了，神的身份之谜依然是迷。


第585章 月球飞船

　　钟天浩仔细透视研究了一下这颗植物人。

　　确实，从内部构造来说，它同时拥有植物和人类的一些特点，它可以说是一个独特的存在。

　　它活着，但是它没有思维，只有原始反应。

　　在研究的时候，钟天浩还是抱着一份虔诚的心态的，因为毕竟这是“夏娃之树”，这是他们所有人类的母亲。

　　当然，期间钟天浩也产生了那种很猥琐的原始欲望，就是体验一下神当初创造第一批人类的感觉，最终钟天浩还是压制了那欲望。

　　这里就是月核世界的尽头了？

　　前面似乎已经没有路了，全是封闭的岩石，那些石头，依然是淡蓝色的。

　　这里是只经过了大致的爆破开采出来的空间吧，没有像通月之路那样修整得很堂皇。

　　前面应该就是实心的月球壁了。

　　那，飞船，月球内核，都探索完了。

　　还是不知道神的秘密。

　　难道飞船里还有地方没探索到？

　　钟天浩有点疑惑的看了看夏娃之树。

　　有点异样的感觉。

　　多心了？

　　为什么总觉得有一点点不对？

　　钟天浩回头看去。

　　确实，确实有一点点不对！

　　照理说，夏娃之树是背对那个入口的。

　　可是，现在看上去，夏娃之树的脸似乎不是正背对的方向。

　　这就是那一点点的不对。

　　这是钟天浩多心了，还是有原因的？

　　只是偏了一点点而已，不到10度。

　　或许就是神创造这颗树的时候自然偏的。

　　钟天浩宁可多心一次。

　　他顺着夏娃之树的脸的正对的方位看去。

　　是的，有这么远的距离，即使很小的角度，也会产生很大的偏差。

　　钟天浩看到的地方和入口正对的地方已经相差了很远。

　　钟天浩再次认真的进行了角度的测量和投射，确定了大致夏娃之树的目光在对面洞壁上的聚焦点。

　　就是那里，钟天浩动用视力和记忆力，在大脑里将那一块的岩石进行“拍照”。

　　存储在大脑中，走过去，马上就可以找到那块区域。

　　别看整个洞壁都是差不多的，自然凌乱，但是仔细记录细节还是可以区别的，这就跟指纹一般。

　　钟天浩快步来到大致的位置，很快找到了刚才他确定的地方。

　　用透视看看？

　　看不了，蓝石散发出来的能量很特别，阻止了透视。

　　看来整个月球内核都是这种蓝石组成的。

　　估计没什么玄机了吧，这里，就是普通的洞壁而已。

　　钟天浩看着这块地方，心里想着。

　　是不是还应该用那个东西来试试？

　　确实，反正，我有的是时间。

　　钟天浩出了这块大空地，穿过小通道，来到那个机器人守护的那块空地。

　　他拖起自己的“终极杀器”就往夏娃之树的空地走去。

　　拖到了刚才的这块乱石壁处。

　　钟天浩拿起机器人的光束发射装置，对着蓝石洞壁就是一枪。

　　被融化的小石屑落到了地上。

　　很快钟天浩就发现自己再次碰对了。

　　洞壁穿了，有一条路。

　　月核的世界果然还没有探索完。

　　钟天浩得意的进了这条通路。

　　也是条不长的通道，修整得很平滑，很快钟天浩就出了通道。

　　出了通道的钟天浩有点吃惊。

　　宽敞的通道，两个相对的房间，这，这不是那个飞船的内部吗？

　　这又是另一艘飞船？

　　在这个月核世界的两端，各有一艘飞船？

　　钟天浩突然瞪大了眼睛。

　　一个令他震惊的念头充斥了他的大脑。

　　我是不是一直都错了？

　　这根本就不是什么月核，飞船也不是在月球以内。

　　整个月球，说不定就是一艘巨大的飞船！

　　是的，这个念头一旦产生，就无法停止，无法抑制！

　　不存在什么神先找到了地球这个适合养殖的养殖场，然后将飞船隐藏到月球内部先在月球内部进行试验。实际上，就是神先在自己的飞船里创造了第一批人类，当他们疯狂的繁衍让神感觉到了前所未有的乐趣和快感后，他才开始寻找一个更大的适合他扩大养殖计划的场地，他才开着这个“月球飞船”找到了地球！

　　他找到地球后，创造了通月之路，长期的建立了地球和他的飞船之间的关系！

　　月球，就是神的飞船！

　　为什么在驾驶舱的另一扇门外，直接就是宇宙？那是飞船的一个应急门啊！

　　神在飞船的第二层，试验了生命的创造，试验了他的游戏！

　　现在，钟天浩正在这个飞船的第三层。

　　这一定是真的。

　　这个推论一旦产生，钟天浩就没有再想推翻它的欲望，从各个方面来看，这个推论接近事实。

　　钟天浩带着难以平静的心情，开始搜索这飞船的第三层。

　　第三层不大，只有两个房间，前面就是死路。

　　钟天浩先进了左边的那个房间。

　　钟天浩立刻看到了一个很大的屏幕。

　　这个屏幕如此的眼熟。

　　是的，就是在那个复活节岛的洞穴里，他们看到的那个屏幕。

　　淡蓝色的屏幕。

　　钟天浩知道，这里储存着神的秘密！

　　他有点激动，他一步走了上去。

　　只用轻轻的触碰那屏幕，画面就出现了。

　　一幕幕画面，如幻影般，直接放入了钟天浩的大脑中。

　　那是，最初的人类社会。

　　神的第一批子女，慢慢的全部出生。

　　七男三女，其中有钟天浩熟悉的，最小的那个儿子，撒丁。

　　他们开始在那片森林里如原始人一般的生存和繁殖。

　　由于他们基本都继承了神的全部能力，所以他们都是强大的存在。

　　看到这里，钟天浩明白了为什么这次文明里总有那些奇幻世界的传说和作品。

　　这第一批人类，每个人都有会“魔法”的体质！

　　他们能创造简单的物体，他们能移动物体，他们能制造火焰，光芒，坚冰！他们能借助一些小道具进行飞翔，他们能从一个地方传送到另一个地方。

　　这是传说中的，“魔法”的世界。

　　这些超强的肉体间的乱伦导致了各种种族的诞生。

　　身体粗壮，力量庞大的矮人族；敏捷性高，尖耳朵的精灵族；脑容量下降，身体肉体机能却无比加强的半兽人族；创造力，意念力特别强的巫族；各方面能力都比较平均的人族；身材高大却很笨拙的巨人族；拥有神圣的引导力量的圣族……


第586章 人类文明史

　　钟天浩看着这些奇异的画面，想到了指环王，想到了DND世界，想到了魔兽世界。

　　原来，这些都是真的。

　　画面在继续陈述着。

　　随着各个种族的发展和繁衍，新的变异种族越来越多，那些神话中的有一定人类智慧的半动物也开始登场。

　　钟天浩看到了不少传说中影子。

　　女娲，伏羲那是不用说，还有很多中国神话中有记载的出场的怪物。

　　英招，人面马身，有虎纹，生鸟翼，声音如榴。

　　呲铁，形状象水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以铁为食。

　　山臊，山神，人脸猴身，一手一足，能说人话，而且会变化，特别喜欢吃虾蟹。

　　讹兽，人面兔身，能说人言。喜欢骗人，言多不真。

　　诸犍，人面豹身，牛耳一目，有长尾，能发巨声。行走时衔着尾巴，休息时盘着尾巴。

　　混沌，长毛四足，如犬，有腹无五脏。抵触善人，凭依恶人。

　　庆忌，泽精，人形，大概十几公分高。黄衣黄帽，乘黄色小车，日驰千里。

　　并封，类猪，黑色，前后皆有头。

　　西方神话中的怪兽也基本上都找到了原型。

　　刻耳拍洛斯，有三个头的大狗，每个头都以蛇为鬃须，尾巴是蛇且长有倒刺。

　　牛人弥诺陶洛斯，牛头人身的怪物。

　　墨杜沙，任何有生命的东西只要看到她就立刻变成石头。

　　格赖埃，三人一体的女妖，共用一只眼睛和一个嘴巴，居住在长年不见天日的山洞中，据说格赖埃能知过去未来。

　　阿耳戈斯，头上长有一百只眼睛，每逢睡觉时都只闭上一、两只眼睛。

　　战神圣蛇，头冠和身上都长有金子似的鳞片，双眼像火焰似的闪耀，浑身都是毒液，舌头分成三叉，头高举过树。

　　喀迈拉，一头会喷火的可怕怪兽，上半身是狮羊合体，下半身则是龙。

　　许德拉有一个巨大无比犬狗似的身体和八九个蛇头，其中之一长生不死。

　　库克罗普斯，独眼巨人，只有一只眼睛长在前额正中的巨人族，群居住在库克罗普斯岛上。

　　等等等等。

　　所有的都是有原型的。

　　随着乱伦的规模的扩大，物种的增加，更变异的物种开始出现了。

　　脑容量进一步退化的动物出现了。

　　有飞的，有爬的，有巨型的，有微型的。

　　像龙这样的大型动物也开始被繁殖变异出来。

　　神觉得非常好玩了，觉得应该再玩大一点，而且月核的世界已经快容不下那些疯狂繁殖的后代们了，于是，神将这所有的物种，都带到了一个刚找到的适合繁衍的地方，地球。

　　他将飞船开往地球，停在地球上，让这些物种慢慢的转移到地球上去。

　　飞船降落地球的时候，留下了巨大的坑，那就是大西洋。

　　目前地球上都有着很多关于月球撞击地球，撞击点就是大西洋的学说，那个学说基本正确。

　　那个场面是很宏大的，地球上停着月球，月球上的物种大迁徙到地球！

　　迁徙完成后，神将月球开到了离地球一定的位置，创造了那个空间扭曲的隧道。

　　到了地球后，更好的坏境让那些物种疯狂的繁殖着，他们都拥有极长的寿命，这让地球的每个角落都充满了神的各式各样的后代。

　　越来越多的物种们，开始着不可避免的斗争。

　　神有点后悔和害怕了，他甚至有些控制不住局面。

　　整个世界成为了魔法混战的大陆！

　　每天都在发生着魔法的碰撞。

　　神做出了那个决定。

　　用核能毁灭第一次人类。

　　神秘密的将几个有代表性的脑容量很低的自己的杰作转移到了飞船里，并引爆了全球。

　　当然，神不知道有漏网之鱼。

　　漏网之鱼是撒丁。

　　很多年后。

　　神看着月核世界里已经被他禁止繁殖的那些动物们，又寂寞了。

　　他第二次创造了人类。

　　还是用的夏娃之树。

　　这一次，他对他创造的人类进行了限制。

　　并增加了许多规则。

　　第一批幸存的那些“神兽”可以交合产生新的物种，而他创造的第二批人类，尽量禁止和神兽交合以及乱伦。

　　神开始对这次人类社会做一些引导和规范化。

　　第二次人类的能力只有10%，所以他们发展得慢，但是开始注重科技。

　　他们不像第一次人类那样靠身体的能力就能搞定一切。

　　他们开始出现系统的工具，职业和完整的社会体系。

　　他们之中只有少量的佼佼者能拥有“魔法”的能力，他们被尊称为“法师”。

　　他们之中也有少量的有“圣”能力的人，他们被尊称为“祭师”。

　　他们之中有普通人的人类，也有些变异的半兽人，但是情况，已经比第一次人类好多了。

　　人和兽之间已经出现了比较明确的界限。

　　普通的人类再有战争，主要就是靠制造武器来进行了。

　　可以说，这一次人类的开端，是剑与魔法的人类。

　　当然，后期他们的科技越来越发达，开始出现热兵器，电子产品等等。

　　他们的寿命也比较长，大概都有几千年的水平。

　　最后这一批人类同样因为发展过快，被神所害怕，最终被神再次毁灭。

　　当然，撒丁又逃过了这一劫。

　　神依然没有察觉他的存在。

　　很快，地球迎来了第三次人类文明。

　　这一次神通过实验得出了5%的数据。

　　5%的人类发展得更慢，而且对神的威胁也更加小。

　　这次人类的寿命不到100年，而且非常的弱小。

　　这让这次人类快速的繁衍，一代又一代，结果……产生了极其美丽的品种。

　　最开始神觉得诧异，他觉得他们是另类，但是他们，他们真的天生就让人觉得好看。

　　神最后不满意了，毁灭了所有的人。

　　这次神选择的是逐步杀戮，而不是全球核爆。

　　同时，这5%的人类中的一些反常的人引起了神的注意。

　　那就是撒丁和他的几个女儿他们引导的突破人。

　　亚特兰得和蒂斯夫妇。

　　结果突破人蒂斯奇迹般的怀着她和亚特兰德的后代活了下来，繁衍了下去，建立了亚特兰蒂斯王国和高度的文明。

　　神一开始确实是忽略了他们的，那个时候，神在找那个可能存在的，在反抗自己的人。


第587章 神之秘

　　当神想到去创造第四次人类的时候，偷偷发展着的亚特兰蒂斯已经有了之前哪一次文明都没达到的高度。

　　不过最后他们还是被神发觉，抹杀掉了。

　　现在，正是轮到神第四次想毁掉人类。

　　一幕一幕，在钟天浩的大脑里闪过。

　　人类文明史，终于全部呈现了出来。

　　画面播放了很久，钟天浩都差点忘记了时间，当画面全部播放完的时候，钟天浩完全不知道已经过了多久。

　　不过这里依然没有关于神的出生的情况。

　　另一间房间是什么？

　　钟天浩仔细的调查了一下这件房间，已经确定没有什么其他的东西了。

　　接着就是那间了。

　　进入最后的那间房，钟天浩看到的是空白的四壁。

　　什么都没有，彻彻底底的空房。

　　什么都没有，恰恰给了钟天浩很强的一种感觉，那就是这里肯定有什么！

　　不然，绝对不会什么都没有！

　　这又是个什么解谜的东西吧，神一定在这个房间里藏了什么。

　　他不会让普通人就轻易看到这个东西。

　　钟天浩想到了那副“4D”图。

　　会不会这空白的墙面上，也有一个运动着的“图像勾勒点”？

　　先，动用相关能力看看吧！

　　是的，神隐藏的这个秘密，或许设定得只有他自己的肉体才有能力去看到。

　　钟天浩集中注意力。

　　钟天浩一无所获。

　　什么能力都用尽了，只是看到三面淡蓝色的墙壁。

　　钟天浩盘坐在这最后的一间房里，更加确信，这里一定有什么。

　　飞船已经探索完了，这间什么都没有的房间一定有什么！

　　一天天的过去。

　　钟天浩千方百计。

　　依然没有任何线索。

　　神来自哪里，神的身世，这些，居然都不在神的大脑里存储。

　　可能是神刻意的删除了那些记忆。

　　但是，他不可能彻底的摈弃过去，他起码要留一点信息，做一个备份。

　　那个备份，很可能就在这里。

　　如何找到它，钟天浩只能继续探索。

　　他想过放弃，但是因为那些游戏，因为那些信念，他坚持了下来。

　　时间继续流逝。

　　钟天浩终于撑不住了。

　　他以打坐的状态，闭眼睡去了。

　　睡梦中，他来到了那个世界。

　　一个奇异的世界。

　　仿佛天国。

　　一望无际的飘渺得不实际的白云。

　　钟天浩有些吃惊。

　　为什么会来到这个世界？

　　这是什么世界？

　　“我不会再让你前进了。”

　　有人说话。

　　钟天浩揉了揉眼睛，面前出现了一个人。

　　神。

　　面前出现的是神。

　　但是，那个神很飘渺虚无，似乎不像实体。

　　钟天浩有点疑惑的看了看自己的身体。

　　居然似乎是自己那已经毁灭了的肉体的模样！

　　只是，依然有些模糊和虚无。

　　“不用看了，你看到的是你自己的灵魂，是你自己的灵魂在你的思维中的映射，这是我们之间的灵魂之争。”对面的那个影子说话了：“是的，我承认现在你的灵魂比我强，你一直压制了我，但是，我要做，最后的挣扎，因为，你快窥探到我的隐私了。”

　　钟天浩明白了，这里是，灵魂的世界，四维空间之外的空间。

　　神的那个最后的秘密，藏在这里，藏在他的灵魂中，他将它们，从他的肉体记忆中删除了。

　　“是的，我的出生，我的由来，都以能量的形式储存在你睡前的那个房间中，只有进入睡眠状态，灵魂出窍的时候，才能看到它，我以前不知道这是灵魂记忆，我只知道这么做可以让所有人都看不到我的秘密，我想回忆起我的过去，只需要在这里睡一觉，就会在梦中看到，醒来后，我会删除在大脑里的储存这些记忆的细胞。”神看着钟天浩，平静的说着：“但是，没想到你用这种方式占有了我的肉体，你马上就可以看到那些记忆了，我只能做最后的挣扎。”

　　钟天浩终于明白，自己要获得最终的秘密了，此刻，他充满了信心，他对着神的灵魂说：“好吧，我们开始吧，让我看看你最后的挣扎！”

　　神突然幻化，面容狰狞。

　　他的灵魂所能支配的最大的能量，向钟天浩直袭而去。

　　这能量，足以将一个普通的灵魂破坏成亿万个碎片，飞散在这个空间中，永远再也找不到汇聚在一起的可能。

　　钟天浩自然是全力应战！

　　这是最后一搏。

　　这是来自创造力所创造的能量。

　　两股巨大的能量发生了对撞。

　　这个世界，天翻地覆。

　　两股能量对撞产生的冲击迅速的抵达了两个灵魂所在之处。

　　钟天浩和神，都用自己最极限的能力，聚集着自己的灵魂，不让它被这能摧毁一切实体和物质以及能量的冲击波所吹散。

　　两个灵魂都开始发散。

　　钟天浩突然有点后悔了，他觉得自己的灵魂，要完蛋了！

　　同样害怕的是神的灵魂，他已经开始慢慢的被这些冲击波所“风化”，灵魂边缘的地方已经开始被撕开，飘远。

　　他们都没有想到，两股发自他们灵魂极限的巨大的能量的对撞，会产生如此可怕的毁灭性冲击。

　　钟天浩疯狂的聚集着自己的灵魂，阻止着它被吹散，他疯狂的使用着自己的灵魂的极限能力！

　　神的灵魂，开始慢慢的扩散，神已经坚持不住了。

　　神的灵魂，消失了。

　　钟天浩奇迹般的坚持了下来。

　　冲击结束了。

　　钟天浩看到自己已经扩散的很庞大的灵魂，慢慢的又聚集了起来。

　　赢了。

　　这次是真的赢了。

　　神的秘密，要揭晓了。

　　钟天浩看了看前方。

　　有画面开始慢慢显现。

　　那是神储存在那个房间的能在汇聚！

　　画面中，一个婴儿出现。

　　他是神。

　　他生活在一个，奇妙的世界。

　　这个世界，象极了那些传说中的，仙界。

　　他成长起来。

　　在他的周围，居然都是那种拥有极其完美的相貌和身型的男人。

　　这让钟天浩非常震惊。

　　那些男人虽然外形完美，眼神却极其的冷漠。

　　在这个世界里，没有科技，因为他们每一个人都是无所不能的！

　　有一天，神开着他的飞船，离开了那个“仙境”。

　　钟天浩突然觉得有些不对劲，为什么神要离开那个“仙境”，为什么那个仙境里的人眼神都是那么的冷漠。


第588章 大结局

　　“那不是冷漠，那是鄙夷。”有人说话了。

　　钟天浩惊讶的环顾四周，什么都没看见。

　　白色幽灵慢慢的汇聚。

　　钟天浩难以相信自己的眼睛。

　　一个模糊的影子出现在他面前。

　　是的，那是模糊的，在记忆里都是模糊的。

　　钟天浩不知道说什么。

　　他完全不知道说什么。

　　幻影说话了：“是的，是我。”

　　这句话给了一直不敢相信也不敢确定的钟天浩定论。

　　是的，她是，曾研。

　　“你……你是……你为什么……这是在我的梦中，你为什么出现在我的梦中……你，你是真的吗？”钟天浩语无伦次。

　　曾研的幻影说话了：“你们的神，实际上是在另一个空间的一个完美世界里的高等生物的后代。但是很遗憾的是，他是一个畸形儿。”

　　钟天浩呆着，只有听的份。

　　“他各方面都是畸形，容貌，身型，甚至在能力方面，也只有完美生物的70%左右，但是他的基因却是源自完美生物的，所以你们的极限，并不是他，而是完美生物的那个水准，也就是你现在所达到的，32倍的样子。”

　　“原来是这样……五突32倍，才是完美生物的极限，他只是一个丢失了部分能力的畸形儿……怪不得四突之后，难以五突……”钟天浩恍然大悟。

　　幻影继续说着：“在性格方面，他就更加畸形了，完美生物是冷静，理性，寡欲的，而他却是狂暴，扭曲，贪欲的，所以他周围的人，都用鄙夷的眼神看他……而且在完美生物中，雄性和雌性是禁止接触的，繁殖都是由基因直接继承，这样才能保证基因的完美程度，但是他却偷偷的违反了这个规矩，强行和一名雌性婴儿发生了最原始的配种行为，当时，他已经成长为中年，怕被处罚的他乘坐他的交通工具，逃离了那个完美的世界。”

　　“这，这就是在地球人类社会流传的偷食禁果的故事吧！”钟天浩感叹道。

　　幻影点了点头：“他不光是畸形，他同时还患有严重的自闭症，他逃离那个世界后，就开始憎恨那个世界的人，憎恨他们对自己的鄙夷，于是，他害怕自己的后代会慢慢的恢复到那个世界的人的样貌、性格。”

　　钟天浩这次，是真的恍然大悟了：“怪不得，怪不得神的那些小孩游戏，我觉得有些不对劲的，那些正是自闭症的儿童所喜欢的游戏和表现出来的典型症状啊！怪不得神那么害怕他的后代们进化和出现长相好的，性格不扭曲的人，他是在害怕那些鄙夷他的完美生物再度出现！所以他才要一次又一次的毁灭发展起来的文明，他是想他所有的后代都保持对他的这种扭曲畸形的外貌与性格的体现啊！怪不得神会创造夏娃之树，那正是他对雌性的回忆的复刻！怪不得他喜欢疯狂的玩弄那些美女，那是他对那些完美生物的复仇！”

　　“是的，通过一代代的繁殖，那些藏在基因里的东西始终会慢慢的表现出来，这就是神所害怕的。”

　　钟天浩终于明白了。

　　原来人的本性不是扭曲的，原来人的本性是善良的。

　　现在人类表现出来的那些原始的欲望，只是神的畸形所致。

　　人类一旦在开始克制这些欲望，神就开始害怕。

　　怪不得神死也不愿意别人知道他的这个最终的秘密。

　　他不是人类的极限，不是人类的范本，他只是一个畸形的自闭症患者。

　　“那，那你到底是谁？你为什么知道这一切？”钟天浩看着面前那个让他思念得已经模糊了的面容，有些害怕的问道。

　　“现在，你已经突破了神的畸形的极限，成为了完美的灵魂，我们需要你，你或许不知道，为了引导和挑选你，我一直在你身边。”幻影继续平静的说着。

　　钟天浩大吃一惊：“你，你从来没有离开过我？你一直在我身边？你到底是谁？”

　　幻影看着钟天浩，顿了一会，说：“我是曾研，我死的时候被挑选了，我的任务就是引导你，挑选你……亚特兰蒂斯之行的海底你们被海底生物困住的时候、在你和神的灵魂第一次在沙漠中战斗的时候、在你要放弃那些神的儿童游戏的时候、在你被机器人击中，昏迷的时候、在刚才你的灵魂就要被吹散的时候，都是我在帮你，在引导你。”

　　（当时，在那个蒙古包里，钟天浩准备第一次亲吻乌云，抱着她的时候，有三双眼睛看着他们，那三双眼睛的主人分别是，神，撒丁，曾研，神在感应钟天浩给自己做卧底的情况，撒丁在感应乌云引导钟天浩为自己做事的情况，而曾研则是就在旁边悬在半空中。）

　　钟天浩已经惊讶得说不出话来。

　　“很遗憾的是，在那个完美的世界里，发生了战争，战争的两方就是那天然对立的，雄族和雌族，就如你们人类社会发生战争，就杀猪杀羊选战马准备一般，神族之间的战争，为了增强战斗力，他们开始挑选那些强力的灵魂为他们作战，在这个仙界中，有一些像神那样逃走的创立自己养殖场的情况，于是，我们被找到，并被挑选。我们将要参加真正的仙界之战，我们是他们的武器，我们被称为，灵魂战士。”

　　灵魂战士。

　　“为什么要选我，我应该属于雄性。”钟天浩看着曾研，想到了最后一次楼她，泪流满面的时候的情形。

　　“是的，我在他之前找到了你，我相信你会帮我们，我们需要一个卧底，一个最不起眼的最低阶的却又总能创造奇迹的战士，潜伏在雄族的部队里，不用多久，他就会来找你，他很可能就是你以后的长官，请理解我浩，我们必需要赢这场战争。”曾研闭上了眼睛，说道。

　　“为什么必须要赢，完美生物不是没有贪欲吗？那为什么要发生战争？是为了争夺什么？为什么我们不能放弃，为什么我们必须要参战？”钟天浩摇头说道。

　　“这其间有一个重大的秘密，我不能告诉你，我只是恳请你能帮我们，我们输不起了，话，我就说到这里，他马上会来找你的，他叫何唯杰，是雄族灵魂战士里的一个分队长。记住我的话浩，帮我，帮我们，我们没有退路，我们必须要赢，再会了，我等着我们重逢的时候。”曾研说完，开始消失。

　　钟天浩连忙向前走去：“等等，我还是不明白，你还没说清楚呢……等等啊……”

　　前面，什么都没有了。

　　是的，结束了。

　　因为结束了，所以泪流满面，因为还没有真正结束，所以才泪流满面！

　　结束亦是开始。

　　这个地球上面的所有的迷，都解开了。

　　但是在那个世界里，还有很多迷都没有解开。

　　生命真正的开始是什么？

　　雄族和雌族为何对立，为何发生战争，这里面，又隐藏着什么惊天的秘密？

　　钟天浩是否参加神战了？是否答应了曾研那件事？

　　最后云端，刘慧，伍小青她们怎么了，钟天浩是否还会以神的肉体的形式回到地球？

　　乌云的灵魂在哪里？

　　乌云为钟天浩做的最后一件事是什么？

　　钟天浩没有肉体的后代吗？

　　有，在丁艳肚子里的那个孩子，是钟天浩唯一的骨肉，唯一的肉体后代。

　　当时被撒丁控制的乌云，以为钟天浩死定了，所以救了那个还没彻底死去的婴儿（当时丁艳坠楼已经死亡，而后来周子聪叫钟天浩来看丁艳的尸体的时候，尸体已经不见了）。

　　钟天浩唯一的后代，在地球上生存了下来，被谁养大？发生了什么？

　　是的，这些迷都会在《神秘》第二部里彻底解开。

