

《神鬼召来》

作者：风之岚歌


内容简介：

　　突如其来的异变，瞬间崩溃的日常。

　　面对绝境，凡人会窒息而死，英雄则会脱颖而出。

　　“相信我们有共同的目标！”

　　温德将散发着光芒的右手伸向面前的少女，“所以，请成为我的力量吧！”


第1章 游戏

　　公元2011年，12月24日。

　　晚上十点的时候，温德顶着差不多下了一整天的大雪，告别了社团的同学们，离开酒吧，踩着足足漫过脚踝的积雪，深一脚浅一脚的往住所走去。

　　“虽然下雪是挺不错的，可大成这样就有些讨厌了啊！”当第三次被深埋在积雪当中的不明物体，其实最有可能的是他自己的脚，绊倒以后，他慢吞吞的爬起来，一边抱怨着这让他摔了好几跤的鬼天气，一边继续赶路。

　　今天本来就是周六，更兼平安夜的缘故，大部分的学生，尤其是情侣们都有意忽视了宿舍门禁的时间，此时还逗留在外面嬉闹着。

　　因为全球气候变暖的缘故，长安已经许久未曾下过这么大的雪了。单就这点而言，温德倒是蛮理解那些同龄人开心成这样的原因的。只是理解归理解，如今略有些酒意上头的他听见这样欢快的串串笑声，却也不亚于五百只鸭子在脑海中齐鸣那般痛苦。

　　“啧，早知道如此，刚刚就该在酒吧里多坐会儿的。至少这次隋雄找来的那些联谊对象，素质都还不错……”话是这么说的，他却也没有往回里走的打算。从不对已经做出的决定感到后悔，是温德优良品质之一，他也打算再这样继续保持下去。

　　当然，清楚明白社长兼好友的隋雄的那份良苦用心，也是温德做出这个选择的另一个原因。

　　他在大学所参加的社团，是拳击社。

　　于是我们就该明白了，长期坚持这项运动的，大多都是身材五壮三粗，脸上经常性有伤痕浮现……没太多女人缘的“牲口”们。身为其中的另类，长相既文气，为人又阳光，平素里没少因为远超出一般标准的女生缘而被社团同伴们埋汰的温德，值此佳节良辰时刻，是断然不会去做那“触碰众怒”的事情的。

　　及时抽身方才是明智之举。

　　想必刚刚那群“牲口”们在热情相送的同时，也没少在内心感激温德这勇于“自我牺牲的壮举”乃至欢呼雀跃吧？

　　内心这样盘算，温德已经在不知不觉里走进了他所居住的小区。

　　和学校里大部分天南地北的同学们不同，身为长安本地居民的温德并没有选择住宿在学校中，而是在考进大学后，就搬进了目前所居住的小屋。这是长辈留他给的，说不上很大，不过是六十来个平米，也能叫他享受到更多的自由，与无拘束。

　　他很喜欢这样的生活方式，目前还没有改变的意愿。

　　哪怕因此而被好友隋雄不止一次的嘟囔过“你什么都好，就是应该更加合群一些。”

　　“切！合群？难道世界上还有二对二的拳击不成吗？”也马上被他用同样的理由而顶了回去。

　　站在门前，他掏出了钥匙，失手掉在了地上一次，又弯着腰在地上摸索了五分来钟，终才从地面的缝隙里将它扣了出来。再凑了不知七次还是八次，才成功的插进到锁里，打开了房门。

　　屋里自然是漆黑的一片，可周围的环境却又说不上多安静。作为临近一所大学的小区，其中有不少房屋都是出租给学生的。在这别号“失身夜”的平安夜里，清静……真是比千金犹要珍贵了许多！

　　听着楼上床架摇曳的响声，以及更加隐约的呻吟声。再一次翻翻白眼鄙视这老楼糟糕的隔音效果后，温德方才想起自己该做的事情。

　　开灯、关门、烧水、冲澡。

　　做完这一切躺倒床上的温德，方才发现楼上刚刚搬来的那对可敬可叹的学生情侣，尚还没有停止的迹象，甚至还有越演越烈的倾向。只得无奈的耸耸肩，干脆爬起来打开了电脑。

　　他打算找个游戏打发下时间，可惜花了半个多小时，在网上转了一大圈，也没有找到个感兴趣的。那些叫好的网络游戏大多都有些时日了，温德也早就玩的没什么新鲜感，提不起兴趣继续。至于更多数国产的新网游，号称“免费”更是坑爹，他一向是对那些破烂敬谢不敏的。

　　只得用魔兽争霸3与人无聊的打了一盘1V1，十二分钟逼得对方打出了“GG”（good_game），温德方才哈哈一笑，感概着自己宝刀未老，摘下了耳机。

　　侧耳倾听了一下，楼上的动静似乎也停止了，他就心满意足的打了哈欠准备关机睡觉。

　　可就在这时，一直沉寂的QQ却忽然跳动了起来。

　　有些疑惑的调出消息，发现是在日本留学的同学周成发来的，内容也很简单。

　　“这边出了个很赞的新游戏，我搞到了泄露版，试玩了一下，实在是很不错！现在通过信箱传给你。”

　　打开信箱，赫然是一个超过10G的游戏，名字叫做《恶魔游戏》。

　　“名字不错，希望老周的鉴赏水准没有下降……”

　　点击下载。

　　然后，温德正式开始睡觉。

　　第二天早上五点，温德自然的醒了过来，虽然昨夜有些酒意上头，可这时却是相当的神采奕奕，随意的洗了把脸，便开始了持之以恒的晨练。

　　并依照以往的惯例，拨通了隋雄的电话，只可惜那个家伙似乎还有些宿醉未醒，声音还有些迷糊。索性不再管他，温德自己跑出了门去。

　　长跑、跳绳、练拳。

　　带着一身热汗重新回到小屋的时候，在楼梯道中恰巧遇见了自己楼上的那对学生情侣。男生看起来挺普通的，乍眼看去找不到什么出众的地方；女生倒是还行，依照温德的标准，也能打到七十分以上。

　　他们看起来又很亲密，与温德擦身而过的时候，也没有放开彼此的意思。

　　倒得温德侧身给他们让道，再注视着他们的背影耸耸肩，方才回到自己的小屋中。就买回来的早餐草草吃过，确认了老周传来的那个游戏还得有段时间方能下载完毕，无聊的他决定泡在图书馆里打发这难得的悠闲时光。

　　一早上看了三本陈青的《霍桑探案集》，倒也是种相当有趣的体验。

　　温德十一点多从图书馆出来的时候，却又意外的看到早上碰到的那对情侣。他们两人似乎也是本校的学生，此时正坐在一张桌前，与另外两位女生悄声说着些什么。这其实也没什么，事实上，如果不是与这对情侣交谈的那两位之前不曾看见过的女生，无论容貌、气质都相当的出众，只怕温德还注意不到一旁做陪衬的那对情侣的存在。

　　这个发现也让温德已然意识到，自己的情报似乎有些落伍，跟不上实际情况了，便决意去男子宿舍那边做次“更新”可惜此行稍有些不利，他未能遇见隋雄，倒是在从宿舍楼出来的时候，逮到了显然是此时方才归宿的某只同社团的牲口。

　　于是轻轻挥舞次“屠刀”在二号饭堂的小灶里尽兴的吃了顿午餐，温德方才回到了自己的住所里。游戏这时终于下载完了，解开压缩包之后一看，居然还是绿色免安装版。

　　温德认真的想了想，觉得以那帮牲口们此时的状态，今天下午的社团活动注定是无法参加的。便点了点头，使用鼠标在那个恶魔图案的执行程序上连击了两次。

　　接下来所发生的事情却是完全出乎他的意料，只见一道白光从屏幕中散发出来，犹如潮水一般漫过了周围的一切，然后电脑的显示器就变成了茫茫的空白一片。

　　“这算什么‘新型’游戏？”温德诧异的眨着眼睛，看着面前突然变得空空如也的屏幕“还是说，这其实是种病毒？老周那家伙终于被十一区的宅们所感染，学会开这样恶劣的玩笑了吗？”

　　但心里也不是十分在意，随口再说了几句，就准备将电脑重启一次看看效果。可就在手指即将碰到重启键的那个瞬间，温德的身子突然僵住了。

　　“不对！事情并不止电脑出现问题那么简单！”他自言自语的对自己说道“喂，作为中午时分，你难道不觉得此时安静的有些过分了吗！”

　　就像温德已经意识到的那样，此时这间小屋，以及周围的环境，实在是太安静了一些……简直就是安静不太正常！

　　此时正值中午下班、下课的繁忙时刻，可窗外的小区里却没有丝毫的人语声传来，像往日里听惯了的小孩的嬉闹声，此时完全都不见了踪迹。

　　更别说……温德小区还有些临近公路，但他如今却也听不到任何车辆行驶过的声响。这些声音本来是往日里都听惯的动静，可这时，他却只能听见电脑风扇所发出的“嗡嗡”声。

　　温德压抑着心中的疑惑以及渐渐泛起的恐惧，走到窗边向外看去，就发现：非但小区里找不到哪怕一个人影……就连小区外的那条公路，也足足四五分钟未曾有哪怕一辆车驶过！

　　倒似是，在这个时刻，整个世界就只剩下了温德一人那样！！


第2章 探究

　　因为一个号称“泄漏版”的新游戏，温德遇见了有生以来最为古怪、离奇的一件事情。

　　他站在窗边往屋外看去，银妆素裹的茫茫一片白色中，数分钟都不见哪怕一个人影、车辆经过。他试探着拨打了110、120、119等各种紧急求救电话，可在耳边响起的无一不是“嘟嘟”的忙音。他似乎是“来到”了一个只有他一人存在的世界中，周围非但寂静无声，兼且还找不到其他任何人存在的踪迹！

　　哪怕身处于暖气盎然的屋内，温德在这瞬间也感觉到了一阵寒意，以及紧随而来的恐惧心理。未知、不明就里的事物或者场景，总是能够轻易的激发出人类本能的恐惧心理的。可同样的，这样未知、不明就里的情形，也很容易诱发出人类对它进行探索的勇气！

　　温德目前正是如此！

　　他扶在窗格上的左手明明还在轻轻颤抖着，却也能够清楚的感觉得到，自己的心情正在一点一点的兴奋起来。他本来就不是个能够甘于平凡、无聊人物！新鲜的事物、有趣的谜题、刺激的冒险，一直都是他孜孜以求不断在寻找的东西！

　　像眼下这样古怪、离奇的情形，简直是理所当然的会吊起了他那旺盛的好奇心。

　　就算清楚的知道“好奇心会害死猫”这句谚语与它背后的深刻含义，也完全没有就此退缩的意思。他几乎是迫不及待的想要亲眼求证一下，这个世界是否如他所猜测的那样，真的只剩下他独自一人。然后，再去坚持不懈的寻找这件事情所发生的原委，像个真正的“探险家”那样，解开这个看上去既很离奇又很有趣的“谜题”！

　　温德已经将这雀跃的想法付诸于行动，不过这也并不意味着，他会立即跨出房门去外面一探究竟。

　　在正式走出自己的小屋之前，他还有许多的工作要去准备。

　　在温德的心目当中，一个合格的“伟大探险家”是必须兼有“胆大”与“心细”这两种特质的。胆大可以让人在面临困境时依然保有勇气，面对危难时就可以临危不惧发挥急智及时解决问题；而细心，则要更加重要一些，一个谨慎却不懦弱的人，是可以让一场灾难、麻烦在未来得及展现威力之前，就将它消于无形间的。

　　温德自问并不缺乏面对困难的勇气，但他也需要一些工具来帮他更好的解决各种可能会发生的问题。

　　而在他房间里，这样的工具委实是数量不少呢！

　　从指虎、甩棍、开锋匕首到尺长的狗腿弯刀，这些武器中的任一件都足以叫温德在同时面对六七个寻常人时，依然稳占上风；考虑到或许会有受伤的情形发生，创可贴、绷带、云南白药喷雾器等急救器材也都一一配齐了；另还有把国产山寨品的瑞士万用军刀，它总是能在你意想不到的时刻，发挥出“可爱”的作用的！

　　除了这些以外，温德屋里另还有柄现代复合弓，既滑轮弓。它是为了狩猎射击而存在的的，左右两端的距离，大概有一米来长；由于是特别定做的，所以力量超过了一般量产货色的四分之一，达到了一百磅。还是前年新入大学的那会儿，与隋雄相识后，请他找人专门做的。温德接近两年的积蓄为它挥霍一空，但换来的体验也是相当有趣与爽快的。哪怕最近一年里对它的兴趣正在逐渐的转低，温德却也始终没有彻底放下过。

　　温德可是用这弓亲手射杀过野猪的！至于一百一十米开外，盘子大小的固定靶，在风影响很小的前提下，也是同样能够做到例无虚发！

　　可以说，这把弓在温德手中，乃是不折不扣的凶器一把。

　　他将这有段时间没有用过的复合弓好好检查了一遍，确认没有任何问题之后，便将它负在背上准备出门了。可在将要开门的那个瞬间，他又想起了什么，跑到客厅取出一瓶纯净水及几支高热量的巧克力棒塞进了装有急救喷雾剂的腰包中。

　　温德并没有外出很久的打算，但有备无患永远都不是什么坏事。比如说他因为什么意外而推迟了回归的时间，刚刚想起带上的食物就能够发挥出它们应有的那份作用了。

　　手握着大门的把柄，深深地吸了一口气，温德不再迟疑打开房门慢慢走了出去。他左手微微向后，轻轻捏着复合弓的弓柄，以确保能够在第一时间将它除下来；同样的，他的右手也轻轻搭在负于腰间的狗腿刀的刀柄上，这个姿势，能让他用最快的时间将它拔出。

　　站在自家门口谨慎的打量着，周围依然那样安静，听不见一丝的动静。他在那里想了想，重重敲响了同楼层其它邻居的房门“孙先生，你在家吗？”

　　“砰砰”的敲门声如是再三的响起，但屋内却一直没有人回应。

　　温德住在三楼，他将其余八户的房门，都一一敲响过。但这里依然静寂的，没有出现一只鬼影。这让温德既有点失望，又却隐隐有些兴奋。他终于走出了自己所住的单元大门，一场突如其来的北风，就让他情不自禁的缩了下脖子。

　　“这还真是……凉快啊！”

　　大雪在昨天夜里就已经停了，可今天的温度反倒又降了一些，能让人充分领略到寒冬的冷冽。看了一眼自己呵出的白雾，温德开始四下查看起来。

　　小区内有数的几家小卖部、麻将馆，门都大开着，可原本应该人声鼎沸，烟气缭绕的那里，如今却空荡荡的毫无人烟。只有那些花花绿绿的纸片，因为无人看管的缘故而被风吹得遍地都是。温德看了看却没有上前拾取的意思，在这样的环境下，那些玩意只怕还比上手纸的价值呢！

　　他只是自小卖部中取了一支棒棒糖，剥开糖纸凑到嘴边谨慎的舔了一小下，没有尝到什么古怪的异味，他同时也没有发生异状。略有点失望的咂咂嘴，温德将手中的糖果扔到一旁不再理会，只是开始继续了他的探险。

　　在花费约半个小时之后，温德终于确认了整个小区除他以外的所有居民都全部消失了，也没有发现什么本不应该存在的玩意儿，像怪物、外星人、鬼魂那些的……也是统统都没有遇见！

　　这让他在有些失望的同时，好奇心也随之愈发浓烈了几分。在小区门房里抱着电暖炉热乎了一会儿，他将探险的足迹蔓延到了小区以外的地方。

　　六车道的公路上很是静寂，尤其是在没有人影车辆行驶的这会儿更显的宽敞。甚至形成了一种空旷的压迫感向着温德迎面扑来，让他愣了一下，再次压抑住心底渐渐泛起的恐惧心理，方才看清楚了大街上的情形。

　　他发现，街道上虽不再有往来车辆驶过，却也有些车辆被突兀的遗弃在大街的正中。它们的情况有着惊人的相似处，发动机无不处在开动的状态中。就似这些车辆的主人，在驾车的过程中便就离奇消失了。只留下这些无人看管的车辆依着惯性继续前行，直至发生了一起起的小型车祸方才彻底停了下来。

　　为了确定这个判断，温德有将附近车辆一一查看过。在肯定它的同时，还另有一些发现。少数几辆轿车，车载电台是开启的，它对准的波段明明是本地一个还算有名的音乐台，可在这时，温德除了“沙沙”的电流声以外，却是什么都没有听见。

　　那样子与他手机的情况倒很相似，都是一样的“不在服务区”。

　　但这时温德显然是有些习惯了，只是稍稍沉吟了一下就将疑惑按在了心底。和人类全部消失比起来这件事其实也没有多怪，倒是他的下一步行动需要多花点心思。漫无目的的搜索，除了让他更加确认“大家统统都消失了”这个事实以外，再没有其它的意义。倒不如去他比较熟悉的地方逛逛，看看有没有什么疑点、发现。

　　温德开始向自己的大学走去，路上的雪还很松软，脚踩下去，会发出吱嘎吱嘎的声音。倒与树枝、屋顶上被风吹落的残雪，落在地上发出的“簌簌”声相映成趣。

　　前面就有说过，温德住所离学校并不是很远，只用了十分钟不到便已经到了大门口。他毫不迟疑的向着男生宿舍楼走去，却在途径二号教学楼的时候，意外的听见了一个声音！

　　那动静其实并不大，但却因为周围坏境太过于寂静的缘故，而显得有些刺耳。它又来得那么突然，只让温德愣了一下神方才反应了过来。他除下了背上的复合弓，将箭虚搭在弦上，开始谨慎的向着声音的来源处追寻了过去。

　　他进入到了二号教学楼的楼内，空旷的长廊将那动静映衬的更加清晰了一些，像是有人在吸气呻吟的声音。

　　（是有人受伤了吗？）这样疑惑的想着，再转过一个弯，温德终于看见了不远处的那道人影。

　　靠坐在一间教室门口的身影是个女人，确切的说是一位外国少女。她有着一头耀眼的金发，以及稍有点稚嫩的美丽脸庞。她眉宇间的英气劲儿又很重，就是大多数的男子，都很难像她这样，给人以一种英姿勃发的感觉。

　　看到这个少女，温德心中也是暗暗的松了口气，不管怎么样，在这个诡异的环境中能够遇见一个同类，总是一件能够让人感到心安的事情。他微微将箭口垂低了一点，在注意到那个少女会时不时的皱起眉头，似乎很痛苦的样子，不由出声问道“你还好吗？发生了什么事情？有什么需要我帮助的？”

　　“谁！”那一直静静坐着的少女，却似被惊动了一般，霍然长身站了起来。

　　她的身材并不是很高，大概也就一米六几的样子，但身上的装扮却很奇怪，以至于温德马上就注意到了那些诡异点。在少女身上那条与她面容毫不相称的斗篷之下，有一身铠甲在奕奕闪着金属的光辉，她双手中紧紧握着的那柄长剑，同样泛着叫人胆寒的寒光！


第3章 少女

　　“是谁！”

　　被温德的询问声所惊动，原本静静依墙而坐的异国少女，霍然长身站了起来。

　　少女这动作让温德彻底看清了她身上那身不合时宜的装备，那件闪着金属寒光的半身盔甲与长剑，也让他一时间里因此而陷入到了莫名的“震惊”当中。

　　呃……我这是眼花了？那样落伍玩意儿也出现在如今？还会有人真的傻到……把它煞有其事的套在身上……这不是某个搞笑节目吧？可就算是COSPLAY，也不带这么整的啊！

　　类似这样的呐喊声在他心底不住响起，久久也没有平息。

　　倒是那位少女，在看清楚了温德的模样后，表情率先的柔和了下来。她轻轻的舒了口气，微微挑着的纤细眉头平整的舒开，高举的长剑也再次垂了起来。看着温德虽是还有些迟疑，可也在沉默了数秒后，开口轻声问道“您是召……唤师……吗？”也许是因为刚刚那猛然的一站，耗费了少女过多的力气。这时不仅问话有些断断续续的，身子也紧跟着就摇晃了起来。

　　少女的相关询问温德听清了，可却又没有听懂。似乎在继眼睛之后，他的耳朵也出现了一些小毛病……他不大肯定的反问道：“召唤师？那是什么玩意儿？你是在指我吗？”就马上见到，对面那位少女露出了微微有些失望的神色。

　　“原来只是个刚刚进入，还没有取得资格的新手啊……”她叹了口气，轻声自语的说着“可感觉却不怎么像呢……”

　　少女说话的声音很低，可耳尖的温德却也听清了八成左右的内容，当下心中疑惑更甚，忍不住正要开口询问。面前这位偶然相遇的少女，已然抢先开口说道“不管怎么样，请你马上离开这里吧！”她脸上那丝失望的神色早已经不复存在，取而代之的是相当坚毅的表情，说话的腔调同样不容人拒绝。

　　然而温德却也没有听从的兴趣，别说他现在心里憋了一肚子的疑问还在等着这个“看起来似乎知道一些事情”的少女帮忙解答呢。就是没有这个，他此时也不会轻易离开这位少女。

　　这位少女受伤了，这是温德在见到她的第一时间就能够肯定的结论。那隐约的吸气声，不时会微微皱起的眉头，遮掩的很好但依然能够看出来的痛苦神情以及少女此时连站立都无法平稳的模样，无不在验证着这点。

　　所以温德只是摇了摇头，就笑着拒绝道“离开的事情并不着急，还是先让我帮帮你吧。到底是那里受伤了？你的样子看起来真的很糟糕呢！”

　　他上前了数步，用手捉住了少女的手肘。本来是想帮忙扶着，让她坐下的，可却被少女一把给甩开了。

　　“你这个无礼的……”少女挑着眉头正呵斥着，可话才说了一半就因为刚刚那下动作过大而变成了深深的吸气声“嘶。”她情不自禁的倚在了身后的墙壁上，这才勉强维持着站立的姿态，没有倒下。

　　少女大口大口的喘息着，仰头看着温德的目光中有一些薄怒，但很快又黯淡了下去。她摇着头，勉强的笑了起来“我……不要紧的，只要……你……尽快的……离开这里就好！”

　　“这个样子还说不要紧？”温德不自觉的挑了一下眉头，好意想要帮忙却遭拒绝，他心里也是有些不怎么舒服的。便没在上前，而是站在原处说道“既然不断催促我离开，总该给个理由吧？”

　　“你不需要……知道，那对你……没什么好处的……”少女本能的作出了拒绝，可马上就察觉到了温德射在她脸上的视线。那目光有些无礼，却也相当坚定。少女仰着头与他互不相让的对望着，终是了解到了她面前这个男子是个相当倔强且固执的家伙，在没有得到具体的原委之前，他是决计不会离开这里的。

　　弄明白了这点，少女的目光率先软弱了下来。这情况有精力不济的原因在里面，可也另有一些其它的因素。这是温德所不清楚的，他只知道，在沉默了好一会儿后，这个古怪的异国少女终于肯开口说话了。

　　可是，说出的那个理由，却又让他有些将信将疑。

　　“伤到我的那个家伙，有派出一些手下来追逐我……你跟我在一起，也会遇上危险的……他们可都是些可怕残忍的怪物！你万一碰见他们的话……一定会有生命危险的！”

　　“怪物？生命危险？”温德有些不大相信“不会这么夸张的吧？”

　　“我怎么会拿这种事情开玩笑？”少女对温德的反应有些生气，定了一下方才反应过来“对了，你还只是个什么都不知道的新手。所以不清楚这里的可怕也不奇怪……”

　　“可怕？”温德愈发有些疑惑“对了，我一直很想问你，召唤师还有新手什么的……到底是什么意思？”

　　“这些我都不能说，当时机到了自然会有人来告诉你的……”少女沉默了一会儿，方才慢慢说道“不过我也能告诉你，别把这里当你原来的世界！这里比你的世界要可怕千万倍！你好好牢记住这点……不然迟早会吃亏的……”她顿了顿，最后一次催促道“好了，原委我也告诉你了，现在就请你马上离开这里吧！”

　　温德没有接话，却又问道“我要是走了你会怎么办？”

　　“……你到底想说什么？还想要留下帮助我？”少女忽地有些动怒“省省你那可笑的念头吧！就算我如今这个样子……你留在我身边也只会碍手碍脚的！”

　　忽然间，一直显得很是柔弱的少女身上有股可怕的气势涌现了出来。她的气质变得相当的威严，几近让人无法直视。在这个瞬间，温德面对着少女倒像是在面对着一头异常危险的猛兽，心跳开始不自主的加速，直接感觉到了死亡将要降临的威胁，情不自禁的向后退了半步，慢了半拍后完全拉开了迎战的架势。

　　温德的那步退缩，让少女笑了起来，变化也随之恢复了，她直视着他，认真地说道：“现在……你应该明白了吧？”

　　“是是……”温德有些挫败的垂下了双肩“我明白了，我这就走……”说着，就转过了身去。

　　他的这样表态，终于让身后的少女舒心的松了口气。虽是温德还没有走开，可也忍不住闭上了眼，再度大口喘息了起来。

　　却是冷不防温德忽又转过了身来，在少女还没有反应过来，或者应该说是想到之前“呼”地一声挥动了他那没有带着指虎的右臂。一记上勾拳快速的正中了少女微微扬起的小巧下巴。说不上十分用力，可效果却也非常明显。少女只是挣扎、惊讶、难以置信的看了他一眼，眼神就变得迷离起来。接跟着，她便彻底瘫软到了温德的臂弯中。

　　看着在自己怀中陷入到昏迷里的少女，温德笑着耸了耸肩，对了她做着姗姗来迟的解释“啊，抱歉！刚刚忘了说了呐，我对于欺负女孩子的混蛋……一向都是相当的喜欢呢！”

　　自然是没有人会回应他的，温德便也没有停顿，直接把少女拦腰抱了起来。哪怕是在昏迷当中，少女依然紧握着她的长剑不肯松开，加上本来就穿在身上的那件铠甲，分量着实有些不轻。不过好在温德本来就没有想把她带走太远，只是踢开了身旁那个教室的房门，就把少女横放到了并在一起的几张桌子上。

　　他掏出止血喷雾、绷带等物，准备替这位至今还不知道名字的少女进行急救。小心翼翼的花费了些功夫将那件半身铠甲除下，少女剩下的那些衣物单薄的叫人有些心疼，伸手触摸一下，光滑的肌肤也都冰凉凉的感受不到一丝身体的温度。

　　少女这个样子……只怕没有受伤，也在这冰天雪里坚持不了太久！也真亏她……还能一个劲的想把温德赶走！

　　温德叹息着，手脚麻利的查看不休。终在少女的后背处，找到了唯一的那条伤口。饶是温德也算是见过大伤小伤无数的人物，看到那条伤口依然觉得有些触目心惊。它足足长一尺有余，内里的肉往外横翻着。移开被少女硬填在这里的斗篷里衬，伤口处马上就有血丝重新渗了出来。

　　“……这还真是糟糕啊！！”

　　如果只是单纯的皮外伤倒还好说，温德用手头的这些急救器材，完全有把握能把血及时的止住。可偏偏少女此时渗出的血丝颜色也不怎么对头，黑乎乎的哪里有点红色！！这分明是中毒的表现……这个白痴女人到底有什么样的鬼经历啊！

　　温德低声咒骂不断，又抬起少女至今依然紧握着的长剑凑到嘴边自己察看，通过光可鉴人的锋锐剑锋，他确认了自己口腔的情况。很好，之前被人咬破的唇皮已经完全的愈合了。便不再迟疑，将嘴凑到了少女背上的伤口处，准备死马当作活马医一番。

　　绝大部分的毒素都是通过血液来传播的，允吸这个举止并不会导致救治者中毒。明明知道这个道理，可真要付诸于行动也需要很大的勇气。温德在伤口边上犹豫了一秒左右，方才自嘲的笑了起来“我可是从来不会半途而废的！哪里有还没有努力，就迳自放弃的道理！”

　　于是又将头低下了几分，那样程度已经可以敏锐察觉到少女那冰凉的体温。温德心中一横，狠狠地吸了一大口腥臭的毒血。在感到有些恶心的同时，却又有了更加古怪的感觉。在他碰触到少女伤口的那个瞬间，似乎有什么东西从他体内涌出，渗入到了少女的体内……那样的感觉相当的微妙，温德在这瞬间里，也不大能够肯定，这事是否有真实发生过。

　　他也来不及细想，只是马上把口中含着的毒血吐到了一旁，再用带来的饮用水仔细的漱了一次口。数十秒后，温德将目光重新移到少女背部时，方才彻底的愣住了，伤口被他吸吮过的那里，竟有鲜红的血丝渗了出来！

　　就算这种事情真的有用，也没有道理可以这么快就见效吧？

　　他疑惑的想着，终是想起了刚刚那种奇妙的感觉。

　　不会是真的吧……试探的再试验了一次，那样的感觉如期而至，少女伤口上的毒素又被驱逐出去了一小部分。温德也由此肯定，他好像是在这个世界发生异状之后，就拥有了能够驱逐毒素的超能力呐！！


第4章 遭遇

　　不得不说，温德的这个可以用来驱逐毒素的超能力，来得虽是很有些莫名其妙，但也来得相当的及时。正是因为有它的存在，少女身上所中的那本来让人很头大的毒素，几乎没花什么功夫就让温德彻底的给根除了。

　　看着少女伤口处渗出的殷红血丝，温德轻轻舒了口气。再用剩下的那些水狠狠地漱了几次口后，他便拿起了一旁的止血喷雾为少女细细喷过，准备用绷带将她的伤口好好包扎起来。

　　前面就有说过，少女除下那件古怪、不合时宜的半身铠甲后，剩余的衣物相当的单薄且简陋。更让温德疑惑的是……她居然连文胸都没有戴上。为了疗伤方便，温德有将她外面的单衣撩起来，也就能够清楚的看见，少女内里穿的不过是一件贴身小衣。而且似乎是因为这样行动起来会有些不便，这位少女更还愈发夸张的，把类似绷带的布条当做了束胸，将她那两块本该是丰腴之地的地方紧紧的束缚了起来。

　　这可是一般只能在电视、电影、小说中看到的场面，温德不由得有些犯怵。

　　（这女人该不会是从古代穿越过来的吧？）温德下意识的这样想着，紧跟着就被自己给逗乐了。他“嘿嘿”的直笑，手下倒是不慢。用绷带进行包扎的过程已经全部结束。可在帮少女将外衣放下的时候，他又发觉到这少女似乎微微打起了寒颤，身上也似乎更冷了几分。

　　虽然暂时还没有发烧，可这个发现也让温德清楚的意识到了，对于少女而言，危机还远远没到可以解除的地步。

　　（我需要尽快把她移到暖和的地方去才行！不然的话，就算她是爱斯基摩人，也得被冻死在这里！）温德一边脱下了自己的风衣为少女披上，一边已经有了决定。

　　虽然说刚刚他还执意想要留在这里，原因里有着：想要看看“追这少女的家伙们到底是个什么样的混蛋，再出手好好教训他们一顿”这样还算强烈的念头。但温德却也不是脑袋里只有一根筋的蠢货，看到少女背上那条伤口他就马上醒悟了过来，事情的真相恐怕远远比他所预想的更要复杂许多。

　　就算对于那些据少女所说将要追击过来的混蛋们温德也不曾畏惧，可他也得考虑考虑，把情况已经相当危急的少女，再置于危机之地……究竟是不是最为合适的那个选择。

　　认真说起来，温德与这至今仍不知道名字的少女，也不过仅有今天这一面之缘，说是绝对的陌生人也并不为过。可这少女即为柔弱需要保护的女子，又曾置自己的生命安危于不顾，对温德提出忠告，执意想将他驱逐出这个在她看来的“危险之地”那么，哪怕仅是出于“投桃报李”之意，温德也愿意尽自己所能的来帮助这位陌生的少女。

　　不过眼下却也不能立即抱少女离开这里。

　　温德出门前，考虑到行动方便的需求，外面所穿的不过是件没有加里的风衣。那玩意虽说可以挡风，当实际上也很单薄，根本就起不到太多的保暖作用。加上少女本身的衣物，就这样贸贸然的把她带入到外面的大风雪天里。只怕不等温德到家，这少女就要被冻个半死了！

　　所以在此之前，他还需要给少女找到些可以用来保暖的玩意儿才行。

　　这事儿本来是挺简单的，可放在眼下却又有些不大方便。

　　二号楼教学楼距离最近的宿舍楼也有些距离，虽然对少女说的什么“危机”“生命危险”之类的玩意儿，温德没有太过于放在心上。可将少女独自扔在这里，他却也有些不大放心。

　　至于抱着少女去宿舍楼这样的想法，刚刚冒出也同样被温德给掐死了，都是要抱着这样的少女走到外面，有那精力……他还不如直接把她抱回家呢！

　　于是，温德似乎就陷入到了种两难的处境里面。

　　直到他无意间将有些焦躁的目光望向了教室里的巨大窗户上，方才有了新的主意。“我真是个白痴！”他拍着自己的脑袋低低说道“这教学楼里面，不就有我想要的东西吗？”

　　在二号教学楼的另外一侧，有着供研究生们所用的小型实验室。温德虽然没有亲自进去看过，可也有听人提起过：“好几个师兄，为了赶工‘老板’的任务，经常会睡在哪里呢。”

　　既然如此，床单被褥什么的，那里就大可能会有的。毕竟有精力抱着那些玩意，长年累月的往返于教学楼与宿舍之间的“神仙”温德上大学这几年里一直也没有遇见过。更何况，就算哪里万一没有那些玩意儿，单是实验室窗户上所挂的那厚实的窗帘……也勉强够温德用了。

　　他有了主意，马上就兴匆匆的走出了这间教室。没有忘记拿上自己的复合弓，在小心翼翼关上教室门的同时，更是仔细的记下了这间教室的门号。

　　温德开始向教学楼的另一端走去，在绕过一个T型走廊后，渐渐的走到了教学楼的另一侧。他正在心底期望着那个实验室的门最好没有上锁时，就又突兀的听见了另一些声音。

　　那些声音叽里咕噜的隐约又含糊，温德听不真切，但光是辨认出那些声音是由几个腔调所组成的，那些腔调又很有节奏感与特殊的韵味，他也意识到：这是些交流对话的声音。

　　他有些好奇且兴奋，但心里仍还隐隐记着少女先前的那次郑重的警告。就没有像上次时那么冒失，而是遁着声音的来源，蹑手蹑脚的走进了一间阶梯教室，凑到了窗户下沿上进行小心着查看。

　　然后，温德在那个瞬间里，几乎不敢相信，他的眼睛究竟都看到了些什么！

　　在与他只有一墙之隔的外面，居然有些名副其实的怪物正大摇大摆的走在校园的大路上！

　　那些怪物中更多的一部分，身高不过一米三四的样子，肌肤则是褐红色的。它们有着极为丑陋的面貌，不似人类，更如同羊、鹿那般生着四只寸长的犄角。它们赤着上身走在冰天雪地里，居然也不觉得寒冷，一副兴高采烈的样子，急切的交谈不休。

　　这样怪物一共有六只，手中都持着锋利泛着寒光的短刀。这几只怪物又将一个皮肤呈白褐色，身材高挑，手持着一把长矛似是位女子的家伙围在中央位置，在她的指挥下结队前进。

　　不知怎么的，温德看到这些怪物的第一时间，就觉得它们很有些眼熟。更是不假思索的就凭借本能认定了：它们应该是相当邪恶的一种怪物！它们绝对就是少女所说的追兵！

　　但正如温德所认为的那样，一位“伟大”的探险家是应该兼备胆大与心细两项特质的。所以虽是对自己的判断已经确信了七八分，他却仍耐心继续查看着，想从这些怪物身上挖掘出可以更加证实自己判断的证据。

　　而这些怪物们也没有“辜负”他的谨慎，就在他观望这些怪物的两秒后，一个怪物就哇哇大叫向前跑了数步，去到了前方雪地里早就留下的一串足迹旁，从那里捧起了一捧被毒血染得乌黑的残雪，而这些，显然都是被温德所救下的少女，在更早些时候所留下的。

　　这些怪物正是追寻少女的足迹而出现在了这里，而且来意绝非善意！看着那个手持长矛的女怪物，将那捧那捧被毒血染黑的残雪接过，先是谨慎的凑到鼻前嗅了一下，跟着便迫不及待的将填入口中，咽下后后露出满足的表情催促其它怪物继续前进，温德就彻底确认了这一点。

　　然后，他马上就有了决定。

　　现在再返回少女那边，抱着她离开，也是决计躲不开这些怪物们的追逐的；而丢下受伤、陷入危机中的少女独自离开，也同样不是温德能够做出来的事情。

　　那么，剩下的最后选择其实已经相当明确了。

　　既然避不开麻烦，那么就主动的迎上去吧！

　　虽然在看到那些怪物的那个瞬间，温德感到了相当的吃惊及惶恐。但随着刚刚那细心观察的过程，他整个人也渐渐的冷静了下来。

　　你瞧，在温德如今所处的这样诡异的坏境里面，出现几只看起来很诡异的怪物，不是件相当“正常”的事情吗？没有什么大不了的！温德在刚刚出门的那会儿，还以为自己将要碰上外星人、恐龙、鬼魂之类的玩意哩！

　　和那些家伙相比，这些大部分身材只有一米三四，小身板看上去弱不禁风的怪物们……不管怎么看都不会觉得可怕呀！

　　就算是温德一个打六个，他对于胜利的把握也自觉是很大的。更别说，现在他的手中，还紧紧捏着一把现代复合弓。

　　他曾用这把特别定制的滑轮弓亲手射杀过野猪，一百一十米外开的固定靶，在风影响很小的前提下，同样可以做到箭无虚发。

　　这把弓在温德的手中，就是再标准不过的……杀人利器！！


第5章 初战（1）

　　弓如满月，箭若流星。

　　在不知名的七只怪物所带来的压力之下，温德的注意力在这一刻显得格外的专注。在瞄准数秒，刚刚扣动了撒放器的扳机，让箭离弦而出，弓弦敲打在止弦器上放出的清晰脆响还不绝于耳的刹那，温德便已经预见了一箭的结果，它必将正中目标！

　　“噗！！”

　　沉闷入肉声，在下一刻便旋即响了起来。

　　温德所射出的箭矢刁钻的射穿了走在最后的那只怪物的头颅，大蓬的血箭混合着白色的脑浆因为颅压的变动而激射了出来，那怪物只来得及张了张嘴，什么声响都没能发出来，便沉重的摔倒在了雪地之上。

　　（这只是第一个！！）在这样的关键时刻里，温德的心情竟是出乎意料的冷静。他站在二楼一间阶梯教室的窗内，居高临下的看着这群怪物因为突然的遇袭而乱作一团。右手没有一丝颤抖的，从身后背着的箭壶中再取出了一支箭矢来，轻轻地搭在了弓弦之上。

　　特别定制的滑轮弓再次拉开，这一回，温德准心中锁定的猎物，正是剩下六只怪物当中最为独特的那个，手持长矛的那只女怪物。在其它那些乱作一团的小“侏儒”映衬下，这只面目狰狞的女怪物显得格外的冷静，她一边大声呵斥着身边那些小家伙们要恢复秩序，一边已经双手持矛面前了温德藏身的那间教室。

　　（已经注意到了我的存在吗？）温德有些惊讶，但预计的目标并没有做任何的更改。

　　（这么近的距离，明知道我有弓箭在手，第一反应居然不是找地方隐蔽，而是大大方方地面对我……这家伙，是在瞧不起我吗！）自己所擅长的东西遭到了怪物的无声挑衅，温德心中隐隐有了一丝怒意“你这家伙，给我去死吧！”扣下了撒放器的扳机。

　　箭势犹如流星，兼且近在咫尺的距离。

　　然而这一箭的最终结果，却让温德大破了眼镜。

　　那只身材高挑的女怪物，居然直立起长矛，将射向她眉心正中的那一箭精准的挡偏了出去！

　　一只倒霉的小怪物，被这余势根本未消的一箭射穿了胸膛，死不瞑目的摔倒在了雪地之上。

　　温德忍不住骂道“见鬼！这样的反应速度根本就是作弊吧！”却又从出箭壶中取出了一支箭矢轻轻地搭在了弓弦之上。

　　虽然觉得非常的不甘，心中很有一股“我倒要看看你究竟能挡几箭！”的冲动。然而温德最终还是冷静了下来，意识到自己如今的最佳选择，不是去与那只女怪物叫劲，而是先将看上去更弱的许多“小怪物”们全部干掉。

　　“等我解决完那些侏儒，看我不把你那张丑脸打个稀巴烂才怪啊！”这样嘟囔着，他将瞄准镜的准心重新锁定在了一只矮小怪物的头上。

　　也许是猜出了温德在目标选择上的改变，窗外楼下的那个女怪物，旋即发出了一声清啸。她双手持握的长矛尖上，突地白光大作，紧跟着一道闪电，便顺着长矛喷涌而出向着温德处激射了过来！

　　温德见机极快，及时弯腰匍伏在地躲过了砸在窗户沿上的这道闪电的打击。或许是隔着一堵被北风冻得冰冷的墙壁的缘故，这道闪电的威力并没有他想象中的那么可怕。除了坚如石块的窗户沿被炸出少许碎屑，偶有水泥的粉尘扬起，温德再没有注意到可以印证这道闪电威力的现象。

　　但就算如此，心中仍有些余悸未消，自是忍不住低声咒骂起来。（我去！这到底是什么玩意！近战还会远程攻击……这根本就是犯规好不好！）同时又再次猜测起窗外那些怪物的身份来。

　　这时，外面忽然一个尖锐的声音响了起来“活着的沉沦魔都给我过来！”语调很有几分古怪，但却是温德可以听懂的汉语。

　　他顿时就怔住了，不可思议的自言自语道“沉沦魔！大菠萝2里的沉沦魔吗？去，难怪我会觉得眼熟呢！可是那个变态又是什么怪物？呃……样子似乎挺像荒野里的堕落罗格……可那玩意为什么能用长矛射出闪电啊！”温德有些抓狂“还有……我为什么会在现实中遇见游戏里的怪物呢！！”

　　温德想不明白这点，如今情况也容不得他去多想。听见窗外叽里咕噜的喧嚣声忽然低沉了下去，他一个激灵反应了过来“不好！”

　　咬咬牙，壮起胆子直起身来，窗外果然再看不到那些怪物的踪迹。只有被染红的白雪与凌乱的脚印被永远的留在了那里。

　　（它们过来了！）温德清楚的知道那些怪物的动向，心中飞快想着自己在接下来该如何应对。

　　这里不得不另外提上一句，就算如今猜出这怪物的真正身份，亲自感受到了那个大概可能应该是堕落罗格的变态之处后。“在那些怪物赶来之前，抛下在教学楼另一侧昏睡的少女独自逃跑。”这样的念头也从未在温德心中升起过。他此刻所想的所有事情，依然全部都是围绕着“该如何将那群怪物全部干掉！”这样的打算而进行的！

　　不过问题真的有些棘手。

　　在亲眼见到隔着二三十米远，自己势在必得的一箭被那堕落罗格轻松格外之后，温德的信心确实受到了一些打击。

　　那样的反应神经，委实不是一个正常人能够做到的！

　　也让他对射杀那只堕落罗格，变得有些不大自信起来。

　　可那样的疑惑又最多仅仅持续了十秒不到，温德便将动摇了的信心再一次坚定了起来！（就算她躲过了之前的那一箭又怎么样！我就不信她躲的了一箭两箭，还能挡的下十箭八箭了！哪怕弓箭真的完全没有用……我也能用刀子和这对拳头送她归西！）

　　如果是一般人，纵然箭术比他高明，遇到这种能够用兵器拨挡利箭的高手也必定吓得手足发凉，只剩下那一个落荒而逃选择了。但作为一个在附近几个大学拳击社团中都颇有名气的业余拳击手，作为一个经常独自就敢上山狩猎的猎手，温德的心志远较常人来得坚韧，更对自己的力量充满信心，就像他自言自语的那样，拳头和刀子同样是他惯用的武器，绝不会比弓箭来得逊色！

　　温德主意一定，转身便要向门外走去。这个教学楼乃至整个学校可都是他的主场，在那群怪物找到他将他堵住之前，他还有不少的时间、空间可以利用。

　　至少……温德也要利用游击战，在接下来的时间里将堕落罗格身边的那些沉沦魔全部干掉！

　　然而，在动身前眼角余光的不经意一扫，却又让他立即改变了注意。

　　在皑皑白雪所覆盖的大地上，一串凌乱的脚印清晰地向着距离温德所在这间教室最近的那条阶梯处延伸着。正是因为这些脚印，才让温德清楚的知道，那群怪物向他这里追了过来。

　　可实际上，这样的判断却是有些错误的。

　　就在那些脚印的另外一个方向，其实还有着另外一串既很浅，跨幅又很大的脚印。它在平整的雪地上是那么的不显然，乃至让温德刚刚都疏忽了过去。直至刚刚巧合的发现，才让温德意识到：楼外的那些怪物，其实是兵分两路向他包抄了过来！

　　温德如今所处的这间教室，就在“L”型长廊的拐角处，无论是南北走向的长廊，还是东西走向的长廊，实际上都有着可以上下的楼梯。温德本来以为只有自己知道这点，然而实际上……这些怪物居然也很了解这里的地形！

　　如今从距离较远，南北走向长廊包抄过来的，无疑就是那个让温德颇为忌惮的堕落罗格。毕竟在原著里，她就是一种以速度见长的怪物。就算她移动的距离更远，以她的速度，也有很大可能能与沉沦魔同时一起将温德堵在这条长廊正中。其实哪怕慢上一点也不要紧，只要那些沉沦魔能将温德缠上一会儿，她这样做的目的也就算达到了。

　　“狡猾的家伙！”温德狠狠地骂道，意识到如今的情况对他来说很有些不妙。他狠狠地往墙上砸了一拳“咚”的一声闷响，忽然让他心中灵机一闪。

　　“对了！它们分别包抄，对我而言不正是各个击破的大好时机吗！只要我能抢在那只堕落罗格到来之前，先行将那些沉沦魔全部干掉……最后就剩下她一个的话，我还会怕了她不成！！”


第6章 初战（2）

　　温德出了教室，隐约能从不远处的阶梯口处听到些脚步声。不是很急促，甚至都可以说是缓慢。不过那也是当然的，任谁摊上送死这样的任务，都不会表现的太过于积极的。更别说，如今担当这项任务的，还是出了名的胆小、懦弱的沉沦魔了。

　　温德轻轻一笑，弯着腰拎着搭上弦的弓箭，便掂着脚尖踏上了楼梯。他尽量不发出任何的声音，悄无声息地向下走去。现在的时间对温德来说，可是相当紧迫的，他需要在堕落罗格包抄过来之前，抢先将下面那四只沉沦魔全部干掉才行。

　　眼下既然“山不肯来就我”温德便表示，我愿意亲自去就山，主动找那些沉沦魔的麻烦去！

　　在这生死关头上，温德的杀心无疑凝的很重。怎么想他下到一楼，转到长廊第一眼所看到的景象，就险些没有绷住，差点笑出声来。

　　四只沉沦魔花费了好长一段时间，才走到长廊的入口处，这点是温德可以想到的。可另外的那些景象，就是远远超出他的意料了。

　　只见那四只本就矮小的沉沦魔，如今更是缩成了一团。打头那只怪物的脸上，尽是心不甘情不愿的神色，这倒也不能怪它，任谁被三把短刀架在身后，恐怕都是开心不起来的。

　　温德看见了沉沦魔，沉沦魔自然也就发现了他。

　　两厢目光相交，反应各不相同。

　　打头那只沉沦魔当下就是一声惨叫，被身后三位同伴齐心协力推着，身不由己向这边冲了过来。温德则是想也不想，抬手拉弓就是一箭射了出去！虽然出手有些仓促，但这箭无论力度还是准度却都没有受到影响。

　　打头那只沉沦魔跟着便闷哼一声，脚下一软，便往前栽倒了下去。不过倒还没有立即气绝，胸膛被射穿的它，还有力气躺在地上哀嚎着。

　　后方那三只沉沦魔跟着齐声大嚷起来，它们的第一动作不是加快脚步，趁机用更快的速度向温德冲来，以阻止他稍后可能会射出的第二箭。而是将手中的三把短刀齐齐刺进了前方将死的那只沉沦魔的背心，让它死得不能再死。把短刀再抽出来时，这三只沉沦魔都被溅得鲜血淋漓的。

　　看着它们被同伴鲜血溅了一身混不在乎的模样，以及将刀身凑到口边去吸吮同伴鲜血的动作。

　　温德的眼皮微微跳了一下，（这些家伙，连对自己的同伴也是这么的残忍吗！）

　　感慨着，温德的动作倒没有停止下来。他往后又主动拉开了一些距离，虽是稍微耽搁了一点时间，可在饮下同伴的鲜血之后，这三只沉沦魔的奔跑速度居然有了明显的提升，它们哇哇大叫着让温德所站的位置变得不再保险，又从背后取出了一支箭矢轻巧地搭在了弓弦上。

　　如果使用依靠绳结挂在温德右腕上的弓箭撒放器，可以让射出的箭矢更加稳定的飞行，从而提高射手的准确率。不过相应的，它在重复射击时降低一定的效率。此时时间紧迫里，温德接下来的这一箭，便没有使用撒放器。

　　事实上，他与沉沦魔已经缩短到了短短十数来米，两秒不到就能跑过的距离，也确实是不必进行瞄准的。温德甚至来弓都没有拉满，射出的那箭就把左手边的沉沦魔射翻在地。

　　而同伴的死亡，也没有让性子本来显得有些懦弱的沉沦魔，感到一丝的怯意。

　　“哇啦啦啦！！”剩下两只怪物状若癫狂的大叫着，脚步竟是又快了几分。

　　情况有点出乎温德的意料，但也未曾让他感到畏惧。

　　他毫不犹豫的将失去用处的滑轮弓扔到了地上，反手抽出了腰间的狗腿弯刀。微微掂着脚跟，利用拳击手特有的步伐带起身体的节奏，调整着他与近在咫尺间的那只沉沦魔的距离。心沉在湖底，谨慎寻觅着出手的时机。

　　机会只有一次，如果他不能在第一时间将冲在前面的这只沉沦魔干掉，势必将陷入到两面受敌的窘境当中。

　　当那怪物高高跃起，向他迎面斩来时，温德敏锐的意识到：“机会来了！”他配合着向左前方踏出了一步，手中弯刀也挥舞了起来。

　　刀光一闪而逝，血箭喷涌了出来。

　　失去生命的沉沦魔重重摔倒在了地上，温德则无可避免的，被怪物腥臭的血液浇在了身上。他有些嫌恶的皱了皱眉头，心情则因为这一连串急促且刺激的杀戮而彻底的亢奋起来！

　　温德将目光转向仅存下来的最后那只沉沦魔。因为亢奋或者癫狂而瞪大的四目相对，视线在空中擦出宛如实质的火花。

　　下一秒，温德提着犹在往下滴血的短刀，主动向着沉沦魔走去。

　　一步又一步。

　　清脆的脚步声在寂静的走廊中不断的响起。

　　如果除去自身胆小、懦弱的问题不谈，沉沦魔自身的实力其实也不能说弱。它瘦小的身躯，蕴藏着实际上犹比常人更要出色的力量。它的弱，看似的不堪一击，其实是针对“暗黑的破坏神2”玩家可选的那些英雄角色而言的。

　　像这时，它因为饮下了同伴的鲜血，而陷入到了在一种癫狂的境界当中。懦弱、惶恐等等情绪全部离这只沉沦魔远去，嘴中只是在不住叨叨着如“血”如“肉”如“吃”如“喝”如“杀死你”这样既不连贯，又让寻常人听得心惊胆寒的一连串词汇。

　　倒似它已经变身成为了一只正欲择人而噬的凶猛野兽！

　　沉沦魔的心中只剩下了杀戮，待得温德再走进几分，迳直奋起的一刀，被它挥舞地虎虎生风。

　　只可惜它的动作虽然既猛烈又迅捷，可依然未能超出温德事先的预判。此时不必侧身横档，只是借着比矮小怪物要大出许多的步伐，轻盈的向着右方移步，他便彻底走出了沉沦魔的攻击范围。跟着也怒吼了一声“去死！”居高临下一刀斩下，温德便将最后这只沉沦魔彻底了帐！

　　看着无力依靠着墙壁斜斜倒下的怪物，被劈烂的脖颈处犹在泊泊往外涌着鲜血。温德眨了眨眼，方才从亢奋的心情中逐渐的情形了过来。他开始粗声喘起了气，虽然打斗的时间很短，但体力的消耗实际上却是不小。他用力的将嵌在怪物颈椎处的弯刀拔了出来，反手摸了被溅上血液的脸颊一把，这才冷静了下来。

　　近距离搏杀所带来的冲击，要远比先前用弓箭射杀时来得巨大许多。温德先后用弓射死了四只怪物，心中都没有太多感觉。然而这时只是用狗腿弯刀将最后两只沉沦魔砍杀，便让他隐隐有了些恶心反胃的冲动。

　　不过温德心神还算冷静，清楚的知道危机还远远没有过去，再没有解决掉剩下那只堕落罗格之前，他压根就没有功夫来顾及这些！

　　所以虽然依旧喘着粗气，温德也一步步向着被他扔在地上的滑轮弓所在处走去。

　　就在这个时候，他的身边忽然发生了一些异状。被他射杀，砍杀的那四只沉沦魔，忽然全身上下白光大作，跟着便化成了盈盈的白光点点，向着温德的身躯处涌来过来！在他怔住，没有反应过来之前，便隐入到他的体内彻底的消失不见了。

　　温德有些慌乱，下意识的低头进行查看，（这是怎么回事！刚刚到底都发生了什么！！）


第7章 初战（3）

　　可还没等他想个明白，头顶上忽然传来了一阵既轻且快的脚步声，速度好不迅捷，眨眼间便已经蔓延到了楼梯口内。

　　温德一个激灵反应了过来，再顾不得去想那些古怪的白点涌入自己的身体之后，到底会造成什么样的后果。只是飞身向着滑轮弓扑去，一低手将它抄在了手中，又借着在地上翻滚一圈的动作彻底的止住了余势。

　　可还没等温德将取出的箭矢搭在弓弦上，带着破风声突如其来的那点枪尖，便宣告着他之前所有的努力尽付东流。

　　刚刚赶到的堕落罗格显然对温德的弓箭也有几分忌惮，当下的第一次动作，便是将复合弓从他的手中打飞了出去。

　　温德无奈，只得持刀竖在胸前，看着刚巧不巧正好这会儿赶来的堕落罗格，他狠狠地咬牙说道“你这家伙……跑得倒是挺快！”

　　堕落罗格用灰蒙蒙看不出瞳孔所在的眸子细细将他打量一遍，突然用她那古怪的强调出声问道“你，召唤师？”

　　自从遇见那位古怪的异国少女之后，温德便不止一次的听到过“召唤师”这个词汇。对它，他完全不知其意，可也下意识的觉得：这个词汇对自己而言，或许会相当的重要。

　　便沉默着没有否认。

　　只可惜对面那个堕落罗格，远比她的外表看上去要聪明许多。她居然从温德的态度中，看出了他的心虚，当下又开口说道“只是，新人啊！真了不起，作为人类，你很出色！”说着已然喜形于色，一副见猎兴起的模样。

　　温德挑了挑眉，冷笑道：“不过还比不上你！你是这意思，对吧！”

　　“杀死你，很容易。”堕落罗格没有否认，认真的点了点头。她比了比手中的长矛，忽然间平白咽了口唾液“而且，我想，你的血肉一定要比普通人要加的可口美味！”

　　“这么肯定，都已经将我视为盘中餐了啊……”温德神情不爽地笑了起来“可我倒觉得，这样的事情只有打过以后才能知道！”话音里，已然挥刀主动向着堕落罗格斩了过去！

　　然而堕落罗格的身手速度确实不凡，就像温德之前可以将沉沦魔的斩击从容闪过那样，这个堕落罗格躲起温德攻击来，也是相当的轻松。

　　堕落罗格一个侧步便将温德的攻击完全闪过，手中长矛犹如毒蛇吐信般探了过来。温德连忙抽刀横档，怎料长矛在半空中抖了一下，枪尖便转而取向他的咽喉！

　　不得不说，堕落罗格身手确实要比温德更加出色。她的速度、反应本就极快，远超常人。在外面绕着大圈对温德进行围攻，温德也不过是堪堪能够赶得上她的移动脚步；而更加的要命的是，不同于温德只是凭借身体素质在挥舞手中的狗腿弯刀，堕落罗格显然还受过专门的长矛训练，那杆两米出头的长矛被她拿在手中，展现出的技艺绝对比现实中的“武术大师”要更加的出色，凝练！

　　所以几个照面过后，温德非但没有擦到堕落罗格一丝毫发，反倒一个不留神，便被她捅伤右臂，将狗腿弯刀挑飞了出去！

　　看着弯刀翻滚着飞出老远，落到了温德决计拿不回来的地方。占尽上风的堕落罗格突然主动退了出去，在温德不解的目光当中，将沾有他鲜血的矛尖送到她的嘴边，迫不及待的舔舐起来。

　　啧啧有声，速度更是飞快，堕落罗格眨眼间便将那本就数量不多的血迹全部舔了个干净，不由地称赞道“新鲜血，年轻血，真是，美味！”又狰狞对温德笑了起来“说了，你，不是，我的，对手！”

　　温德强忍着由内心深处散发出来的那阵恶心，也冷笑起来。他试探活动着往外冒血的右臂，回敬道“你也不过如此，也就是让人觉得恶心而已，扎上来根本一点就不痛嘛！”

　　“人类，你这是，在找死！”堕落罗格的瞳孔收缩了一下“这么，想被我，吃掉！”

　　“是嘛？”温德用右拳在左掌上狠狠地砸了一下“忘了告诉你了，我最擅长的……其实是这对拳头啊！”他对堕落罗格勾了勾手指，挑衅道“来啊，我就让你好好见识一下！”

　　堕落罗格含怒刺出一矛，被早有准备的温德轻松闪过。他躲闪同时，还在尽可能的向罗格怀中欺去。

　　就算温德没有专门学过兵器，当然，就算想学也不大有地方能去学，可“一寸长，一寸强；一寸短，一寸险。”这样的句子，总也是听过的。

　　只要他能过欺进到堕落罗格身边一米范围，便是他双拳最能够发挥力量的区域，而在同时，罗格手中的那把长矛，挥舞可就不会如今这般轻易了。

　　只可惜温德打算虽好，堕落罗格却也不笨。她脸上虽是一副要将温德生吃活剥了方才安心的贪婪神色，行事却很稳重，总是谨慎的保持着与温德之间的距离，决不肯冒进。就算温德利用不是机会的机会，强行抢逼，她也能用更快的速度，将距离再次拉开，这样的情形里，往往温德才迫近了半米，她便又主动的拉开了一米的距离。

　　和温德还有短刀在手时相比，这段时间里，更是纯粹的由堕落罗格一人在发动攻击。

　　当再一次拉开距离之后，她“呼”地递出一矛，又将温德的左臂刺中，脸上不禁又一次露出了欣喜若狂的神情，认定温德距离她口中的食物更近了一分。然而，就在她把长矛收回的时候，在她不断攻击下显得十分焦躁的温德，忽然抢先伸出右手，将仍扎在他左臂中的长矛枪身一把牢牢捏在了手中！

　　他喘着粗气，却忍不住笑了起来“这一下，你可不被我捉住了！”

　　堕落罗格直觉地感到了一丝不妙，双手用力将长矛往回拉着，可长矛枪身被温德牢牢捏在手中，却是纹丝未动！

　　温德皱着眉将左臂从矛尖上拔了出来，试探的活动着，将长矛从身体的左侧移了右侧“这下我们终于公平了。接下来就让我看看吧，除了长矛以外你还有没有别的本事！”

　　温德的目的已经相当明确。早在被刺中第一枪时，他就发现了对面的那个怪物虽然在速度以及长矛技艺方面相当的厉害，远非常人可比；可她力量的却不过尔尔，至多也就是一般人的那种水平。所以早在那个时候，他就想好了对付堕落罗格的方法，找机会废掉她的速度与长矛，用自己明显占优的力量将她彻底解决！

　　堕落罗格在这时彻底变了神色，她又努力了一次依然没能将长矛从温德手中抽出来，当下便清啸了一声，一缕电光顿时自她的长矛上涌现，正是她先前射出闪电的那个招式！

　　闪电的打击转瞬而至，温德身体不由自主的发生了一阵抽搐。他的步伐顿时有些踉跄，可很快就又稳定了脚步，双手则一直死死抓住长矛，没有丝毫的放松！因为疼痛，他双眼泛起了一条条地血丝，恶狠狠地瞪着堕落罗格，发泄般地大叫道：“我就知道！除了这招以外，你再没有其它本事了！”

　　“准备好了吗？现在轮到我了！”温德恨恨叫道，将右手握着的长矛用力向后拉去，在堕落罗格身不由己向前走来的同时，握拳弯腰冲了上去！

　　两人间的距离顿时被缩短到了一米。

　　温德忍痛挥出的左手下勾拳狠狠地砸在了堕落罗格的小腹上“砰！！”入肉声沉闷的响起，刹那间堕落罗格的身躯甚至都有了次短暂的浮空，整个人也弯成了一只虾米。直至被温德紧随而来的右直拳狠狠地击飞了出去！

　　“嘭！！”

　　堕落罗格重重地摔在了长廊的墙边，她强忍着痛楚与一阵头晕眼花，挣扎的想要站起身来。可温德又哪里会给她那样的机会！在堕落罗格被击飞的同时，他也向前扑了出去。便将躺在地上的堕落罗格死死地压在了身下，右手紧紧地扼住了她的咽喉，带着指虎高高举起的左拳便一下又一下沉重地往下落去！

　　砰！！

　　砰！！

　　砰！！

　　沉闷的重拳入肉声一声声接连的响起。

　　从堕落罗格最开始的贪婪胜过恐惧，张张合合不断使力，想要用森白的牙齿咬住温德的拳头；到一会儿后的竭力垂死挣扎；跟着的气若游丝。

　　直至堕落罗格丑陋的面容面目全非，彻底的没了声息。

　　温德这才跟着停止了拳击重殴的动作。

　　骑在堕落罗格的尸身上面，大口的喘着粗气，温德好一会儿后方才狂声笑了起来“哈！我说过的吧！一定会把你那张丑脸打个稀巴烂的啊！”


第8章 短暂的昏迷

　　温德骑坐在堕落罗格的尸身上面，喘着粗气歇了好一会儿，方才逐渐平静了下来。他感到了一丝倦意，以及一阵突如其来的强烈痛感。两条胳膊都在哀鸣着，鲜血不断顺着伤口滴落下来。看起来无疑是相当可怕，让人心惊的，尤其是以不断被温德挥舞了半天，被鲜血染红了大半的左臂更加的为甚。

　　不过温德心中倒很清楚，这样的伤势不过只是皮肉伤，远远不及看上去那么严重。

　　无论是哪一种格斗技巧，在学会打人之前都得先学会挨打，在被堕落罗格的长矛刺中以前，温德依靠长期锻炼所培养出的经验，有细微调整过承受的位置。是以这样的伤势，带来的后果并不能说是十分严重。只要他能把血止住，就不会有生命的危险。

　　不过呢，疼痛感也是怎么样都跑不了的了。

　　不像之前可以将注意力全部集中在“该如何干掉堕落罗格”这个生死攸关的问题上，而对伤势带来的疼痛进行一定程度的忽视。这时战斗完全结束，受伤的两条胳膊当然也就开始尽职的，不断用疼痛来向温德汇报：如今它们的情况到底有多么的糟糕。

　　虽是强忍着没有叫出声来，可没一会儿的功夫，温德的额间也渗满了密密麻麻的一层细汗。在翻找止血喷剂以及绷带的时候，甚至连双手都忍不住微微颤抖起来。

　　为了转移注意力，温德不得不拼命去想其他一些“无关紧要”的事情。

　　比如说“我为什么能在现实中遇见这些只有在游戏中方才存在的怪物”当然，如今这里到底是不是现实，温德其实也不怎么肯定。

　　又如“其他人全都消失这一现象，会不会和这些突然出现的怪物有所牵连？”

　　再就是先前被他救下的那个少女的身份猜测了。

　　到了最后，则是让温德更加不解也更加关心的一个问题。

　　（那些死后怪物变成的白色光点到底是什么？它们为什么会涌入到我的体内？究竟会给我带来什么样的后果？）

　　一个接一个的，让人感到困惑不解的诡异问题，只让温德的头也隐隐作疼了起来。在为自己左臂缠绕绷带的时候，他忍不住将目光投向了不远处那具堕落罗格的身体上。（话说回来，这家伙会不会也变成一堆光点呢？）

　　他真是有些“乌鸦嘴“的潜质的，心中刚刚这样想着，堕落罗格的尸体便就不出意外的发生了变化。依然是如同沉沦魔尸体所产生的白色光点，不过又要更大、更多、更亮了许多。

　　它们在温德哑然的目光中，再一次向他身体处用来。就算温德下意识的用手做出了个抵挡的动作，也对结果没有造成丝毫的改变。

　　这么一大堆的光点，再次钻进到他体内，彻底的消失不见了。

　　温德无奈的想到：（这算什么？我打‘怪’所得到的‘经验值’吗？）跟着便勉强地干笑了几声。

　　这时，温德已经将身上的伤口全部包扎完毕，又想起了来到这里的目的。便挣扎的站起身来，打算继续前往那间可能放有单子被褥等保暖物的实验室。

　　可还没等他将散落在一旁的弓箭、弯刀全部拾回来。胸膛心口处，忽然毫无征兆的，变得火热滚烫了起来，温德还没来得及将手移过去，身体也跟着摇晃了起来。紧跟着，他便重重地摔倒了下去，整个人都陷入到了昏迷的状态当中。

　　与此同时，他失去意识的身体开始散发起微微的白光，伴随着温德悠长的呼吸声一明一暗的闪烁个不停。

　　这一现象持续了好久。

　　足足三十分钟过后，那让人感到诡异的白光，方才渐渐的黯淡了下去。温德也就紧随其后的，再次睁开了双眼。

　　不过目光却又有点迷离，好几秒内都没有产生焦点。

　　好一会儿后，他才有了动作，长长地吐了口气，意味不明的张口骂道“草！就是做梦也不会比现在的情况更加的夸张了吧！”

　　在温德先前昏迷的期间，有许许多多来源不明的资讯，竞相的涌进到了他的脑海里。那些资讯一条条听起来，看上去都是那么的夸张、诡异，可是……却又能让温德之前憋了一肚子的疑问，全部都迎刃而解！

　　比如说，温德如今所在的地方，并不是他以往生活过的世界，虽然它们看上去十分相似，甚至可以说是完全相同。但这里终究也不过是只个复制出来的投影而已。这个据称“制作人不明”以现实世界的环境为背景，投影出来的世界，本身并没有人类的存在，可却又多了许许多多的，本来只应该存在于幻想故事当中的人物。就像温德以前所遇见的沉沦魔、堕落罗格这样出自暗黑破坏神2中的怪物，皆都是这个世界当中的原住民。更加夸张的也有，像温德刚刚所接受到资讯来看，那些在现实世界当中有数的神系……可是一个不差都出现在了这里！

　　而且“这个世界不会出现人类”这一事情也不是绝对的。

　　就像温德如今便身处在这个世界当中这样，只要有人运行了那款名为“恶魔游戏”的网游执行端，便会离开现实来到这里！

　　不过，这个现象倒也不是绝对就会发生。

　　名叫“恶魔游戏”的网游，不仅是链接两个世界的钥匙，更还是一个事先设定好条件的筛选器。只有符合要求的人类才能通过那把钥匙来到这个世界。而那个条件也很有几分诡异的味道，只有能对魔力产生反应的人类，方才是合适的入选者。

　　温德显然也是符合这个条件，能对魔力产生反应的人类之一，不然的话，他也不会出现在这里了。

　　魔力是现实当中不存在，而在这个幻想的世界中却又相当重要的一种东西。虽然至今为止，温德对这玩意儿还不甚了解。可通过刚刚涌入到脑海的那些资料，却也明白了，魔力是让这个世界存在的基础，且还没有之一！

　　它关系到这个世界稳定与否，更还关系到一位“恶魔”涌入温德脑海中的资讯，是这样统称那些原本只存在于幻想当中的人物的，实力的强弱。简而言之，就是一个恶魔拥有的魔力越强，它便越厉害，越可怕。

　　魔力可以自主的在恶魔，乃至可以进入到这个世界当中的人类体内产生。不过更加快捷的办法，还是杀戮与掠夺。将一只恶魔杀死，那么它体内所拥有的魔力，便都能够为你所用了，也许会有一定比率的损耗，但是，又有多少人会在乎呢！

　　也正是因为这条信息，温德方才明白了，刚才涌入到他体内的那些白点，到底都是什么。同时明了的，还有他刚刚昏迷，为何会收到这么多解释说明般资讯的原因。

　　前面就有说过，不仅是恶魔，只要能够进入到这个世界，入选的那些人们体内，同样也是会产生魔力的。虽然视个人资质的不同，产生魔力的速度也会有快有慢，但就是再慢，最迟十二个小时，他们不知不觉所累积起来的魔力，便会超过一个阀值。

　　于是原本暗藏起来的魔力，会爆发第一次昭现它的存在，它会让拥有者陷入到为时半小时的昏迷当中，并在此期间，用不断涌来的资讯，让那些进入到这个世界中的人们清楚的了解到自己如今的处境。

　　温德进入这个世界尚还没到一个小时，单凭他自身的魔力累积，还不足那个阀值的预设值，让他昏迷过去，去接受这些资讯。然而被他杀死的那些怪物们，死后所提供的魔力值，却又直接的加速了这一情况的发生。

　　尤其是最后那只堕落罗格，她是超越“普通”评价的“变异体”实力较之寻常的堕落罗格要更强，拥有的魔力自然也便更多，甚至达到了魔力初次爆发阀值的两倍还要更多出一些来！

　　是以甫一吸收掉她所提供的那些魔力，温德没过多久便跟着昏迷了过去。

　　这让事后知晓这些事情的温德，由衷的感到了几分庆幸，若是他在吸收了沉沦魔的魔力之后，便超过那个阀值昏迷过去的话。

　　只怕再醒过来的时候，早就已经跑到堕落罗格的肚子当中了！


第9章 灵界

　　魔力积累起来第一次爆发，并不仅仅是为了引来解释说明的种种咨询，将它们注入到“新人”的脑海里，让他们清楚的了解到自己如今的处境。这其实不过是个区区的附加功能罢了。

　　新人体内积累起来魔力的第一次爆发，最根本的用意，其实是为了帮助他们完成从“新人”到“召唤师”的彻底转变。

　　通过注入到脑海中的那些讯息，温德已经完全明白了，他之前频繁听到过的“召唤师”这个词汇内里所代表的含义。

　　就像之前有提到过的那样，魔力是这个世界唯一的基础，是判明一个恶魔实力强弱最好的依据。这一点，对于因为“意外”而进入到这个世界当中的人类而言，同样也不曾例外！

　　所谓的召唤师，指得便是那些通过了第一次魔力爆发，从而能够掌控魔力，利用它们做到各种各样在现实当中完全无法想象的事情的人类！

　　就像如今的温德，也同样可以做到那些！

　　有涌入到脑海中的讯息作详细说明，温德已经完全掌握了，该如何利用自身所拥有的那些魔力去获得那些神奇的能力的方法。

　　然而当他摇摇晃晃挣扎着站起身，所做的第一件事情，却是在捡起落在地上的滑轮弓与弯刀之后，便转身向着不远处的楼梯口走去。

　　方法既然已经完全了解了，魔力存储在他的体内也是跑不掉的，利用魔力获取能力远远谈不上急迫。相比而言，温德倒更挂心被他留在那间教室里的异国少女。

　　他离开少女的时间，本身是不算长的，哪怕算上之前的那场激烈的生死搏斗，满打满算也不过一刻钟上下。可温德昏迷的时间又着实不短，半个小时的时间，足以让很多事情发生了！

　　就算没有发生意外，眼下这寒冷的天气本身，对那受伤的少女而言，也是相当严重的危机！

　　温德抱着两床棉被回到了那间教室，看见少女依然静静的躺在课桌之上，方才长长的松了口气。他上前查看，见少女虽是微微地打着寒颤，体温倒还正常，呼吸也很平稳，这才放下心来。用棉被将她里里外外的裹了严实。

　　老实讲，在脑海里涌入大量的讯息，对如今这个世界不再茫然无知之后，温德曾对这位至今为止仍不知道姓名的异国少女的身份，产生过一定的怀疑。毕竟无论是她外面披挂的铠甲，还是内里裹住的束胸，委实都与现代女性有着很长的一段距离。

　　但这样怀疑没有持续太久，大概连一分钟不到，便又被温德彻底的抛之于脑后，不再为之烦恼。

　　少女的真正身份到底是什么，真的很重要吗？

　　知道她对自己没有敌意，且在自身都有生命危险的情况里，还愿意对素不相识的他提出提醒警告，逼他尽快离开这里。有这些事实做为依据，对于温德而言便已经足够了！

　　对于这位发出善意的少女，温德也愿意以同样的举止进行回报！

　　（至于身份这样的事情……就等她醒来后直接问她吧……如果她愿意说的话……）温德心中打定了主意，再看了昏睡中的少女一眼，转身寻了个木凳坐定。他将右手放在心口上面，依照资讯里所传授的口令，于心中默念道：“灵界……生成！”

　　刹那间，温德的全身上下有盈盈白光亮了起来，其光华程度甚至比先前魔力爆发时犹要明亮许多！

　　温德感到自身的意识有一短暂的失神飘渺，紧跟着，他便发现自己从那张木凳上，那间教室里，来到了另外一个空间。

　　这里是一片一望无垠的草原，天蓝蓝的，白云朵朵的点缀在其中。阳光很明媚，照在身上会有种暖暖的感觉。偶尔吹过的微风，也像是情人温柔的爱抚。空气间，充满了青草独有的芳香。

　　“资讯里面说，这样的灵界是从创造人心灵中产生的投影世界。那么，这样一片草原对我而言，到底意味着什么？”温德左右张望不停，低声嘟囔道：“胸无城府？毫无心机？啧！一时半会里完全想不到褒义词来形容嘛！”他先是有点不满，继而又马上失笑了起来“算了！这样看起来很干净的地方，总要比资讯里所提到的例子里，那个心思邪恶的家伙，所生成的那片尽是岩浆流动，寸草不生，充满硫磺恶臭味的焦土世界，要好上千百倍呐！”

　　虽是早就从咨询里得到有关于灵界的详细讯息，可等亲手创造出这个世界，来到这里，亲眼看到如今的景象后，温德仍是忍不住感到了一阵新鲜与好奇。前面就有提到过，他从来就不是个能够甘于平凡的家伙，像眼下这样新奇的体验，自然也早就让温德变得兴致勃勃了。

　　他开始在这片草原里信步走了起来，虽然眼前的景物看上去始终没有太大的变化，温德也丝毫没有厌倦。直至走到了这个看上去一望无垠的世界的尽头处，他才大失所望的叫道“原来才这么大一点！这地方居然也有虚假广告啊！这不是坑爹呢嘛！”

　　温德有些不满地将手向前伸去，前方的景象明明与他所站的地方没有丝毫的不同，可将手放进到那里的空气中，却又能够感到明显的阻力，就似将手伸进的不是无形无质的空气，而是黏稠不已的泥浆中那样。以温德的力气，也要废好大的力气，才能将手在其中移动。

　　温德只得放弃，改而在可以行动的范围里面走了一圈，按照自己的脚程判断，这块草地大约有两个足球场那么大“看来资讯里说的，灵界初次生成的面积只有差不多二十亩大的消息，是绝对肯定的呢……啧！刚开始看到时，我还以为我会例外呢！”

　　他四处察看的心思，这才跟着变淡了一些，开始做起了更加重要的事情。

　　召唤师用魔力创造出这心灵投影的灵界，显然不会是为了给自己建造一个闲暇时用来放松休息的空间那么简单。事实上，灵界对每个召唤师而言，都是最为重要的，无法取代的根基。

　　先前涌入温德脑海，用来说明灵界功效的资讯，便足足占了全部资讯总数的一半还多！

　　从这个侧面，无疑相当清晰的证明出这个灵界的重要性来。

　　不过也正是因为那些资讯说明太多的缘故，就是温德也很难将它们完整的全部复述出来。索性依照自己的理解，将灵界一言以蔽之。

　　这个灵界，其实就是召唤师们，可以随身携带的城堡！跟着再括号备注说明：是如同游戏英雄无敌中的那类城堡。于是，灵界的功效便相当清晰明了了，就是用于建造各式各样的“兵种建筑”以及“附加建筑”的。很显然的，兵种建筑也是温德想到的指代词汇，如果用资讯中明确提到的“恶魔巢穴”或许会更加形象一些。

　　经过魔力初次爆发，而得到掌握魔力手段的人类，之所以被称为召唤师，而不是法师、战士、超能力者等其它那些称呼。就是因为他们将魔力用以战斗的最主要方式，不是直接对敌人造成伤害打击，而是召唤出各种各样的恶魔加入到整场战斗当中，来为我而战。

　　召唤师得到恶魔的途径有很多，在里世界当中，固然有如沉沦魔、堕落罗格这样择人而噬的邪恶怪物，可也有不少本身便对人类抱有好感的生物。只要能够成功取得它们的信任，讨得它们的欢心，被它们所认同，那它们就会有很大可能，愿意为召唤师而战。

　　但这些终究是不可控制的情况，比起这样的事情来，还是建于召唤师心底灵界的恶魔巢穴，能更加稳定的为召唤师提供忠心耿耿的手下。

　　建造恶魔巢穴的方法又很简单，只要付出一定积累下来的魔力，便能将它们在灵界内转化成为相应的建筑。

　　温德走到了大概是灵界中央的位置处，站在原地想了想，轻轻念道“指令：魔力值查询。”跟着，一个毫无感情的声音便在他的心底响起“指令输入正确。您如今的魔力值为：四百一十三点。”让温德很有了一种，他其实是在查询电话话费的荒谬错觉。

　　摇摇头将这样想法摇出脑海，虽然猜到自己拥有的魔力不会太少，但等真的听到确切数值后，温德还是忍不住有些乍舌。

　　要知道，新人累积魔力初次爆发的阀值，不过是一百二十点罢了。而温德此时拥有的魔力值，居然是它的三倍还要更多！

　　这样的一个数值，恐怕是九成九的人在成为召唤师时，都不可能达到的一个天文数字！

　　毕竟，不是每个人都能够像温德那样，单凭自己的能力，便杀死了六只沉沦魔与一只已经变异了的堕落罗格！

　　对于大部分的召唤师而言，光是最初那一百二十点魔力值，就足以让他们修建起第一个恶魔巢穴了！

　　所以有了这笔巨款，温德显然能在接下来的时间里，做到更多的事情！


第10章 恶魔巢穴

　　将喜悦兴奋的心情收拾到一边，温德稳住心神后再次轻轻念道：“指令：恶魔巢穴修建查询。”跟着一连串的恶魔巢穴名称附带修建花费的列表，便在他的心底密密麻麻的列了出来。

　　数量无疑是相当的多，介绍的也很详细。可也正因为这样，反倒让温德在看到它们的第一瞬间，泛起了一种自己正在玩游戏的错觉。这倒也不能怪他，任谁在现实当中，忽然听到一个声音在自己的心底一本正经的念道：姓名：温德；性别：男；职业：大学生；力量：强……这等等一系列，唯有在游戏当中才会存在的属性界面，感觉都会很荒谬的。

　　胆小点的，就是当场被吓个半死恐怕都不奇怪！

　　温德自然也不会例外。

　　其实早在脑海里涌入大量的资讯，了解到里世界的真相之后，他心底就有过类似这样的一些困惑。资讯里包裹的讯息固然帮助温德解开了许许多多的困惑，可在同时，又有一个新的疑问在他的心里浮现。

　　无论里世界到底是由何人制造，他利用“恶魔游戏”费尽心思的把人摄入到这里，到底是为了什么？不是把莫名就里进入到这个世界里的人类，当作居住在这个世界当中里的那些恶魔的“粮食”反倒还费尽心思的给予帮助，让他们获得不亚于恶魔，甚至更强的力量。这样做到底有什么意义，能有什么样的目的？

　　温德怎么都想不明白。

　　他想不通这个诡异问题的答案，但也没有因此而犹豫不决，驻足不前。就像俗话里经常会谈到的那样：“性格决定命运。”温德从来就不是个能够甘于平凡、无聊的家伙，新鲜的事物、有趣的谜题、刺激的冒险……这些才是他一直在孜孜以求不断在寻找的东西！

　　所以就算注意到了这个难解的谜题，意识到了在那份诡异当中暗藏的风险。却也始终未能压倒温德对“召唤师”对“灵界”以及其他一些新鲜事物的好奇心理。

　　所以他仅仅是在了解到真相之后，爆了唯一的一次粗口，便毫不犹豫的选择了去正面面对这一切！

　　这是温德自身所作出的选择，也愿意为此承受任何的后果！

　　温德再一次将微微泛起的诡异感觉抛诸于脑后，开始一心一意的查看起罗列在他心底的那份名单来。对于每个召唤师而言，创建第一个恶魔巢穴为何都是项事关重要的决定。因为只有在魔力爆发过后的一个小时以内，召唤师才可以享受唯一的一次于灵界中修建建筑的优惠折扣！

　　因为巢穴产生的恶魔能力各不相同，它们的修建价格也有高低之分。一般而言，大概是巢穴产生全部恶魔所需的魔力总额的一半。

　　就以沉沦魔为例。召唤师需要支付四十点魔力值，才能从沉沦魔巢穴中召唤产生出这样一个实力与常人相仿，甚至还略有所不足的怪物。而一级的沉沦魔巢穴，最多也只能容纳十只沉沦魔，便会达到满员的状态中，不能再做召唤。

　　由此可以算出，召唤师想要修建一个沉沦魔巢穴，需要付出40X10/2=200点魔力值方可修建。这样一个花费，显然是远远超出一个新人变成召唤师后，所累积下来的一百二十点魔力值的。而且还需要明确一点：沉沦魔巢穴在所有恶魔巢穴当中，都是相当低等的一种巢穴。比它花费还少的巢穴，虽然不能说是绝对没有，可是也决计不会太多！

　　所以呢，为了避免新人成为召唤师后，依然没有使魔可以召唤的尴尬窘境。唯一的一次，于灵界中修建建筑的优惠折扣活动，也便随之而生了。

　　这一次的优惠折扣，将会在上述二百点的魔力值基础上再打五折！

　　这样的程度，已经足以让召唤师们建筑起他们的第一个恶魔巢穴了，虽然说，可供的选择并不是很多。然而这个问题，对于温德来说却是不存在的。

　　因为侥幸杀死了一只变异后的堕落罗格，温德如今所拥有的魔力值，是其他九成九的新人成为召唤师时，所拥有的魔力值的三倍还要更多！

　　这样一个在此时可以算作天文数值的魔力值，让温德的选择一下子变得宽裕了许多！如果说寻常召唤师是在十个选项当中作出选择的话，那么温德此时所看到的选项，就足足有五十个之多！

　　这样的数目，只让他最开始时都有些看花了眼。

　　不过很快就回过了神来，温德开始了针对性极强的筛选淘汰。首先，是那些打完折扣后花费依然不到三百点的恶魔巢穴。便宜没有好货这样的道理，放在很多地方都是行得通的。此时的温德可是“财大气粗”的紧，自然也就看不上那些“初期的建筑”

　　紧跟着，又将一些名字完全不知所谓的巢穴，也从他的名单当中划了出去。像什么“火鼠”又或者“猫又”“水鬼”“河童”这种听起来就像妖怪，出自各种怪谈奇异志，没有个直观的形象，也就无法直接估算它们实力的玩意儿，温德也全部都敬谢不敏了。

　　第一个恶魔巢穴对于每一个召唤师而言，都是最为重要的。温德可不想把这样的事情寄托到虚无缥缈的运气当中，去赌博一个听起来名字很“酷”的妖怪实际上到底会有什么样的用处。倘若同等价位的怪物总体能力大致差不多的话，比起能力不明需要自己慢慢研究发掘的怪物们，他宁可选择一些自己比较了解，能够确定其用途和定位的使魔。

　　所以到最后，能落入温德眼中的恶魔巢穴就剩下了三个，它们花费三百到三百五十点魔力值不等，分别为“人马营帐”“剑士兵营”以及“猎手大厅”！详细列出的列表中，也有明确记出这些巢穴的出处。

　　比起那些不知所谓的怪物们，比方说“《神异经》云南方有火山长四十里生不尽之木昼夜火然火中有鼠重百斤毛长二尺余取其毛织以作布用之如垢污以火烧之即清洁也此鼠又名火光兽其毛为布又曰火烷布”介绍成这样的火鼠，他所熟悉的那三种使魔的介绍要更加详细和清楚，最起码它是用白话文写的，不需要浪费他宝贵的脑细胞去试着断句和今译！

　　人马营帐出自“魔兽世界”中于卡利姆多大陆上驰骋的人马部落。剑士兵营乃是“英雄无敌3”中人族城堡的三级建筑。最后的猎手大厅，则是“魔兽争霸3”中暗夜精灵族的兵种建筑。

　　于是就很一目了然了，对游戏涉猎很广的温德能够很轻易的从这样的介绍里，直观判断出与这些巢穴相关的恶魔的强弱与特点来。人马体力充沛，善于奔跑，无论是弓箭还是长枪用得都很娴熟；剑士则攻守兼备，没有太大优点却也同样没有太大的缺点；至于最后的女猎手，作为暗夜精灵著名的哨兵部队，她们的个体实力出类拔萃的优秀！

　　毕竟修建价格在那里摆着呢，三百五十点魔力值的猎手大厅，可是这三个恶魔巢穴当中最为昂贵的那个。

　　所以温德仔细想了一会儿后，最终也是选择了它。

　　将手贴在灵界草原的大地之上，他轻轻念道，“指令：恶魔巢穴生成。选择：猎手大厅！”

　　顷刻里，他全身上下就有盈盈白光亮起，顺着大地蔓延而出。一望无垠的平原颤抖了起来，大地在摇曳着。在这阵晃动当中，一点幽幽的绿光又在温德的面前，颤巍巍的跃动了起来。

　　那点绿光在大地晃动里变的越来越亮，越来越大。弹指间便达到了七八米的高度，光中暗藏的建筑轮廓也清晰可见，那是一座木质的二层建筑，无论外部形态还是内部构造，都和温德所知道的那个“猎手大厅”完全的形同。

　　大地终于停止了摇曳，绿光也慢慢地黯淡了下来。一阵薄薄的浓雾忽地在猎手大厅中蔓延，转眼又消逝不见。猎手大厅里突然响起了一阵脚步声，一位有着紫罗兰肤色长长尖耳的精灵，就在一旁优雅无声行走的猎豹的陪同下，联袂来到了温德面前。

　　她优雅地行了一礼“主人。”

　　温德微微点头回礼，对于这种“主仆”关系还显得有些不大适应。他略有些不适，一会儿后方才调整过来，想起了正事“指令：恶魔巢穴明细查阅。目标：猎手大厅。”

　　信息跟着便在他的心底浮现了出来。

　　恶魔巢穴名称：猎手大厅

　　可召唤恶魔：女猎手

　　目前人数：一人

　　人数上限：四人

　　召唤花费：三百五十魔力点

　　级别：一级巢穴

　　备注：尚未达到条件不可升级。

　　三百五十点的魔力花费，让温德很有些乍舌。这样的“价格”已经和猎手大厅折扣后的建造费用等同了。因为巢穴建筑完成后，会自主的出现一个恶魔。以这点来看，温德或许是赚到了也不一定。

　　因为有感于三百五十点的高昂召唤费用，温德对女猎手的“能力”也隐隐的期待了起来。他有些迫不及待的，下达了第二个指令。

　　跟着，信息便浮现了出来。

　　女猎手：女猎手是暗夜精灵哨兵部队中的精英。她们从月亮女神艾露尼那里汲取力量，乘着凶猛的黑豹驰骋在战场上。女猎手强壮，灵巧，并且对敢于玷污神圣的白杨谷森林的敌人毫不怜悯。和所有暗夜精灵族的女性一样，女猎手可以在夜晚隐身。

　　等级：14

　　类别：骑士

　　位阶：普通

　　能力：力量强，体质普通，敏捷极强，智力普通，感知较强，魔力弱，灵性较强

　　特长：骑乘战斗，动物同伴，狩猎，野外生存，影遁，月轮专精

　　技巧：猫头鹰哨兵，月轮弹射


第11章 暂离

　　观看完这些信息后，温德又将特意留下的六十点魔力值拿了出来。

　　他先是用其中的五十点修建了一个“微型花园”这是个特殊建筑，本身虽然不能产生召唤恶魔，但却能以每小时十点的效率帮助召唤师生成更多的魔力。温德的魔力生成速度本来就相当的优异，每小时四十二点，距离资讯中提到过的最高上限四十五点，也不过是差了三点，而有了这个建筑之后，他更是达到了相当惊人的每小时五十二点的。

　　最后剩下的十点魔力值，温德则依照咨询中强烈推荐的建议，创造出了一本一人大小的书籍“恶魔图鉴”这也是特殊建筑，能够将温德打倒以及可以召唤的恶魔资料，全部都记录上去。

　　像沉沦魔与堕落罗格此时就豁然在列，而且显示出来的资料详略程度还各有些不同。

　　记录沉沦魔的资料除了特长与技巧暂时不明以外，其它的都清晰可见。而记录堕落罗格的则只有基本介绍、等级与类别的确实资料，剩下那些全部都标为不明。

　　因为知道恶魔图鉴上记录资料的详细程度，和打倒恶魔数量有着相当直接的关系，所以温德也不觉得奇怪。倒是盯着堕落罗格的等级：11愣了一下，方才反应了过来“这里记录的只是位阶为普通的堕落罗格的资料吧。”

　　在里世界当中，所有的恶魔一共分为两种。一种是独一无二的，另一种则是可以复数存在的。前者是各个幻想中具有姓名的特定人物，如黄帝、轩辕氏、神农氏、赵云、宙斯、奥丁等等；后者则是幻想中某类生物的统称，比如牛头人、兽人、精灵、沉沦魔。

　　第一种没有什么好多说的，他们所有的位阶都是“真名唯一”而第二种则会因为情况的各不相同，而产生“普通”“精锐”以及“变异”这样的位阶区别。它们到底有什么差异，资讯中说得也很语焉不详，温德如今能够知道的只有能力更强与成长上限更高这两点。

　　普通堕落罗格的资料对于温德的意义并不是很大，所以也没有了继续再查看的兴趣。他将恶魔图鉴随手阖上，再看了静静站在一旁的女猎手一眼，发现在这里已经没有其他事情可做了，便决定从灵界中离开。

　　他将右手放在心口之上，轻声念道“灵界归还。”

　　盈盈白光再次在温德身上亮起，不过因为将大部分积累下来的魔力都消耗一空的缘故，这次的光芒无疑要黯淡了许多。而在温德即将从这里离开之前，忽然又有一股不大寻常的飓风在灵界中吹起，紧跟着一大两小的三颗光球凭空出现，向着温德处疾飞了过来。

　　因为知道这是成为召唤师，开启灵界后所得到的最后一项好处，温德便不闪不避的任由那三颗光球涌入到自己的体内转瞬消失不见。

　　紧跟着，一股微妙的感觉在温德的心底浮现，让他彻底明白了这三颗光球代表的到底都是什么。

　　治疗：召唤师可以使用积累的魔力为同伴快速的治愈伤势、解除毒素，视伤势的严重程度而消耗的魔力不等。（此为召唤师初始共用专长，每小时可以使用一次，如今处于专长冷却状态中。）

　　替身：召唤师以一百魔力点为代价可将任意一只使魔设为自己的替身，将自己所受到的任何伤害全部转移过去。在替身死亡之前，召唤师不会受到任何的伤害。（此为召唤师初始共用专长，每六个小时可以使用一次，目前可以使用。）

　　？？？：越是认同你的使魔，越是容易受到你无畏精神与勇气的感染，从而在战斗中爆发出更强的力量！（召唤师独有专长）

　　治疗和替身是每个新人在成为召唤师时都会拥有的专长，而最后面那个名字未定的专长则是每个新人在成为召唤师时所得到……独一无二与众不同的专长。

　　要是按照温德的话来理解的话，这里的区别就是英雄无敌系列里英雄的特技与专长的区别。

　　获得了这三项能力之后，温德跟着便从灵界里返回到了里世界当中。他又看到眼前那位熟睡的少女，跟着又看了一下手腕上带着的手表。灵界是召唤师心灵投影出的世界，进入其中的也只有自我的意识，所以它与现实的时间流速也是不大相同的，温德在里面做了那么多的事情，可现实里才不过过去了五分钟。

　　该体验的新鲜事情差不多都体验完了，温德便决定先返回他的房间后再做打算。他打了个响指，轻声说道“召唤：女猎手！”跟着一阵薄雾便在温德的面前泛起，凝聚成了先前见过的那位女猎手的模样。

　　因为打算将受伤的少女也一并带回去照料，温德不愿意在返回途中遇见意外，比如受到恶魔突然袭击什么的。所以保险起见，他对女猎人下达了第一个命令“请守卫我，不要让怪物偷袭得手了。”

　　见女猎手点头应下，温德便上前几步将少女连她身上的两床棉被一起拦腰抱了起来。他正准备出门，却被女猎手伸手拦了下来。

　　“怎么？”温德有点奇怪，而这个一只表现的很沉默寡言的女猎手却未出声解释。她只是稍微俯下身，在一直静静跟着她身旁的那只黑豹头上轻轻拍了拍。黑豹低吼了起来，用呜呜的叫声来表达自己的不满。可女猎手却不为所动，又在它头上拍了拍，态度坚定的拍了拍。

　　黑豹心不甘情不愿地走到了温德的面前，在他惊讶的目光当中慢慢地俯下身去。它就那样趴在地上，好几秒后还没等到回应，便不满地对温德低吼了起来。

　　“呃……”温德有些惊讶的将目光从这只身长超过两米的巨大黑豹身上，移回到了女猎手那边，试探的问道“你是要我骑上它？又或者是让我把。”

　　话还没有说完，温德就看到女猎手在那边飞快地点了点头。

　　“呵呵……”温德笑了起来，相当愉快的。虽然相处时间还短，但他现在已经喜欢上这位女猎手了。他看着她微笑着，在脑子里将措辞完整的过了一遍后，才把它慢慢地说了出来“谢谢你的好意，我心领了。不过我不能这样做，它是你的同伴，也只有留在你的身边时才会最有用途……”

　　温德这样说，固然有不想降低女猎手战斗实力的想法在里面，可未尝就没有男性的自尊心在作怪。

　　反正看着那只黑豹如蒙大赦一溜烟地跑回到了女猎手的旁边，温德在微笑的同时也不由得这样思忖起来，（有只坐骑的感觉果然很酷呢！看起来，我也应该给自己找上一只才对！）

　　不提温德私下里的打算，他们返回房间的过程倒是相当顺利。外界的环境依然是静悄悄的，什么玩意儿都没有遇见。事实上，若不是从资讯那里事先了解到许多的情报，温德恐怕是怎么也无法把这样一个安静的世界与“危机四伏”这样一个形容词汇联系在一起的。

　　温德回到了自己的房间，把少女在自己床上轻轻放了下来。大概是因为温德在歪打正着的无意里对这位少女使用了“治疗”的缘故，这位少女的情况要比最初见面时好上了许多。虽然至今还没有转醒的迹象，但在呼吸变得绵长的同时，原本苍白的脸上也渐渐跟着红润了起来。

　　这可是个很好的迹象，温德在放下心来的同时终于有了从这里离开的心思。他至从进入到这个世界之后，手机便一直处在没有信号的讨厌状态当中。要是相熟的那群牲口们在这期间打来电话找不到人的话，日后再解释起来就有点麻烦了，这几个小时放在往常时候，可都是属于拳击社的练习时间的。

　　不过在正式离开之前，温德还有其它一些事情要做。他将少女托付给了女猎手去照料，虽然女猎手依旧没有出声，可看她坚定点头的动作，温德也感到了一些安心。他和女猎手配合着，在自己周围设下了几个陷阱，那些玩意儿看上去虽然有点简陋但实际上却很管用。

　　做完这一切，温德才在电脑桌前坐了下来，打开因为长时间不动而陷入到沉睡状态中的显示器，上面的画面果然如讯息提到的那样有了新的图案。在一片蔚蓝的桌面之上，有两个图标静悄悄地并列在其上。

　　它们一个叫做“再见”而另一个则叫做“永别”

　　这两个图标或许是制作出这个“恶魔游戏”乃至整个里世界的家伙，给被他骗入到其内的人们所留下的最后一点“仁慈”毕竟不是每个成为召唤师的人们都能像温德这样，立即接受这身份上的巨大改变的。或许感到惶恐不安才是一个人最为正常的表现。

　　所以制作者也留给他们一次选择机会。只要双击那个叫做永别的图标，他们便会忘掉在里世界中所经历的一切，永远地离开这里。

　　不过那个图标可不是温德的选择，他静静看了这两个图标数秒，便把鼠标的指针毫不犹豫的移动到了再见的图标上面，重重地双击了一下。

　　之前有见过一次的白光，紧跟着便从显示器的屏幕中蔓延了出来。


第12章 图书

　　白光一闪，温德重新回到了现实当中。原本被他翻找东西而弄得相当凌乱的房间，顿时重新变回了整洁一片，之前还被他放在膝上的滑轮弓也没了踪影，更重要的是，昏迷的少女和负责警戒的女猎手全都消失在了他的面前，仿佛刚才的一切都只是一场梦境。

　　现实与里世界的物体并不相互影响，这点温德是知道的，可还是起身确认了一下。他看到滑轮弓依然装在袋子里面静悄悄地躺在衣柜的一角中，这才彻底放下心来。

　　温德重新坐回到电脑桌前，这时电脑屏幕上已经重新出现了一排排的快捷方式图标。他点开“恶魔游戏”图标的属性，没有在“目标”“位置”或者“运行方式”里面看到任何猫腻，稍稍有点失望地摇摇头，按住SHIFT键将这个快捷方式彻底的删除了。

　　反正游戏早就下载好了，桌面上还是别留着这个图标，避免发生一些自己不想看到的意外。同理，他将游戏的本体文件夹也改换成了隐藏模式，顺手扔进一堆学习资料当中。

　　桌子上的闹钟显示现在是14：03，倒是与他手腕上戴着的手表时间完全相同。

　　日本与国内的时差很小，温德在稍微思考过后，拿起了手机翻找起周成的电话来。对于今天所发生的里世界、召唤师还有险些丧命这样事情，温德并不觉得不满或者害怕，甚至恰恰相反他现在仍还有些兴奋的感觉未曾消退。但是就算这样，也不意味着温德会对周成传来游戏这事视若无睹。

　　这就好比是自己选择跳入火坑还是被人背后推了一把心不甘情不愿的掉入进火坑的区别一样。如果周成是在知道“恶魔游戏”秘密的前提下，依然这样做了，那他的目的可就很值得商榷了。

　　因为温德父母如今都在国外的缘故，他的手机有特意开通了跨国长途的功能。电话响了没有两下便被接通，周成的声音在那边响了起来“小温？你怎么会打电话过来？国内长途费用可不便宜啊，有什么事情在QQ上说不就好了？”

　　在电话没有接通之前温德一直在脑海里想着套话的说辞，这时电话真的接通了，他倒发现那些绕来绕去的说辞实在不适合自己的性子，索性直接问起了那个游戏相关的事情来。

　　“游戏不错，对吧？”周成很得意的笑着说“虽然只是先行泄露版，但这个游戏真的很赞！”

　　温德悄悄地松了口气，笑着应了。

　　周成在那边笑得很开心：“哥哥我这次推荐的东西不错吧？可惜咱们不能联机，要是能联机打怪就好了，我已经玩了好几个小时，除了一开始遇到个精英怪被打死之外，其余的时候一直很顺，要我传份整理出来的攻略给你吗？”

　　温德客套的应了，周成便挂了电话用QQ将他所说的攻略发了过来。

　　对于不能进入里世界的人们眼中看到的“恶魔游戏”是什么样子，温德是很有些好奇的。所以当下载完成后，他马上便将它打开。

　　那份攻略图文并茂，颇为翔实，详细介绍了玩家在游戏开始、恶魔出现之后，所要经过的各个地图，连每个地图上的敌人资料都列举了出来。

　　支线任务也有很多，看起来相当的有趣。

　　如果不是温德现在有了更加有意思的事情可以去做，只怕他也会去好好尝试一下的。

　　可就是这样，他仍忍不住使用Google在网上对“恶魔游戏”进行了一次搜索。结果不是很多，但那些帖子里讨论的内容都是能和周成发来的攻略对得上号的。

　　温德这才长长松了口气，看这样的情况……他之前隐隐有些猜想的，那些选择放弃点击了“永别”的召唤师们的结果，是不用再担心了。

　　担心的两个糟糕的猜测都没有应验，温德的心情彻底放松了下来。再继续看了会儿有关恶魔游戏的讨论帖子，他还被一些有趣的内容逗得笑了起来。

　　忽然间心中一动想到：（不知道像我这样知道实情又没有选择放弃的召唤师，在看到这些讨论内容的时候……都是什么样的感觉呢？）

　　想想都觉得有趣，倒是被冷不防响起的电话声险些吓了一跳。

　　电话是隋雄打来的，他在那头大声问道“今天怎么没有过来训练？”

　　温德笑着答道“我以为你们今天都腿软的爬不起来了呢。”

　　“切，你把我们想得也太不堪了吧！”隋雄严重抗议，紧跟着自己倒先没有绷住放声大笑了起来“还真让你小子猜中了！王超今天被我们欺负的很惨，你要不要过来也凑个热闹？”

　　王超是拳击社里唯一一个体重达到了八十五公斤的次重量级，像体重都与温德差不多在七十五公斤上下的中量级同伴们，显然是很难在他手下讨到什么便宜的。像隋雄提到的，能在擂台上“欺负”他的机会实在是挺难得。

　　温德也有些心动笑着问道：“你们打算玩到几点？”

　　隋雄答道：“还是老规矩吧？四点半之前都在这里。”

　　温德点了点头“那么我先去趟图书馆就过来。”

　　温德去图书馆并不是临时起意，而是在看到“火鼠”那坑爹的连标点符号都舍不得给一个的介绍之后，就有的打算。他虽然对游戏涉猎挺广，但对于各国的神话故事怪谈异志却因为兴趣而了解的不多。而这情况，在如今显然已经影响到了他对各种“恶魔”的认知了。

　　温德决定要好好地补补课，便来到了校立图书馆。

　　他先是找到了《山海经》等几本与中国神话传说有关的书籍，紧跟着又寻找起与西方神话有关的书籍来。

　　像是《希腊神话》《金羊毛》这类大众读物暂且略过不提。

　　温德居然在一排书架左侧的总目录里面看到了一本《雷蒙盖顿，所罗门七十二柱魔神的研究》，然后在这本书之后不远处，又是一本《浮士德、道林格雷、瓦朗坦，恶魔的契约》。

　　和以故事为卖点的小说相比，这类直让温德感叹：这些乱七八糟的东西居然还真有人研究，而且还能出版专业著作……的研究资料，内容显然会更加的详细与切实。

　　于是他走到书架深处，却发现这两本书已经被借走。

　　图书馆的目录是电子版的，每半天更新一次，而他在目录上，分明看到这两本书尚未借出。

　　这就是说，就是今天中午，有人在他之前来到这里，借走了那两本书。

　　这么冷门的书籍居然也会出现撞车的情况。

　　温德有些好奇，索性到图书管理员那里，询问那两本书的借出情况。

　　“中午一点借出的。”脸上稍稍有点雀斑的文气男生查了一下借书记录，很和气地说“就在一个小时多之前，不过我可不能告诉你她是谁，这可是个人隐私。”

　　温德继续套着近乎“帮帮忙通融一下啦，同学。”

　　那男生犹豫了一下，凑近到温德的耳边“名字我不能说。不过她真的是很漂亮哦。”

　　“是女生？”温德有点意外。

　　“恩！”那男生跟着重重点了点头。

　　“喂，你今天该不会吃了兴奋剂吧？状态明显不正常啊！”吃晚饭的时候，坐在餐桌对面的隋雄顶着几乎跟熊猫差不多的肿脸，有些郁闷的对温德说道“虽然力量和速度都没见提升，但出拳的狠劲简直判若两人，你知道吗，刚才你攻击时候的那种眼神，简直像是要杀了我一样！”

　　“抱歉。”温德歉意的笑笑。也许因为中午的时候有过一次与堕落罗格生死相搏的战斗，他在与隋雄对练的时候，居然不知不觉地又陷入了那种杀气横溢的状态，下手确实是有些太狠了。温德真心觉得有些抱歉，可又不能说出真相，只得笑道“至于我状态提升，你昨晚上做多了，自己疲软，别把责任推到我头上啊！”

　　“切！是你自己先走的好不好！”隋雄不满的抗议道“昨天我找来的那几位联谊的女生，素质明明都不错的！”

　　“没错。”温德笑着应道，提到女生他忽然想起了上午时候在图书馆遇见那两位无论气质、样貌都很不错的女生来，于是向隋雄打听道：“我们学校今年是不是又进来了几个不错的好苗子？”

　　隋雄狐疑的看看他“我记得你上个月才说过，对男女的事情感到倦了，要清心寡欲上一段时间的。”

　　“没错。”温德耸耸肩“难道你不觉得吗？一个月的时间其实很长了啊！”

　　“去，我就是头猪才会信你……”隋雄小声嘟囔道。

　　温德笑着安慰道“猪倒不是，不过是头笨熊罢了。”

　　两人又说笑了几句，隋雄开始说道“好苗子当然是有得，不过你不知道的倒也不多。能让你这么问，应该是管院的那两个吧？”

　　“大一新生？”

　　“大二了，不过刚从新校区搬回来罢了。”隋雄忽然冲着一个方向扬了扬下巴“是不是她们两个？”

　　温德回头一看，还真是巧了，继今天早上之后他居然又在这里与他楼上那对情侣碰上了。而在他们两人旁边的其他数人里，可不就有早上那两位女生？

　　温德点头“恩，没错。”

　　“稍微高一点的叫做舒曼，矮一点的则是李颖。”隋雄说了没有两句，忽然低声骂了起来“操！那家伙还真是本性难移啊！”

　　温德回头看去，就见一位他和隋雄的“好朋友”正笑意盈盈的向着舒曼、李颖那拨人所坐的桌子处走了过去。

　　“今天的巧事还真多呢……”他也只能由衷的这样感叹了起来。


第13章 不算冲突的冲突

　　温德、隋雄的那位“好朋友”叫做韩毅，同样是这所学校大三的学生。相貌很是不凡，可远比温德的文气或者隋雄的憨厚要玉树临风出了许多，乃是再标准不过的奶油小生一位。家境更是不错，年少多金就是他再真实不过的写照。自打入校以来，身边陪伴的女生已经换了一拨又一拨。

　　如果只是这样其实倒也没什么，毕竟男欢女爱本来就是天经地义再正常不过的一件事情了，任谁也无法在一旁多说什么。

　　只可惜这位韩毅同学却是很有个不大好的嗜好，就是总喜欢对有男友的女生出手，还美名其曰：“这样可以充分发挥我的魅力。”又或者是“我这是在拯救失足少女呢。”这样的。

　　他自身条件非常不错，做这种事情不敢说无往而不利，十拿九稳也是差不多的。家里背景更好，缺德事做了也不怕被人报复。

　　这样一来二去的，可是在附近一片学院里都闯下了不小的名头，如果好坏可以忽略不计的话。

　　直到去年，大概和现在的月份差不多那段日子，韩毅居然把目光放到了温德同社团的一位朋友身上。过程结果也无需细表，社团这朋友虽是在平时训练里表现不错，可实际上却也是个有些懦弱的内向性子。加上还有想回护那女生，以及要面子等更加复杂的因素。他足足瞒了大家小半个月，才在一次训练后的聚会里不经意的漏了底。

　　隋雄当时不动声色，却在聚会散后直接向着韩毅在外租的房间赶去。他的目的不言而喻，又有点意外的在小区门口看见了先行一步的温德的身影。

　　他们两人相视一眼，都是大笑了起来。

　　于是乎，韩毅同学也就从那天起一直休学到了寒假结束，一口雪白的牙齿也镶了三四颗假牙。

　　温德、隋雄与韩毅的梁子也就这么架了起来。

　　长这么大还没吃过这样亏的韩毅，当然是没可能轻易的咽下这口气。可惜真的报复起来，事情却比他想象里要难得多。

　　在学校不显山不露水的隋雄，家境居然比他还要好上一些。大概是被自家老爷子训了一顿后，他仗着自己也有个空手道的黑带，直接给温德、隋雄撂话说“你们也就会仗着人多欺负人少了！”

　　温德和隋雄当时就冷笑了起来。

　　上学期轮流把韩毅与他那几个跟班的狐朋狗友好好地收拾了几顿，这件事情才算是慢慢地消停了下来。

　　因为顶着一张熊猫脸委实不太方便见人的缘故，隋雄在吃饭时特意挑选了一张在学校餐厅角落里的桌子。这时温德、隋雄都看见韩毅了，韩毅却是还未留意到他们。脸上就还挂着动人的笑容，真牙与假牙一起在灯光下闪耀着奕奕的光彩。

　　他风度翩翩的走到了舒曼、李颖那拨人所坐的桌子前，既有些出乎意料，又很是理所当然的放过舒曼、李颖两人不理，迳自向温德楼上那对情侣中的女生搭起讪来。那女生很有些惊慌失措，显然也没有想过会遇见这样的事情。

　　别的不说，她虽然样貌也算不错，可较之舒曼、李颖两人还是远远不足的。

　　而且最重要的是……她的男朋友如今可就坐在她的身边啊！

　　“草！那家伙还真是死性不改啊！”隋雄厌恶的皱了皱眉，像是看到了什么脏东西一样。用手捅了捅温德，又道“喂，你不是对那两个学妹有点意思吗？现在正是时候！过去帮他们解围，一定能让她们把你牢牢记住！”

　　温德似笑非笑的看着他“你看他不顺眼，在这里窜嗦我干嘛？”

　　隋雄哈哈低笑“这不是一举两得吗？”

　　他们在这边交谈了还没有两句，对面那边又有了新的动静。

　　大概是不满李毅的言行举动的原因，温德楼上的那位身材有点瘦弱的男生站了起来，与李毅争论着。激动里动作难免大了一些，却被李毅一把推倒在了凳上。

　　那面的情况有了点混乱的迹象。

　　注意到这一点，温德不再犹豫站起来便大步流星的向那边走去。

　　“我草，你还真去啊！”隋雄一怔，连忙跟上。他三步并两步的追到温德的身边，小声问道“真的动心了？”

　　温德白了隋雄一眼，没好气的解释道“那一对刚好住在我家楼上，平常抬头不见低头见的，总不能白看着他们被欺负吧？”

　　“可惜……”隋雄闻声叹道“今天看来是没架打了……”

　　事实上也差不多就是这样，温德、隋雄刚从一堆围观的同学中挤出来，指着瘦弱男生正趾高气扬地说些什么的韩毅当时就变了脸色，不仅那些狂话说不下去了，连眼神都变得闪闪烁烁，甚至都不敢跟他们对视。

　　这其实不能怪他孬种，实在是没办法的事情，但凡智力正常的人类，面对着揍了自己若干次而且现在很可能再揍一次的狠人，有几个能硬气得起来？

　　看着似乎比平时更加凶悍的温德和隋雄，韩毅只觉得腿肚子发软，心中已然盘算起该怎么在不损面子的情况下从餐厅里安然撤退，但这件事难度颇高，以他的智慧一时间当真想不出什么好点子，只得呆在那里左右为难。

　　韩毅正在犹豫不决，他带的几个跟班里却有一个站了出来。那人才来没多久还不认识温德和隋雄，自然也不知道这两位的光辉事迹，只以为这是向韩毅表忠心的良机，当下上前了一步指着温德、隋雄就要破口大骂。

　　“你。”

　　他才刚说了一个字，就被身旁同伴手疾眼快的将嘴捂住。一边拼命的往回拉，一边又凑到他耳边说了几句。那家伙先是不可置信的又看了看温德与隋雄，紧跟着脸色一下子就煞白了起来。

　　隋雄此时又肿着张脸，呲着牙向他“嘿嘿”一笑，这家伙身子先是一僵，紧跟着就头也不回的转身向餐厅口大步走去，竟是连韩毅也扔在这里不管了。

　　“是温德和隋雄！”

　　“这下韩毅又要吃亏了……”

　　“今天的温德看起来怎么杀气腾腾的……”

　　“老婆，快来看武打戏啊！比大武生好看多了！”

　　“哈哈，那个家伙其实是来拍喜剧的吧？真是搞笑！”

　　周围众人的窃窃私语，温德和隋雄都听到了，韩毅也不例外。

　　他的嘴角抽了几下，似乎想说两句场面话，可最终还是什么都不敢说，连哼都没哼一声，就这么灰溜溜地走了。

　　看着他的背影，隋雄还有点遗憾的叹道“真是可惜了呐……”

　　身前的那一桌也有点惊魂未消，看着似乎比韩毅还要可怕的温德、隋雄一时里都不知道该说些什么。直到那位瘦弱的男生被他女友捏了一把，这才反应过来。站起身来诺诺地对温德、隋雄说道“这两位同学，真是谢谢了……”

　　“大家都是邻居，谢就不必了。”温德对他提醒道“韩毅那家伙在这方面的风评可是很不好。要是还有下次的话，你就对他直说：我是你邻居。”

　　男生一叠声的谢了，可眼神里却有点郁气。

　　温德大概可以明白他的心思，但对事是也无能为力，只能在他肩上拍了拍，笑着说道：“加油啦！”

　　跟着就与隋雄联袂走出了餐厅。

　　他们在路上并肩走了一会儿，临分别时温德忽然想起了件事情来。“对了，我最近两天有事，训练可能会顾不上了。”

　　温德这样说倒也不是第一次，隋雄马上反应了过来。他做了个拉弓的姿势“是这个？”

　　温德点点头“恩。”

　　“这月份还会有些什么猎物？”隋雄有些疑惑，但也没有追问“我知道了，你只管去吧。玩得开心一点！”

　　“我会的！”温德笑了起来，对接下来不会受到打搅的里世界探险，内心里充满了期待！


第14章 转醒

　　第二天早上，惯例的晨练过后，温德便通过恶魔游戏来到了里世界当中。他刚刚出现在电脑桌前的椅子上，依靠在房间一角假寐的女猎手便警觉的抬起了头来。

　　见到是温德，她的表情放松了下来，难得开了一次金口，叫道“主人。”

　　“早上好。”温德笑着对她打声招呼，又看了依然静静躺在床上的少女一眼“她还没有醒过来吗？”见女猎手沉默的点了点头，他接着说道“辛苦你了，在休息之前先吃点东西吧？”

　　温德走到了客厅，在那里摆放着的冰箱里翻找了起来。荷，这里的食物储备居然比他现实里的还要多得多，真不知道都是什么时候弄进来的。

　　他在冰箱里找到个苹果，拿到外面晃了晃“这个可以么？”

　　女猎手点点头表示可以，温德又翻到了罐午餐肉罐头“那么肉类呢？”

　　实验证明，女猎手完全没有忌口，可真的要比她的坐骑好养活了许多。那只该死的把篮球当作玩具满客厅玩耍的黑豹，可是全然对淀粉含量大过肉含量的午餐肉于不顾的，直到温德从冷藏室里为它找到了块一斤多的冻肉，这只大猫才勉为其难的点了点头。

　　温德开始为女猎手做起早餐来。作为一个从高中开始便独立生活至今的男性，他的厨艺倒还说得过去。早上又没必要做得太复杂，鸡蛋和午餐肉片分开煎了，再配上牛奶、麦片也算丰盛。

　　他在厨房里霹雳乓啷地好一阵忙碌，让人食指大动的香气很快就在房间里弥漫了起来。

　　这也许仅仅只是个巧合，当温德把早餐放到女猎手面前时，他确实听到了一些从卧室里传来的轻微动静。

　　有些奇怪的走到门口察看，就看到昏睡了半天一宿的少女，正晃晃悠悠地支起上半身，疑惑的四周张望着。她听见了温德的脚步声，也把目光望了过来。

　　两厢目光相对，少女愣了一下“你是。”方才反应了过来“谢谢你救了我。”

　　少女显然已经想起了她被温德打晕过去的经历，但对那事却又理解地只字未提，只是连连道谢着，就挣扎地想要下了床来。

　　可她到底是重伤初愈，所中的毒虽然是在温德的歪打正着下，无意识的用“治疗”给解除了。但时间仍是稍微晚了一些，毒素已经无可避免的对她的身体造成了一定的伤害。

　　这也就是说，她的身体其实还很虚弱。

　　刚刚勉强地在床边坐直了，少女紧跟着便身不由己地向着前方地面栽了过去。

　　还好温德眼疾手快，连忙上前一步将她扶住，这才避免了悲剧的发生。

　　温德长长出了口气，隐隐责怪道“你身子还没有痊愈，请多注意一点！”

　　“我已经没事了！”少女在他怀里不断的挣扎着“我不是告诉过你嘛？我被强大的怪物追杀，再继续留在这里……会给你带来麻烦的！”

　　“哦，你说的是这个啊？”温德不以为意的笑了起来“你就尽管安心的在这里养伤吧。那些追杀你的怪物已经全部被我干掉了！”

　　“啊！”

　　少女感到相当的意外，一时里连挣扎都忘了，她抬起头在温德的怀里仰望着他的侧脸“你是认真的吗？”

　　“是的。追来的那群怪物里面虽然有个相当的厉害，不过最终还是被我侥幸干掉了。”温德一边解释着，一边趁机想将少女塞回到床上。对堕落罗格的描述才刚刚起了个头，他说话声忽然嘎然而止，整个人都呆在了当场。

　　大概是因为少女在之前不断挣扎的缘故，她用来束胸的布条，在不知何时里不知不觉的脱落了下来。在如今，她大半个胸部都暴露在了空气当中。

　　不过这并不是温德会呆住的主因，大学几年里他可是从来不缺女人缘的。

　　“这是？”在少女左胸内侧心口上，有一片伤后留下的痕迹。说不上是特别的显眼，但在温德这个距离上却也看得非常清晰。他有些惊讶的叹道“你之前到底都经历过什么事情啊，居然受过这么夸张要命的伤……”

　　少女这才反应了过来，连忙用手将胸部掩住。这下不等温德再去推她，便自主的窜进到了被窝当中。她的俏脸上有一抹绯红浮现，慌张的解释了句“不过是很久以前的旧伤罢了……”就再也没有了言语。

　　她似乎并不愿意谈及过去的事情，温德也无法勉强，只得无声的叹了口气。

　　他觉得气氛稍微有些尴尬，便马上转化了话题“你肚子也饿了吧？我给你弄点吃的来。”

　　“我不饿……”少女还在摇头，肚子却是正巧地响了起来。

　　这一下，少女的俏脸马上更红了几分。

　　温德强忍着笑“请稍等一下。”

　　等到温德将新做的一份早餐端来卧室的时候，少女已经重新站到了地上。身体还有些微微地摇晃，身上穿得则是温德特意放在床边的一身衣物。

　　看着那件蓝格子的厚衬衣在少女纤细的身上显得格外宽松，温德略有些歉意的说道“抱歉，这里只有我一个人居住，实在是没有办法帮你准备下女性的衣物。”

　　“不，这样已经很好了。”少女连忙说道，随着温德走到了一旁的小桌前。她显然是饿的久了，看着温德特意为她做的鸡蛋羹，嗅着那淡淡的香气，肚子又一次不争气的叫了起来。少女的脸再一次红了，可却也没有立即进餐。

　　她抬起头，神情正在慢慢变得严肃起来“先生，你说你把追逐我的怪物都干掉了，请问这是真的吗？”

　　温德点点头，在少女对面的凳子上坐了下来。

　　看他的样子并不似在说谎，可少女依然相当谨慎的追问起细节来。

　　昨天那场战斗固然是凶险万分，可也着实是相当刺激。温德开始说的时候还有点余悸未消的感觉，隐隐有点后怕，但随着话题的进展，到后来是渐渐得意了起来。

　　听到温德说，他赤手空拳的将一只“变异”堕落罗格干掉。

　　少女在感到惊讶的同时，终于忍不住轻轻松了口气。

　　留意到她的表情，温德笑着问道“这下你可以安心了吧？”

　　少女没有接话，反而非常突然的向他深深地低下了头去。在温德不解其意的时候，她朗声开口说道“对不起！居然把你也拖入到了这样的危险当中！如果在那时候。”

　　她还没有说完，反应过来的温德便笑着将她陈恳的道歉打断了“你在说什么呢？这是我自己的选择，和你有什么关系？”

　　“可是，如果不是我的话，你根本。”

　　少女还要争辩，温德却根本不给她那样的机会，一连声说道“你当时已经提醒我，让我离开了，对吧？你当时也有说过那里很危险，有怪物在追赶你，对吧？当时的情况你都已经告诉了我，而我明知这些的情况下，依然做出了那样的选择……和你又有什么关系呢！”

　　少女下意识的觉得温德是在诡辩，但一时里又有点反应过来，索性也不再争辩，只是一根筋的强调道“无论你怎么说，这些事情总都是我引起的！”

　　对她的顽固，温德也有点头疼。他叹口气，决定换个方法试试“好吧，让我们换个角度想想。如果在那时，我真的死在了那个堕落罗格手里。你又会不会恨我呢？”

　　“我？恨你？”少女完全无法将这两件事联系到一起。

　　后来还是温德提醒她“你在那个时候，可是被我打晕过去了的。如果我被杀了，你也肯定跑不掉，对吧？”

　　少女呆住了，好一会儿后才道“这是两回事。就算没有被你打……我也很难从那些追杀者的手下保住。”

　　“但是机会总还是会有一些的，对吧？”温德摊摊手“从这方面讲，我确实是擅自就决定了你的生死，对吧？”

　　“可你是想帮我！也确实救了我！”少女拉高了声音，强调道“这点我明白的。”

　　“……你也没有想过要害我啊，我现在不也活得好好的吗……话说，那些怪物的所作所为，你干嘛非得帮着道歉呢。”温德揉了揉眉心，真诚的建议道“过去的事情就这样过去吧。这件事情就当作我们互不相欠好了。”

　　他听少女又说了一个“谢”字，连忙指着她蛮不讲理的重声强调道“就这样说定了！！”

　　谢天谢地，少女终于不再纠缠道歉或者道谢这事了。

　　温德安心地舒了口气，忽然想起来一件事情来“说起来，我倒现在还不知道你的名字呢。我是温德，还未请教？”

　　“……抱歉。”少女沉默了十数秒，开口说道。“我不能说……就是理由同样也不能说……”

　　“……这样啊……”温德尴尬，向女孩询问姓名遭到拒绝，这样的经历好久没有遇见过了。他搔着脸颊，暗自猜测着少女不能说的理由，同时又点犹豫的问道“那么……身份呢？”

　　知道这个问题有点敏感，他马上又补充道：“如果不想回答的话也不必勉强。”

　　这一次少女倒是没有犹豫“我和你是不同的！”

　　“……不同吗？”这就是说眼前这位少女并不人类。之前有过猜测的温德，听到这个答案倒也不觉的惊讶。只是上下不停的打量着面前的少女，只把她看得有些不好意思微微垂下了目光。

　　注意到这个反应，温德更在心中感叹道，（如果她没有承认的话，完全就看不出来嘛！看这样子‘恶魔’里面也是各种各样的，什么都有呢。）


第15章 探险开始

　　随着交谈的继续深入，少女在温德脑海里的印象也愈发的形象了起来。

　　与她那清秀、英气的外表给人的感觉截然相反。少女实际上是个相当古板、固执、不懂得变通的家伙，像之前为了“道歉”而不惜与温德发生争执，就是这类性格的最好体现。

　　而当温德建议她想个“假名”以方便他来称呼的时候，少女也在想了想后歉意的拒绝了。问起理由，她居然回答说“隐瞒姓名不说，就算我有足够充分的理由，也是非常失礼的表现了。我应该为之感到羞愧，而不是再用假名来故意对你进行欺骗……”

　　只让温德当时就哭笑不得了起来，很有一种想“将这位少女的脑袋打开看看里面到底都装了些什么”的冲动。

　　随后又试着劝说了一会儿，见少女依然没有改变主意的想法，温德也只能悻悻作罢。

　　他见交谈的时间已然不短，连做好的早餐都有些凉了，连忙建议少女赶快进餐。

　　自己则为等会儿要做的事情做起准备来。

　　昨天出门的那一身行头很快就准备齐整，温德又翻箱倒柜的一阵好找，总算在家里收放证件的地方翻出了一张长安的市区地图来。

　　他拿着这地图、一根圆珠笔以及一本笔记本回到了卧室里的小桌旁。才发现少女尚还没有开始进餐，而是双手合十放在胸前，低头闭目在沉声默念着什么。

　　这是餐前的祷告，温德愣一下方才反应过来。对面那位少女竟然是位信仰耶和华的“恶魔”这样的反差过于古怪，他眨了眨眼才渐渐回过神来。

　　温德对于宗教这玩意全然没有好感，可看着少女的祈祷的姿势与神情，他却在一刹那里有了种“圣洁”的错觉。

　　虽然那错觉只维持了短短一瞬间，马上就被温德抛之到了脑后，不再在意了。

　　他重新坐回到了桌上边的椅子上，少女也恰巧完成了餐前祷告睁开了眼。她又冲温德微微一笑“感谢你的热情招待。”这才不紧不慢的开始进餐。

　　温德还以一笑，也开始在桌边忙碌起来。他把整张地图都平摊在桌子上，在上面找到住宅的所在用笔重重的标识了出来。紧跟着，就开始仔细观察周围的地形，不时的在笔记本里写上一两句简短的话来。

　　看着温德忙碌不断，少女无疑是有些好奇的，她忍了好一会儿，终究还是开口问道“温德先生，请问你这是在干什么呢？”

　　“在为等下的探险做计划！”温德头也不抬地答道，又在地图找了一个重要的发现，马上记到了笔记本上。

　　“为探险做计划？”少女重复了一遍，反应了过来“等下你要出门吗？”

　　“当然。这才是我今天这么早就进入这里的目的嘛。”温德理所当然的回答道。

　　“外面要比你想象的要危险了许多，我真的不建议你那样去做。”少女马上劝说起来。

　　“危险？当然是会有危险的。可你难道不觉得吗？这样的事情其实也很有趣，也挺刺激的……”可温德根本却听不进去，他又将记下的那些东西详细的核对了一遍，更改了几个地方确认再没有疏漏了，这才满意的将本子合起来，贴身的收进了外套的里兜中。

　　他长长地舒了口气，抬起头来，这才发现少女正在一脸担忧的看着自己“尽管放心吧，就算如此，我也不会拿自己的小命去开玩笑的。”温德将地图掉了个正面对向少女，手指着上面被勾勒出来的地形上，进一步解释起来“这一带我居住了已经有好多年，周围的一切都早已经熟络的不能再熟络，哪个地方大概都有什么，也能够做到心中有数……意外这种事情也有考虑过……你看，我将今天打算去探索的地方分成了好几个区域，无论在哪里遇见了不能对付的怪物都确保了有几条路能够撤退。同时还不会将那些怪物引回到这里……”

　　温德一点点说来，确实证明了他刚刚作出的计划是很有几分可行之处的。少女脸上担忧的神色渐渐淡去，取而代之的是一种隐隐像是佩服的神色“虽然已经知道温德先生要比寻常人更加的出色，可真没有想到，你居然能够做出这么厉害的计划来。”

　　温德权当她是在夸奖了，稍有点得意的应道“我最近几年里一直有在打猎，和那些经验丰富的老手身上，确实学到了许多有用的东西。”又趁机问道“你应该要比我更加了解这里吧。附近有哪些地方是我绝对不能够去的呢？”

　　少女沉吟着，好一会儿后忽然拿起笔来，将包括温德大半个校园在内的整个北边一带，尽数圈了进去“我的情况有对你提过。伤到我的那个家伙绝不是昨天你解决掉的那几只追兵可以相提并论的。虽然它活动的地方距离这里其实很远，可是可以的话……我希望你连这一片区域都尽量不要深入。”

　　温德吐了口气“这么夸张？它就真的那么厉害吗？它叫什么？长得什么样？都能够做些什么？”

　　原本是想问些情报的，结果却被少女一句话全部给堵了回来“你知道的越少，或许就会更加的安全。”

　　温德不满意这样答案“那要是我在全然不知情的情况下和它遇见了，结果岂不是要糟？”

　　少女坚定的答道“放心吧！不会有那样的情况发生的……只要我的伤势一旦好转，我就会去找它的！”

　　（如果你能够对付的了它的话，之前又怎么会伤成那样？）

　　温德心中想道，最终却也没有说出来。

　　将少女劝回到床上继续休息，温德便叫起女猎手准备出门了。他回头再看了少女一眼“既然肯定身后没有追兵，暂时就安心留在我这里养伤吧。如果想离开的话，还希望你能够提前告诉我一声，忽然的人去楼空，这样的情况我可是不怎么想遇见呢。”

　　坐在床边的少女犹豫了一下，点头应道“温德先生，我保证我不会那样做的。”

　　连假名都不肯应付着想一个，温德对少女的保证还是挺放心的。他点点头，随后便安心的走出了房门。

　　温德这次探险的方向，是小区以东的那边。最终的目的地则是大约两公里开外的那个派出所。虽然论起弓术来，大多数人都远远及不上他。可也正是因为这样，温德反倒比其他人更加了解弓箭的优劣。

　　在人类的历史上，火枪最终淘汰弓箭可是有足够充分的理由的。

　　训练周期过长是其中之一，剩下威力、射程、射速等这些方面，弓箭也很难占到什么优势。像昨天遇见那只堕落罗格，如果那时温德手中有把微冲，那么保证当场便把她突突成了一个蜂窝。而不是箭矢被拨开那么让人震惊与尴尬。

　　所以无论怎么想，温德打算去哪里淘上一淘，看看有没有收获。

　　今天是个大晴天，虽然积雪还堆积在地上没有融化，但天气也较之昨天要温暖了不少。

　　或许正是因为这样，温德今天看到的东西，要远比昨天时多出了许多。

　　他们出了小区向东出发，走了还没有五百米远。在前方探路的女猎手，忽然便将手一抬，示意温德停下脚步。

　　温德屏住呼吸，尽可能轻的踩在积雪上，避免它们发出“咯吱”的轻响，一点点的挪到了女猎手的身边。

　　不得不说，他最终选择女猎手当作第一仲魔，还真是选对了。她战斗力目前没有看到可以暂且不提，单就狩猎与野外生存这两项能力，就足以让自称为“半个专家”的温德自愧远远不如。

　　像女猎手示意他停下，他到现在还没有发现到周围有什么异常的地方。凑到女猎手身边后，难免带着丝兴奋劲头的马上问道“你到底都看到了什么？”

　　女猎手依然没有答话，只是手指向前面一个方向指了过去。

　　温德遂盯着那边目不转睛的观察着，好一会儿后，终于有了发现。

　　让他们停下脚步的，原来是几只藏身在积雪下，灰白色、毛茸茸、有着长耳朵与红眼睛的雪兔一家。里世界中除了恶魔以外，还有着现实世界里所有的动植物。当然这里面并不包括人类。它们是里世界大部分恶魔赖以生存的食物。来源据咨询声称，乃是里世界中游离的微量魔力自主生成。

　　温德所看的那几只雪兔显然就是其中的几个。可他也委实对它们提不起兴趣来，不说里世界，就是在现实当中，温德也是很不屑拿这些小家伙们当作猎物的！

　　这时难免就有点泄气“兔子有什么好看的……”他对女猎手示意“我们继续前进吧。”说着就要起身，却被女猎手一把拉住，言简义骇的解释道“请再等等。”

　　“到底要等什。”

　　温德话还没有说完，一旁的雪堆当中，忽然窜出了两只大狗。

　　它们身材在一米五上下，皮毛棕黄，头部与四肢的踝上有着似是火焰跳跃燃烧的大丛鬃毛。然而更让人乍舌的，还是伴随着它们呼吸，从口中吐出的一丛丛橘红火苗。

　　“是恶魔啊……”

　　它们速度好不迅捷，温德一句感概方才说了一半。这两只大狗便已经将完全没有反应过来的那几只雪兔尽数叼在了口中，鲜血染红了一片的积雪。身材较小的那只马上便大快朵颐起来。而身材较大的那只，则是把目光警惕地向温德这边看来。

　　温德已经将箭搭在了弦上，不过却未主动发起攻击。他示意女猎手保持警惕，跟着继续观察那两只大狗的动作。

　　他们两人半蹲在树后的积雪上，看着远处那两只大犬交替戒备着，很快将捕猎到的雪兔吃的丁点不剩。

　　身材较大的那只狗进食完毕，抬头向着温德这边轻吠了一声。它观察着温德的反应，见他一直没有靠近过来的意思，当下再次轻吠一声后，便与另外一只同伴以一种独特的节奏，一步步向后退了出去。

　　它们步幅虽是不大，动作倒是极快。很快就退到了街边的墙角，在有十数米就能拐进到一条小巷当中了。

　　眼看着它们要跑，静静趴在雪地上的黑豹慢慢半伏起身上，喉腹间有“呜呜”的鸣声响起。一副蓄势待发的模样。

　　“主人？”女猎手也回头征求温德意见。

　　温德想了想，轻声答道“如果它们真的离开的话，就放它们走吧。”

　　温德立志想当的，是一位伟大的探险家。而不是只懂得杀戮的刽子手。杀戮从来都为了解决问题可供选择的一种手段，而非唯一的手段。

　　对于这个世界温德还很陌生，少女的例子也让他明确认识到，在这个世界中生存的恶魔同样拥有人性的百态。既有像沉沦魔、堕落罗格这样邪恶，势要择人而噬的怪物；可也有像少女那样品德高尚的存在。

　　所以在面对陌生的恶魔时，温德也愿意选择一种更加谨慎的稳重态度，免得为自己引来无畏的麻烦。

　　两只大狗离开后不久，女猎手通过种种迹象确认了：它们是确实的离开了这里，而非虚晃一枪准备发动突袭。

　　这个结果让温德轻轻的吁了口气，接着就对女猎手示意道“那么，我们也就继续前进吧。”


第16章 猿猴们

　　砰！！

　　拳头大的石块从三十米开外的地方激射而来，重重地砸在墙上，溅起了四处纷飞地水泥碎渣。

　　听着这沉闷的撞击声，温德情不自禁地挑了一下眉头，取出一支箭矢搭在弓弦上后飞快的从藏身的墙角处站了出来。他将弓满满地拉开，目标则是对面派出所门口、窗户上站着地十数只猿猴。

　　那些猿猴毛发深黑，体型最小的也超过了一米二。它们的双臂甚长，直直站立起时手也能挨到地上。这些猿猴手中纷纷拿着一或两个石块，正是先前对温德发动攻击的元凶。

　　弓弦声响动，站在二楼窗户口的那只猿猴应声栽了下来。

　　温德来不及观看战果，只是迅速地缩回到了墙角里面。

　　砰砰砰！！

　　紧随其拉的撞击声响起，犹如骤雨一般密集，温德背后紧紧靠着的墙壁，正因为猿猴们不断投来的石块而在轻微颤抖着。

　　一时半会里都没有停止下来的迹象。

　　“这些该死的猴子！”温德咬着牙恨恨地说道“这次真的是有些大意了！”

　　自从两个小时以前偶然遇见了两只应该是恶魔的大狗之后，温德的东进探险之旅就变得出乎意料的平静了起来。他一直平安无事的来到了此行的目的地，才在派出所附近的街道上以及建筑中，看见了这些猿猴。

　　它们起初时数量还很少，也就四五只的样子，在街道上面无所事事的游荡着。

　　因为样貌外观与寻常猴子没什么太大区别，除了手臂显得过长以外，其它地方都挺正常，温德在那时也不能肯定这到底是动物还是恶魔。所以保险起见，他小心翼翼地缩在一旁，用了大概一个半小时的时间仔细观察。

　　倒也真的发现了些有用的东西。

　　比如说，这些猿猴大概是素食类动物。温德有注意到几次里，这些猿猴吃得都是如苹果、香蕉之类的水果。这些猿猴的攻击性也不强，温德曾经试着对落单的一只猴子进行过接触。看得出来，那家伙对他的靠近显得相当的警惕，但也没有暴起发难的欲望。

　　当温德通过不断努力，终于让一只猿猴成功吃下了他送过去的糖果之后，他也彻底的放下心来。将这些猴子们归诸于不算危险的种类。

　　他开始继续行动，一边与猿猴们保持着安全的距离，一边小心翼翼的向着派出所的大门前进。

　　随着距离的逐渐缩短，温德也遇见了越来越多的猿猴，数量已经从最初的六只提升到了十一二只左右。而在派出所大门口的那三四只，情况与其它的猿猴还有些不同。与其他的猿猴的警惕相比，这些猴子们显得懒洋洋的，不肯动弹。只是坐在一处积雪消化的地方晒着太阳。

　　因为本身就靠近他目的地的缘故，温德就也带着好奇的谨慎向它们靠近了过去。

　　那想刚刚走进到它们的身边，与派出所大门只剩下了最后十米的时候，一直懒洋洋坐在地上的猿猴晒太阳的忽然就狂性大发，尖叫着向他直扑过来。

　　然后，又有许多猿猴接到警报，从派出所内部涌了出来。

　　温德这才知道，这座派出所不仅仅是猿猴的活动区域那么简单，更还是它们休养生息的据点！

　　做为一种领地观念相当强烈的“动物”无论猿猴平素里的表现再怎么温顺。当家园遭到陌生家伙的入侵时，也会展现出强烈、悍不惧死的攻击行为的！

　　而且很显然的，温德已经非常不幸的被这些猿猴们认定成为入侵者了。温德能够确认这点，可直到这时尚还没有想明白。为什么他在接近派出所时，没有遭到猿猴的拦截而是直接受到了攻击。

　　这一点……是和他所了解的动物习性，有些截然相反的。

　　（是我无意间错过了什么吗？）石块砸在墙壁上发出地沉闷撞击声终于渐渐稀疏了下去，温德连忙趁机探出头来，不是再度射击，而是将右手平伸出去，目光飞快地在派出所前的地面上浏览着，寻找着先前被他射下的那只猿猴的身影。

　　（这些猴子的数量又多了！现在恐怕有五十多只了吧！）派出所内源源不断赶出来的猿猴数目，让温德暗自有些乍舌。他将右手掌心对准了那只猿猴的尸体，心中默念“魔力吸纳！）

　　刹那间，猿猴的尸体化成了无数的光点向他疾飞而来。确认这些光点全部隐入体内消失不见，温德微微的松了口气，（成了！这样一来恶魔图鉴中就会有些该死猴子的资料了！我现在先赶快离开这里吧！）

　　温德转过身来，却意外的看见了一队二十余猿猴正攀岩走壁的行走在街道两边的建筑屋顶上。他微微怔了一下，紧跟着就低声骂了起来“干！你们这还打算玩包抄吗！”

　　险些被一群猿猴包了饺子，温德当下也有些光火。他打个响指，身上就有白色的光芒亮了起来“出来吧！女猎手！”

　　在之前观察猿猴的那会儿，温德发现女猎手带着的那只大猫似乎对这些猴子很有几分兴趣。那些猴子也明显在惧怕着那只黑豹始终不肯与他发生接触。所以无奈里，温德只能暂时将女猎手送往灵界修养，自己则继续与猿猴进行接触。

　　这个举动确实让他在之后的一段时间里，收获到了不少有用的情报。可同样的，也险些把自己送进到虎口里仍不自知。

　　如果在温德向派出所靠近时，有精通狩猎与野外生存的女猎手在身边，只怕不等接近，女猎手就能够察觉到这座派出所如今已经成为了猿猴们居住的巢穴。

　　当然，有黑豹在身边，温德到底能不能靠近派出所，同样也还是个未知的疑问。

　　被温德召唤出来的女猎手，甫一出现，便翻身骑在了黑豹的身上。她右手拿着与十字标有几分相像的月轮，左手也举起了一面绘有艾露恩圣徽的鸢尾盾。

　　温德一声令下“让我们离开这里！”

　　女猎手身下的黑豹旋即咆哮了起来“嗷呜呜呜……”紧跟着一连三次扑跃，便借着街边停放的一辆货车，跃上了街道旁建筑的屋顶。

　　这一带的街道边，大抵都是只有一二层高的低矮建筑。它们给猿猴们的包抄计划提供了便利，可也同样难不住身手敏捷的黑豹。

　　这只大猫载着它的骑手堵在了一队猿猴的面前，虎踞着再次发出低沉的叫声。紧跟着，女猎手也轻叱一声，右手上拎着的月轮马上光华大作！

　　月轮弹射！

　　犹如月色般皎洁的光盘在猿猴群中跳跃三次，哀嚎声接二连三的响了起来。失去生命的两只猿猴从屋顶上栽落下来，还有一只则在屋顶上面已然气绝。剩下的七八只猿猴也显得相当慌乱，它们投掷出的石块虽然相当有力，破坏性十足。然而在近战方面，却又没有太多的手段。

　　如今被女猎手骑着黑豹闯进到了它们队形当中，它们的命运早在那个刹那便已经被注定了！

　　女猎手在猿猴群众展开杀戮的同时，温德也没有闲着。

　　他以停在街边的车辆为掩体，与街道对面屋顶上的那些猿猴对射起来。算上行人道在内的街道，也不过是十一二米宽。这样距离，无论是温德的弓箭还是猿猴手中的石块，都能够充分发挥出它们的威力来。

　　不多时，街边的两辆日式轿车已经被猿猴们用石块砸的千疮百孔，只剩下警报器在有气无力的哀鸣着。温德先后射下了三只猴子，自己也险些被一块石头击中。可就算只是擦身而过，也让他的左肩有些火辣辣的疼痛。

　　“这些猴子的手劲儿还真大！”他靠在一辆警车的后面喘息着，确认了一下左肩并没有伤口或者瘀青方才放下心来。听见警车的被砸击声渐渐停息了下去，他咬咬牙就欲再次窜出去。

　　可就在这时，女猎人骑着黑豹忽然从屋顶上跃了下来。

　　屋顶上的声响原来在不知不觉里完全的停止了。

　　温德有些惊奇“全解决完了？”

　　女猎手无声的点点头。

　　温德喜道“很快！那边就不用管了，我们赶快离开吧！”女猎手正要遵令行事，他却忽然又有了新的主意“不……想想看，我们就非得逃跑啊。如果……”

　　他还没有想好该怎么利用女猎手的强大，才能将占据派出所的猿猴们尽数消灭。身后忽然就传来了一声刺耳的尖叫，有点惊讶的回头看去，就见一只身高超过二米的巨大猴子，大摇大摆的从派出所中走到了街道上面。

　　“我去！这是猴王吧！”温德惊叹，抱着点侥幸心理的将一根箭搭在了弓弦上。

　　他正准备试试看能不能“杀猴先杀王”就见那只大猿猴忽然一声咆哮，高举的双手有黄褐色的光芒闪耀起来。紧跟着，一块岩石就在这大猴子的双手中呈现。这玩意可比先前那些拳头大的石块要过分了许多！或许比脸盘还要大一圈，就跟个小磨盘似的！

　　要是被这玩意砸中。温德可不想亲身体验那种后果！

　　他打了个冷颤，当机立断的命令道“我们马上转移吧！”

　　在女猎手掩护下向前跑了还没几米，就听身后传来一声巨响，大地都忍不住颤抖了两下。温德吃惊的回头观望，就见刚刚靠着的那辆警车，被这只猿猴扔来的岩石应声砸了个对穿！

　　一击未中，那只大猴子再次尖叫起来，再次作出块岩石，高高举着向温德追来。他连忙拼命的向前奔跑，就连几秒后身后传来的一阵喧哗声也无暇观看。

　　温德一口气跑出了快二百米远，这才慢慢停下了脚步。喘着粗气回头看去，才发现猴王不知在什么时候已经放弃了追逐，回到了派出所里。

　　（是不肯离自己的巢穴太远吗？）温德有点纳闷的在心中猜测着，就听远处派出所那边又窜来了一声沉闷的巨响。紧跟着，就见一个圆滚滚、胖乎乎的不明物体，带着大大小小一群猿猴，黄尘滚滚的向着他所在的这边席卷了过来！


第17章 妖精

　　“呼……呼……呼……”

　　手扶在路边的电线杆上，喘了半天粗气，温德总算把气息重新调匀了。他从腰包里取出瓶水，不顾寒冷的仰头“咕嘟咕嘟”一口气灌下了小半瓶，这才觉得好过了一些。

　　将头转向关切看着他的女猎手，他摇摇头笑道“我没事了。”可马上又狠狠地骂了一句“那群该死的猴子！我总有一天要让它们好看！”

　　女猎手笑笑没有接话，而是将手指向了马路的另一边。

　　那里有一只恶魔，是只猪头人身的野猪人，整个体型都呈圆滚滚、胖乎乎的，加上身上还套着一件锈迹斑斑、满是凹痕的铁甲，形象就更显的滑稽了。

　　它此时正四仰八叉的躺倒在雪地上，动也不动一下，若不是躺下也不见陷下去的大肚子还在微微起伏着，倒跟死了没什么两样。

　　温德也一直在暗中留意着它。可在女猎手提醒过后，又撇了撇嘴，不满的道：“那家伙有什么好看的。样子本来就够吓人的了，脑子也还不好使！真不知道这家伙一直跟着我们跑个什么劲儿！要不是它，我们也不用被那群该死的猴子追了半天呐！”

　　黑豹适时地低吼了一声，像是在赞同温德的看法。

　　而事实也正是这样没错。

　　在刚刚不久之前，温德误闯入一群猿猴占据的派出所，而受到了大群猿猴的袭击，好不容易才从那里逃脱了。可气还没有喘匀，对面那只野猪人就不知从什么地方跑了出来，身后更还被包括猴王在内的一大堆猴子追赶着。

　　如果只是这样倒也罢了，可让人可气的是，温德那时就正在这只野猪人逃窜的路线上。真是避无可避，只能无奈的一同加入到了“转进”的行列当中。

　　结果这一跑就是一公里还多一点，拜那只不知道怎么想的，始终不肯分开跑路的野猪人所赐，等到那群猿猴终于放弃，温德也快跑回到自己的小区了。单就这点而言，温德对对面那只野猪人无疑是相当愤恨的。若不是心中还有些好奇，忍不住想知道那只野猪为什么会被那群猿猴这么憎恨，只怕他连一刀给这家伙个痛快的心思也都有了！

　　暂时里温德懒得理那只野猪人，野猪人便也乐得清闲。它似乎对温德还有他带着的女猎手并不觉得害怕，距离这么近也不见它有什么防范的举动。只是躺在那里不断喘息着，时不时的捏起一把积雪填入到口中。

　　温德观察了它一会儿也不见有新的动作，只得先把注意力放在其它方面。他心中默念“恶魔图鉴”一本比灵界原本要袖珍了许多的黑皮书便出现在了手中。温德将它随手翻看，很快就找到了先前那些猿猴的资料。

　　嚣：《山海经》云：有兽焉，其状如禺而长臂，善投，其名曰嚣。

　　等级：10

　　类别：魔兽

　　能力：力量较强，体质普通，敏捷强。

　　特长：投石、群居。

　　技巧：石块生成。

　　因为杀死的猿猴数量还不够多的缘故，能力、特长与技巧三项，都有部分内容没有显示出来。但这也已经足够，至少温德现在知道了：那群该死的猴子叫做嚣。

　　（普通的嚣倒是不难对付，可就是那只猴王实在有些夸张了……妈的，它们怎么就这么巧把派出所当成自己的巢穴了呢？让我连弄把武器都变得这么难……）温德在心中思忖着，有点头疼。在刚才的转进过程里，他对那只身高超过两米，身材魁梧异常的猴王委实是印象相当深刻。虽然他远远跑在前面，没有被猴王用岩石砸中的可能。可听着身后岩石击中物体发出的一声声沉闷撞击声，也还是很有些心惊肉跳。

　　那只猴王绝对是“变异”级别的恶魔，就是女猎手正面对上它也很难说能够占到什么便宜！更何况它身边还有那么多的手下！

　　温德虽然对枪械还有几分念想，可也得老实承认：他暂时想不出解决掉那群嚣的办法。

　　（等我多积累下一些魔力，再召唤几个女猎手再说吧……）他在心中自我安慰道，微微叹了口气。就看见对面那只野猪人“哼哼唧唧”地慢慢爬了起来。刚才忽略了一点，这时看见野猪人那张鼻青脸肿的丑脸，温德方才忽然意识过来。

　　（这只野猪人也很不简单啊！）嚣虽然近战能力并不出色，可在投石上面的天赋却很得天独厚。三十米以内的距离，它们扔出石块相当有威力。寻常人挨上一些，就算不会丧命，伤筋动骨也是难免的。可这只野猪人刚刚逃跑时拖在后面，挨中的石块决不是小数。可它除了铁甲又多了几处凹陷，猪头皮青脸肿以外，似乎就再没什么大碍！

　　（是本身能力就很强，还是类别同样在‘普通’之外？）温德正猜测，就见野猪人将一根同样生了锈、顶端还布满尖刺，犹如大海胆一般的圆头铁锤抗到了肩上，慢慢将身子转向了他这一边。温德悄然戒备起来，以防这家伙忽然发难。

　　却不想这野猪人忽然挺着丑脸冲他难看地一笑，再挥挥手，跟着便步履蹒跚的向着街道的一头走去。

　　温德愣了一下，这才反应过来：去！这是因为刚刚一起逃亡，结果对我有了同伴意识了吗？

　　这个结果让他很有点啼笑皆非，心中有些犹豫，不知该不该跟上。

　　就像前面提到过的那样，温德对野猪人为何会与嚣发生冲突，以猴王为首的那群嚣为何又会对野猪人有那么大的仇恨……一直是相当好奇的。

　　如果能够弄明白这点，这只野猪人未必不会成为温德助力。

　　温德注意一定，就欲跟上这头野猪人。

　　“呐呐！你是笨蛋蓬蓬找来的帮手吗？”一个细小的声音突然在他身后响起，吓了温德一跳。

　　闪电般地转身过去，拳击的架势也已经拉开。温德却发现原来不是什么危险的怪物，而是一个巴掌大小、长着透明翅膀，发光的小妖精。

　　“呐呐，你看起来有点紧张啊。”那个蓝色的小妖精显得很快活，一边绕着他的脑袋飞行，一边叽叽喳喳地自说自话“而且也很弱小的样子呢。这个样子恐怕是很难帮笨蛋蓬蓬夺回‘领地’的啊。”

　　温德好不容易插了口话“蓬蓬是谁？”

　　“就是那个笨蛋啊。”小妖精用手指着正在远去的野猪人的背影，笃定地说道。

　　“我不是它找来的帮手。”温德摇了摇头，又赶在小妖精遗憾的砸了砸嘴要开口说话前，抢先问道：“你说的夺回领地是什么意思？”

　　“就是你们刚刚被绒绒赶出来的地方。以前那里是蓬蓬和绒绒共同居住的。”

　　温德意识到“绒绒”指得是那只凶神恶煞的猴王，顿时被这只小妖精透露出来的消息吓了一跳“它们以前居住在一起？那为什么现在又会变成这样？”

　　“因为绒绒忽然变了。它比以前要变的更加厉害，但也暴躁了许多。它本来和蓬蓬关系很好的，可后来却成了敌人，把蓬蓬从那里赶了出来。”小妖精还喋喋不休说了更多的细节详情。比如说蓬蓬对这个情况感到非常的不满，一心想将领地，那个派出所重新夺回来，结果一连十多天也没有成功之类的。

　　可这却只让温德变得更加不解“被赶出来就赶出来的呗。这个地方空间这么大，蓬蓬找个其它空闲的建筑住下不就好了吗？难道那个地方还有什么不同不成？”

　　“当然不一样了！”小妖精大声答道：“有些地方产生的魔力，会比普通的魔力蕴藏更多的力量。将领地建筑在那上面，就更容易变得更强！”她狐疑的看了温德一眼“你难道连这个都不知道吗？”

　　小妖精透露出来的消息，似乎是只有恶魔才会知道的情报。温德在吃惊的同时，也得老实承认道：“……恩，我确实不知道……”

　　“好可怜啊，连这些事情都不知道。那你一定也没有自己的领地了。没有自己的领地可是会被其他人瞧不起的哦。”小家伙扇动着翅膀，眨巴着闪光的眼睛，似乎很同情地看着温德“像你这么弱小而且可怜的家伙……也是一定打不过绒绒，拿到那个据点的，再说那里也应该是蓬蓬的。那干脆来当琪露的部下吧？琪露正需要一个大个子帮忙整理房子呢！”

　　呃……虽然温德并不介意帮这只可爱的小妖精整理房子，顺便听她说说更多关于“据点”还有建筑区别的情报，但他真的很介意被这么小的家伙不停的称作“弱者”

　　就算再怎么弱小，也不可能比这小家伙更弱吧！

　　“其实我也不是很弱……”他决定为自己正名“我对自己的拳脚还有弓箭，还是有些自信的。”

　　“理解，理解，琪露知道你很强。”那小妖精用安慰的语气说“只是今天状态不好而已，状态不好。笨蛋蓬蓬每次被绒绒打回来的时候，都会这么说。”

　　“我真的很强哦！”温德忍不住说“像你提到的‘绒绒’的那些手下，就根本不是我的对手啊！”

　　“这我能看出来。”小妖精点点头，以示自己完全理解了温德的意思“虽然最后还是逃跑了。但就像蓬蓬常说的那样：这是‘非战之过’嘛。”

　　“……换而言之，你还是觉得我是个既可怜又弱小而且没有领地的……流浪恶魔对吗？”

　　“难道不是吗？琪露很聪明的，绝对不会看错！”

　　温德觉得自己的额头隐隐有点抽痛。

　　这个聒噪的小妖精，究竟聪明在哪里啊！

　　“那个……你叫琪露对吧？”他决定绕过那个关于强弱的见鬼问题“能告诉我你住在哪里吗？我送你回去吧，顺便再给我说说更多有关领地的事情吧……”

　　“好啊，这里其实不怎么安全呢！”小妖精琪露很赞同他的提议“但是你很幸运，你遇到了实力强大、聪明绝顶而且善良和气的琪露！”

　　实力强大？聪明绝顶？善良和气？

　　最后一句话似乎没错，但前两句话，至少温德怎么也看不出来这小妖精强大在哪里，而又聪明在哪里。

　　“强大？聪明？”虽然意识到了这并不是个好主意，他还忍不住问“真的？”

　　“当然是真的！”琪露挺起蚊子包般的小巧胸膛，骄傲地说“琪露曾经把一只大青蛙整个冻起来，很强大吧？”

　　温德嘴角抽了两下，犹豫地点了点头。

　　他实在不忍心打击这么一个可爱的小家伙。

　　“那么聪明呢？”

　　“琪露可以从1数到9哦！在所有的妖精里面，只有琪露能数到9！”


第18章 观察与接触

　　“呐呐，你看！蓬蓬那个笨蛋又被打败了呢！”小妖精琪露浮在窗外的半空中，手指着东方大声叫着。

　　温德闻声看去，野猪人果不其然的正在仓皇逃窜着，身后还犹如拉火车一般跟了包括猴王在内的好大一群嚣。

　　一时里石块漫如雨下，砸在野猪人穿的铁甲上不时发出叮咚的脆响。

　　琪露很是有点幸灾乐祸，喜笑颜开的说道“这个笨蛋！琪露在就说过了吧？它不是绒绒的对手了！”

　　“可是，那个据点对它来说也很重要，所以才会不甘心放弃吧？”温德笑着答道，举起挂在胸前的望远镜对那群嚣仔细观察起来。

　　自从那天意外遇见了小妖精露琪，野猪人蓬蓬以及猴王蓉蓉所率领的嚣群之后。最近几天里，除去上课、练习这些必须去做的事情之外，温德将剩下的大部分时间都花费在了它们的身上。

　　将它们当作研究案例，通过每天不间断的观察，温德对里世界的了解正在日渐的深入着。

　　比如说，他现在已经完全明白了，蓬蓬为何会对夺回派出所这个据点这么执着，始终都不肯放弃。

　　根据笨蛋小妖精琪露所透露出来的情报，里世界中大部分具有特殊用处的建筑，对于大多数恶魔来说都具有着特别的意义。

　　像派出所就格外受到拥有狩猎天性的恶魔的青睐，而琪露则将温德学校的草地球场改造成为花园以亲近自然那样。只要将领地建在“相性相符”的建筑上，恶魔就能从中得到额外的一股魔力。

　　蓬蓬这个例子就很好的证明了这一点。

　　“这倒也是，附近再没有比那个据点更适合蓬蓬了呢。”琪露认真地点了点头，表示对温德意见的认同。她又对温德拿着的望远镜感到相当的好奇，一连玩了好几天也不觉得腻烦，趴在另一边的镜片上往里张望，再大叫“好奇怪的眼睛啊！”是她最近很喜欢玩的一个把戏。

　　温德不得不像赶苍蝇那样将她挥开，这才能够看清下面的景物。

　　“……那种特殊的嚣……数量似乎又多了几只啊……”

　　比起矢志要夺回派出所的蓬蓬来，如今正盘踞在派出所中的嚣群，要更加得到温德的重视。毕竟它们身上还有着许多不明了的谜团，在牵扯着温德的好奇心。

　　比如说猴王和野猪人的反目成仇，内里的原因就很值得温德去玩味。

　　在蓬蓬被赶出据点之前，它与猴王在战斗上可以形成相当有效的互补。一个近战能力相当出色，而另一个则在远程打击方面天赋非常的得天独厚。

　　还是小妖精琪露所透露出来的八卦消息，蓬蓬与蓉蓉联手曾先后多次抵挡住了其它恶魔对于派出所的觑识。

　　可就是这样一对配合良好的搭档，却在一夜之间形同陌路。

　　原因甚至连当事人之一的野猪人蓬蓬也都感到相当的莫名其妙。

　　在对蓬蓬以及嚣群进行观察的这几天里，温德并不是完全没有遇见危险。在大部分性子还算温和的嚣群当中，总有那么少数几只嚣显得更外的易怒、冲动，时常会毫无征兆的便进行攻击。

　　但这其实只是小问题罢了。

　　温德所遇见的危险，更大一部分还是来源于野猪人在嚣群追击下的仓皇逃窜。

　　自那天第一次与嚣群接触，因为挡在野猪人逃跑路线上而不得不跟着进行“战略转移”之后。最近这几天里，温德也有因为观察地点选择得不够理想、不够合理，而再次被蓬蓬的逃窜牵连进去。

　　次数大概是四次还是五次。

　　以至于温德都曾自嘲过：“再这样多来几次，今年的校运动会我绝对有把握打破多项中短跑记录了……”

　　但也因为这样一来二去的，他跟野猪人蓬蓬之间的关系倒也变得日渐“亲密”起来。

　　每次成功摆脱嚣群的追击，在短暂的休息过后，蓬蓬都会对温德表达善意以及歉意。不是“猪模人样”的行礼，就是相当难看的微笑致歉，还有留下过“礼物”大多都是水果之类的玩意。

　　正是因为如此。

　　内心受到好奇心抓挠的温德，在苦苦忍耐了好几天后，终于在昨天和那只野猪人进行了直接的接触。

　　那还是在一次共同转移之后，当蓬蓬歇息够了准备离去的时候，温德命令女猎手们在一旁戒备，自己则小心得向着野猪人走去。

　　和温德的谨慎相比，蓬蓬倒是显得相当的欣喜。

　　在温德还没有想好该怎么问候之前，它倒抢先打起招呼来“你好啊，召唤师。”和丑陋的外表相比，野猪人的音线出乎意表的醇厚，而它所说的内容更是让温德吃了一惊。

　　“你知道我的身份？”

　　“当然，人类和我们的区别其实是相当明显的，只要能力到达一定程度就能够敏锐的发觉这点。大概也只有……露琪那个迷糊鬼，才会始终弄不明白。”蓬蓬说话的内容让温德有点汗颜，又对它的看法不得不表示一定程度的认同。

　　几天的接触下来。

　　温德在发现露琪真的知道很多事情的同时，还很清楚的明确了一点：那就是……那个小妖精是个不折不扣的笨蛋！再标准不过的笨蛋！

　　在确认了她真的只能从1数到9之后，温德就再也不会她的任何看法感到奇怪，而花费大力气去纠正了。所以到了今天，温德在露琪的眼中，依然还是只既可怜又弱小而且没有领地的流浪恶魔呢。

　　蓬蓬的第一句话，就让温德意识到野猪人其实是个相当明事理的恶魔。于是他决定不再绕圈子，而是开门见山的向它询问起为何会被嚣驱逐的原委来。

　　“……和我有听说过的那些关于召唤师的事情相比，你真个有些与众不同的家伙呐。居然会好奇的想要打听……我们恶魔之间的事情。”

　　蓬蓬的话弄不清是褒还是贬，温德索性耸了耸肩，笑着反问道“你所听过召唤师都是什么形象？”

　　“不是把我们当作怪物，既惧怕又恐慌；就是把我们当作‘怪物’，视为魔力获取的主要途径。”一连两个怪物，所代表的意义其实是完全不同的。

　　温德想了一下方才明白，于是笑道：“也许吧，其实这也是我们在面对陌生环境很正常会有本能反应不是吗？事实上，如果不是我所遇见过的一位……恩，少女，我也不会这么快弄清楚这点。”

　　“少女？”蓬蓬的直觉出乎意料的敏锐“你指得是我们的同类吧？”它忽然凑到了温德的身边，用力的抽动了它那大鼻子“这股气味是……”

　　野猪人飞快地发问道“你现在还能时常见到她？那她有没有告诉过你她的名字？”见到温德摇了摇头，蓬蓬居然露出了很遗憾的神情。它沉默了一会儿，慢慢开口说道：“一个忠告，人类。如果可能的话，尽量把她留在你的身边吧。”

　　温德有些吃惊“你是说让她成为我的使魔？我的同伴？”

　　“恩。”野猪人点了点头“如果没有猜错的话，她可是了不起的人物啊……”

　　温德默不作声的偏着头看向野猪人。

　　蓬蓬在愣了愣神后，居然明白了他的意思“恩……你是觉得我对素不相识的你说这些事情很有些奇怪吧？恩，这也是。毕竟你们经常说嘛：‘无事献殷勤，非奸即盗。’这话很有些道理！所以我得承认，这么对你建议对我来说也是有益的。应该说：与一位召唤师保持良好的关系，对每一个恶魔来说都是件不赖的事情。”

　　比如说一个与召唤师关系良好的恶魔族群，会时常以“雇佣军”的形式来为召唤师战斗，它们出工出力，继而便能从召唤师那里得到不菲的魔力作为报酬，帮助自己的族群更好的发展、扩大。

　　这些事情咨询里也有提过，所以温德对于蓬蓬的话也不觉得奇怪。

　　同时这也让他意识到了，这只野猪人有着与它种族、外表截然不同的聪明……或者应该说是狡猾。

　　他理智地不再提及少女的事情，只是再度追问起蓬蓬与蓉蓉反目成仇的原因来。

　　野猪人犹豫了一会儿，方才尴尬地答道：“关于这个……其实我也不是十分清楚呢。”

　　温德吃了一惊“这么重要的事情，你居然也没有弄清楚！”

　　“呃……它是忽然间变成这样的。以前它可没有现在这么强！，至少它绝对没有我厉害！”野猪人挺了挺肚子强调了一下，这才尴尬继续说道“反正它是一夜之间就变成这样了的。既变得厉害了许多，性子又变得冲动狂暴……”

　　说起冲动狂暴，温德不由得想到了他观察到的另一些嚣。它们与其它那些性子温和的同类相比，平时里总是一副懒洋洋的模样，可只要有陌生的事物接近它们，它们又马上会不分青红皂白的展开攻击。

　　温德最近几天所受到的攻击，都来源于它们，包括第一次冲突。

　　这样的表现，似乎和蓬蓬口中的猴王，很有几分想象。

　　他把这点对野猪人说了，蓬蓬点点头应道“没错，这也很反常的。所以我觉得那个据点有什么东西存在，暗中影响着才把它们变成这样。”

　　“你有这样的猜测，还执着的想要讨回那个据点？”温德有些惊奇“难不成你其实是个好人？真正的打算是想帮绒绒恢复正常？”

　　虽然对成语典故有些涉及，可温德所说的冷笑话还是超出了蓬蓬可以理解的范畴。它难看的笑了笑才道“我是有这样的想法。不过原因却不是你猜的那样，这个世界其实是相当危险的，只有我和绒绒联手，才有可能更好的生存乃至扩大。”

　　温德想了想，询问道：“那么要不要我的帮忙？”

　　蓬蓬看了远处并肩而立的四位女猎手，通过几天的积累，温德终于凑够了魔力将她们的人数召唤到了猎手大厅所能够容纳的上限，一眼，摇摇头“如果只是想要打倒绒绒，你和你的手下或许足够了。可要是想要解决它……”

　　野猪人叹了口气，将那根大粗铁棒重新抗在了肩上“还是我另外再想办法吧……”

　　它告别温德缓缓地向着自己的临时住所走去，可没走几步，忽然又停下了身来，转头对温德说道“对了，召唤师。还有一个忠告：小心那些成批外来进入的恶魔，它们不是其它种群派来的前哨，就是在据点战中的失败者……无论到底是那点，它们无疑都是相当危险的。”


第19章 固执

　　暂时借住在温德家养伤的少女，做完惯例的餐前祷告后重新睁开眼睛，才发现餐桌对面坐着的温德一直在目不转睛的打量着她。目光是那样的直接且灼灼，只让少女的俏脸都有点绯红了起来。

　　她忍不住出声问道：“温德先生，请问我脸上是有什么东西吗？”

　　“恩……哦！不是的！”温德这才回过神来，歉意的说了声“抱歉。”见少女还在带着点好奇的看着他，索性直接将心中的疑问直接说了出来“只是昨日偶然和一个……恩，家伙提到了你，结果就收到了一个忠告。”

　　少女微怔，继而轻轻笑了起来。不等温德做进一步解释，她居然就已经猜到了答案“是大概类似‘最好将我留在你的身边’这样的提议吧？”

　　温德有些尴尬的笑了起来。

　　少女倒不觉的气恼，而是坐在那里认真的想了想。再开口时，没有就这个问题做出直接的回应，而是反问道：“对你提出这个忠告的，是那位野猪人先生吧？”

　　温德这几天每次外出归来，总都会将外出的见闻择些重要或者有趣的事情讲给少女听。一是谈话这种方式可以很好的促进两人间的关系。二还可以利用少女丰富的经验，来收获一些建议。

　　据少女自己所说，她在里世界中已经旅居了有近半年之久，途径过大大小小十几二十多个城市。虽然就她纤细、俏丽的外表很难看出来，但根据平时里的那些表现，老实、固执、不懂得变通，也让温德马上相信了这点。

　　就温德的一些疑问，少女所提出的建议也在事后很清楚的证实了：她确实是相当可靠的。

　　正是因为这样，少女对于温德最近几天的所作所为，不敢说是了若指掌，可相差却也不会太远的。那忠告是蓬蓬说出来的便也就很容易能够相见了。毕竟温德每日里接触的恶魔也就那么多，如果是琪露的话，无疑将会更早一些。

　　温德也不觉得惊讶，老实的点了点头“恩。”

　　“它也是位很有趣的先生呢。”少女笑笑。或许是不太习惯在背后评价他人的缘故，她犹豫了一下，方才字斟句酌的继续慢慢说道“如果小心的话，那位蓬蓬先生应该是能够继续交往的。”

　　这就是在对温德提出建议了。

　　温德笑着点点头“我也觉得……它有着跟外表截然不同的狡猾呢！”说完等了一会儿，见少女依然没有再开口说话，他终究还是忍不住了，摊摊手，问道：“然后呢？”

　　“……什么然后？”

　　温德不得不提醒道：“那个忠告本身。”

　　片刻的沉默过后，少女才慢慢地开口说道：“抱歉。我有一些事情必须要去做，目前并不能成为你的同伴……”

　　作为一位生活在二十一世纪的男生，温德的脸皮本身就是有一定厚度的。加之最近几天里，类似这样的拒绝也发生过不少次。包括少女的姓名、想要打倒敌人、旅居的理由在内的等等疑问，少女总是连借口都不用一个直接进行拒绝。

　　温德也有些习惯了，丝毫不觉得气磊，接着又问：“还是和伤到你，你必须要打倒的那个恶魔有关吗？”

　　少女犹豫了下，点了点头“恩。”

　　温德再道：“这两件事情其实并没有太多的联系吧？，无论你是不是我的同伴，我都愿意帮你打倒那个家伙的。虽然说，在连那家伙叫什么、做过什么都不了解的情况下，说这样的话似乎有些武断。可既然是你说的：它很危险、邪恶。那我就觉得，我应该是可以相信你的！”

　　少女有点吃惊“哪怕我没有说出理由？”

　　“你的判断不就是理由吗？”温德大笑：“像你这样一个诚实的连假名都不愿意说一个，自己身受重伤还不断赶我离开的家伙，说出来的话，难道还不值得我去相信吗？”

　　少女怔了怔，慢慢笑了起来“谢谢。”她很陈恳的说着“谢谢你的信任。”

　　就在温德以为这次有戏的时候，少女却又慢慢地摇了摇头“可正是因为这样，我更不能把你牵扯进来。我这次面对的敌人，可是个相当可怕的‘恶魔’，稍有不慎就会有丧命的危险！”

　　“……你觉得你这样说了以后，我还能视若无睹吗？”

　　“抱歉，温德。你是位相当出色的人物，哪怕除开‘召唤师’这样的身份，也是同样如此。在遭到背叛、遗弃之后，我居然还能够蒙您相救，并获得您的信任，实在是我的幸运。”少女坚定地说道：“正是因为如此，我更不能让你因为我的私事，而踏入到险境当中！”

　　“……你这个家伙。”温德咬牙说道，对于少女的固执感到相当的头疼。

　　可不管再怎么不甘，这一次的说服、拉拢行动依然又失败了。

　　直到温德吃完午饭准备再次外出的时候，听到一个消息才让他郁闷的心情稍微好转了一些。在昨日与蓬蓬交谈过后，温德有将自己观察到那些情况。就是让他和蓬蓬都不太理解的，那些忽然变得攻击性十足的嚣的事情，对少女提及过。

　　而少女在思考了一夜后，终于在这时给出了答案。

　　“那个猴王还有他的手下，为什么会变成你说的那样暴躁、攻击性十足的原因，我大概已经猜到了。我也有能力帮助到它，不过还需要一些准备。在此之前，我希望无论是你还是你提到的那个野猪人先生，都不要再和它发生接触了。再不断的触怒它，我担心会有更加不好的事情发生……”

　　“更加不好的事情？”温德不解的问道，见少女没有进一步解释的打算，便也没有继续追问。改而关心起少女来“你做那样的事情会吃力么？你到底是重伤方才初愈啊。”

　　“放心好了，我已经完全没有事情了。”少女笑了起来，再微微张了张嘴，最终说道“那么就请你路上小心了。”

　　因为有少女这样的提醒，温德自小区出来后所作的第一件事情，便是去寻找野猪人蓬蓬，打算将少女的话也转告给它。虽然对少女能够做到这样的事情感到有些惊讶，但依照她的性子来看，温德也觉得她不会无故放矢。

　　他在嚣群出没的派出所一带转悠了半天，始终都没有见到野猪人的身影，这才意识到：他虽然对蓬蓬还有嚣群观察了几天，可似乎连野猪人的目前居住点的位置都不怎么清楚。

　　这可真是有够失败的！

　　他苦笑着提醒自己以后一定要注意，有点不太情愿的向着他上学的大学走去。

　　将那里的草皮操场改造成花园，居住在其内的小妖精琪露。虽然是个十足十的笨蛋，可也不可否认：她在收集八卦、小道消息方面相当的擅长。

　　温德最近几天所听到的与恶魔有关的轶事趣闻，有九成九可都是从露琪嘴中说出来的。

　　相信如果找她，是可以很快知道蓬蓬的居住点的。

　　温德的脚步相当的轻快，毕竟这几天已经把附近的情况差不多都摸熟了。

　　这一带并没有“危险”的恶魔存在，事情本来应该是这样没错。

　　然而当温德刚刚经过自己的小区没过多久，却是非常突兀的听到了一些动静。

　　那是由叫嚣声与打斗声混合而成的嘈杂声音，因为正好挡在温德前进道路上的缘故，也由不得他不去察看。

　　再往前走了十数米，转过一个弯，藏身在街角处的温德已然看见了嘈杂声音的来源。

　　只见十一二只身披皮甲、锁甲不等的丑陋怪物，手持着长矛或是大剑，正在对什么东西发动着进攻，因为视角的缘故，被这些怪物围住的“猎物”温德在这个位置是看不到的。

　　然而这也并不妨碍他当下就吃了一惊。

　　“这些‘兽人’怎么会在这里！”

　　这些被温德命名为“兽人”的怪物，是他除了蓬蓬、嚣群以外的另一个相当重要的观察目标。他是在开始对里世界进行探险的第二天，于一栋酒店独立在外的门卫室里发现它们的。

　　呃……应该说它会更精准一些。

　　因为在那个时候，温德所看到的兽人尚还只有一个。

　　而且那个身高与人类相仿，体型健壮的兽人，当时似乎还受了些伤。就坐在门卫室里萎靡不振的发着呆。

　　在那时温德对它并没有多做在意，直到下午回来时再次路过，豁然发现那只孤零零的兽人旁居然又多了一位同伴后，方才有了点好奇的兴趣。

　　他将那两只兽人也定为了观察对象，开始继嚣群之后也对它们进行观察。

　　因为这个决定，在之后的一段时间里面，他亲眼见证了一支兽人族群从无到有建立起来的完整过程，也从这个过程里面发现了许许多多有趣的现象。


第20章 月亮的背面（1）

　　因为好奇，温德将他意外碰见的两只“兽人”当成了继嚣群之后的另一观察对象。

　　结果就在之后的一段时间里面亲眼见证了一支兽人族群从无到有建立起来的完整过程，也从这个过程里面发现了许许多多“有趣”的现象。

　　在他将兽人定为观察对象的第二天清晨，停留在酒店外面门卫房中的兽人的数量已经达到了五只。不过行动还显得有些浑浑噩噩的，除了将一只意外闯入到它们附近的公鹿捕杀当作食物以外。那里的兽人在大部分时间里，都只是在不断的游荡。

　　从东头走到西头，或者不住绕着圈子之类，让温德全然不明白它们这样做的目的。

　　只有一个情况相当的明确，那就是兽人的数量还在不断增加。

　　每隔上一段时间，就会有一只兽人从某个方向走来，加入到门卫房周围的兽人群中。先是饱餐一顿，继而就也开始了毫无意义的游荡。

　　这段期间内，藏在暗中观察的温德还非常凑巧的与一只兽人撞见。那只兽人当下就是一副相当惶恐的神色，连叫都未曾叫一声，便自来路上跑得不见踪影了。

　　很让温德有些莫名其妙，也一度以为这些兽人是种相当懦弱的恶魔，虽然说，从它们健硕的体格中，很难看出这点。

　　到了当天下午，聚集在门卫房周围的兽人群大概达到了十四五只的样子。在共同饱餐了一顿之后，就当温德以为它们将再度毫无目的的游荡起来的时候，那群兽人之间却发生了一场相当激烈的冲突。

　　冲突的双方。一边是温德最早发现的那只兽人，因为它受伤少了一只耳朵的缘故，温德便也在私下里将它命名为“一只耳”；另一边则是快到中午时候方才抵达的另外一只兽人，它的体型比起其它同类要隐隐壮上一圈，裸露的上身上的体毛也更深一些，所以也就理所当然的成为了“黑毛”

　　它们两个在午餐过后，便毫无征兆的动起手来。

　　在此之前完全没有言语上的交流，或者肢体上面的小动作，以至于温德在冲突开始的最初，还以为它们是在玩闹。

　　可很快就又发现了。

　　它们两人进行的冲突，其实是出乎意料的惨烈。

　　以大剑、长矛为各自的武器，一只耳与黑毛间的冲突完全是场以命相搏的生死之战。伤口在它们赤裸的身上变得越来越多，猩红的鲜血也很快染红了一大片雪地。当一只耳以用左臂承受重重一枪为代价砍出了那剑，几乎是当场便将黑毛斩杀！

　　当看着负伤累累的一只耳将挂在左臂上的长矛重重扔在地上，举起手中大剑高喊起来的时候。

　　温德忽然意识到，这些看似松散的兽人当中有一名首领就此产生了。

　　事实很快就证明了他的判断，当负伤的一只耳再次来到其它的兽人面前时，那些兽人身上的迷惑劲而已经彻底的荡然无存了。它们马上就有了新的行动，以一只耳为首的几只看起来更“强”的兽人结伴离开了门卫房，而剩下留守的那些，也开始目的明确的忙碌起来。

　　将以那个门卫房为中心的一带区域，改建成为它们居住的据点。

　　那些兽人用不知哪里弄来的木材，修建起它们居住用的营帐。以门卫房为圆心，绕着圈的修建着。

　　这期间还会有新的兽人到来，它们中的大多数都毫不犹豫的，甫一到来便加入到了工作的序列当中。

　　可也并不是没有例外，就温德所见到的场面。先后曾有三个兽人在走进过来这边，与留守在这里的兽人发生初次接触之后，忽然间便变得狂暴起来。它们挥舞着手中武器不断向身边本该是同伴的兽人反动着进攻，直至被其他兽人毫不留情的打倒在地干掉方才停止了那样的举动。

　　在那三个兽人之后，忽然发狂这样的情况再也没有发生。

　　可温德却又在偶然间发现了，一些兽人，一般以身材更加强壮的兽人为主，在靠近到这片兽人区域的时候，会变得非常的犹豫，它们双脚不停的抬起放下，慢慢往前走出数步，跟着又会很快跑回来。

　　这样的现象一般会持续十分钟到半个小时不等，除了一只身材异常壮硕的兽人突然转身跑离了那里再也没有回来之外，剩下的那些兽人最终还是融入到了整个群体当中。

　　这样的情况让温德百思不得其解，最后还是放弃了。

　　当天夜晚，一只耳带着离开一起的兽人们重新归来时，一并带回来的还有包括一只野猪在内的大量食物。但却没有一只兽人因此而欢呼，或者感到喜悦什么的，它们几乎是默不作声的将那些猎物制成食物，刮分完毕之后便纷纷进入到了梦乡之中。

　　到了再次一天，兽人的数量已经接近了三十只。它们开始分成两队外出，而门房那边只留下少数的一部分兽人进行守卫。

　　那一天温德是“蹩脚”的跟在一只耳所带领的那支队伍，进行全程观察的。

　　他看着那些兽人逐次清扫门卫、酒店周围的所有建筑。猎杀它们所遇见的所有动物，采集可以使用的各类植物，碰见其它恶魔也会仗着人多，对它们进行驱逐。

　　不过最让温德印象深刻的，还是它们每隔一段距离，就会用自己的鲜血在地面或者墙上，画下一个完全看不明白的图案。

　　它们应该是在用这样的方式在宣告周围一片区域的所有权。

　　晚上回到家中，温德用笔把当天跟随兽人走过的区域勾勒起来之后，豁然发现那正是一个以酒店所在处为圆点的大圈。

　　第三天温德的主要观察目标是嚣群，直到下午时分才有时间对那些兽人进行观察。

　　他在女猎手的帮助下小心翼翼的走进了兽人昭示所有权的区域中，在一栋楼房内居高临下用望远镜对那些兽人进行眺望时。

　　忽然发现，不知在什么时候，这群兽人周围又多了一些身材更小的“小兽人”

　　那些家伙们的身高大概只有一米二三左右，样貌大概与沉沦魔有点类似。不过皮肤一般以黄色为主。它们相对与大兽人而言大概算是种仆役，因为温德在不止一处地方见到，一只兽人用手中的大棒，去督促那些小兽人们去努力工作。

　　酒店的围墙以及附近的一些矮小建筑已经被那些兽人彻底的推倒了，取而代之的看上去很丑陋当实际上应该挺坚固的围墙。它们将兽人修建起来的建筑团团围在里面，外面则有着突出的尖物。

　　对于领地的概念与防范。

　　这些兽人也比占据派出所的嚣群要明确、严厉许多。

　　温德在它们的领地里试着与一只落单的兽人进行接触，换来的是一声大嚷以及毫不犹豫的攻击。虽然温德在其它兽人赶来之前，没有与那兽人发生冲突便按照预定的线路顺利离开了。

　　可这件事情，也让他对这些兽人有了种不太好的感觉。

　　随后所观察的情况，更是在不断为温德加深着这方面的印象。

　　随着那些小兽人的到来，兽人的人手愈发充沛了起来。

　　它们开始更加坚定的向外扩张，将更多的地方宣告成为自己的领土。再遇见其它的恶魔，也不再是一味的以驱逐为主，取而代之的是更加干脆直接的杀戮。

　　前天，温德亲眼看着一只前后都有猪头的恶魔，被一支兽人队伍包围起来，继而被击杀。整个过程相当的干脆利落，又很轻松，直至那只双猪头的恶魔咽气，也没有一只兽人在攻击中受伤。

　　观看到那场狩猎的全部过程。

　　也让温德马上意识到：这些兽人在战斗方面很有一手。甚至可以说是具有一定组织性与计划性。因为它们不是在看见那只双猪头的恶魔之后，便立即进行了攻击。而是采取了分进、包抄的手段，确定了那只恶魔再无路可窜，方才痛下了杀手！

　　可与此相比，却是另外一种情况，更让温德感受到了“恐惧”

　　随着这些兽人数量的日益增多，温德却发现它们的个体与个体之间，变得越来越“相像”不是指得容貌，而是行为举止。随着人数的增多，它们之间很少能够看到交流、玩闹、争吵这些情况。可它们又每时每刻的，都清楚的明确自己此时应当做什么。除了睡眠时，没有一刻停歇的时候。就算厉害的兽人的食物是弱的兽人的食物两倍还多，可也没有见到有哪怕一只兽人对此情况感到不满。

　　它们总是在持之以恒的进行着狩猎、领土扩张这样的过程。

　　就像是……这些恶魔的个体已经在不知不觉当中，化身成为了名叫“族群”的巨大机械的一部分，随着那辆巨大的“战车”一同前进。

　　所以最近这两天再看到它们。

　　温德总是会毫无来由的想起“蚁群”这种生物！


第21章 月亮的背面（2）

　　“嗷呜？”

　　藏身在街角探头进行眺望的温德冷不防一只兽人忽然困惑的转过头来，顿时被看了个正着。紧跟着，疑惑的叫声便变成了急促的警告低鸣“呜，呜，呜。”

　　十二只兽人中的半数齐唰唰的转过身来，目光齐齐在盯在温德身上，再次的怒吼起来“哦啊啊啊！”

　　声音洪亮，最近一段时间里温德不止一次听到过这样的吼声，是以知道这是兽人们即将发起攻击的前兆。

　　“该死！”他向后疾退，在左手紧握住弓柄的同时，一支箭矢已经轻轻地搭在了弓弦之上。

　　在发现这群兽人有着让人恐惧的秩序性以及叫人惊讶的扩张行为之后，温德豁然意识到他似乎是在养虎为患了。和另一观察对象嚣群相比，这些兽人显然不是个可以和平共处的好“邻居”

　　从观察这些兽人的第三天开始算起，温德就再也没有看到过，它们有用除了“消灭”以外的其它手段跟别的恶魔进行接触过，如果那些被兽人们视为奴仆的“小兽人”可以忽略不计的话。

　　而且更重要的是，它们并不是对待入侵者才会这样，就是不在它们领地内遇见别的恶魔……也是同样如此！

　　就是一向不喜欢在背后评价他人的少女，在听温德吞吞吐吐讲述了对兽人的观察经过之后，也曾微微皱起眉头来马上断言：“你不该放任它们坐大的！”

　　所以在昨日又听到了野猪人蓬蓬的第二个忠告：“小心那些外来进入的恶魔，它们不是其它种群派来的前哨，就是在据点战中的失败者……无论到底是那点，它们无疑都是相当危险的！”之后。

　　温德也正式下定了决心，要好好的给这些兽人们一个教训。不说要将它们全面干掉，也要把它们不断扩张的行为恶狠狠地打压下去！

　　事实上，如果不是为了将少女的提醒带给蓬蓬，温德原本的打算就是去兽人那边的。

　　这时的相遇虽然相当的意外，可温德也在看见这些兽人的第一时间便有了决定。

　　如果说兽人们将它们用诡异图案标记起来的区域视为自己的领域，不容他人插足的话，这里、这一带对温德的意义也是同样如此。这一带区域是温德每一天都会经过地方，也是跟他关系不错的琪露、蓬蓬以及其他一些恶魔经常出没的地方。

　　这一带他是决计不会将它交给这些扩张欲望以及攻击性都极强的兽人，因为那样无疑会给他、还有其他那些恶魔都带来不小的危害。

　　所以，温德就准备用行动明确告知那些兽人：这里，你们就是染指也都是妄想！

　　弓弦声响起，面对温德的六只兽人齐齐一惊，谨慎地用武器将自己的身体护住。然而它们却未曾想到，温德的瞄准目标其实是背对着他的另外六只兽人。在其它同伴缓缓向突然出现的温德逼近的时候，这六只兽人也加快了速度，开始更加猛烈的对它们原本的围攻对象发起进攻。

　　它们本来的打算应该是先将一边的麻烦解决，才好放下心腾出手，更好的来对付温德。

　　却未曾想，温德对眼下的情形也有着相当清晰的认知。

　　唇亡而齿寒，无论被兽人们围攻的恶魔到底是什么，它多坚持一会儿，温德这边的情况也会更加有利一些。

　　他的第一箭精准的射穿了一只兽人的后脑，而紧随起来的第二箭也让另外一只兽人大腿挂了彩。

　　兽人围攻的阵型顿时坍塌了一角，被它们围在里面的恶魔马上机敏的窜了出来。

　　却真的是跟温德有过几面眼缘的恶魔。就是他在第一天探险时遇见的那两只大狗。

　　其实在之后的几天里温德也有遇见过它们，也曾有过对它们进行观察的想法。只可惜事后却发现，这两只大狗行踪总是神出鬼没的、神龙见首不见尾，也就只能无奈的作罢了。

　　现在想想，上一次遇见它们还是前天的事情了。

　　这次再见到这两只大狗，它们的情况真的委实是有些不妙。身材较大的那只遍体鳞伤，腹部最大那道伤口涌出的鲜血完全染红了它半边的身体；身材较小那只情况随时稍好一些，可却也瞎了一只眼睛。

　　看到大狗这个模样，温德便知道它们很难说还有什么战力了。当即指着他对面街道的另一头，也不管这两只狗能不能听懂，只是大叫道“往那边出去，快点！”

　　温德确实看到两只大狗向他这边望了过来，然而却又没有依着他的行动去做。

　　“汪！”较大的那只狗忽然怒吠了一声，紧跟着一道熊熊的火焰便向着先前围攻它的那五只兽人喷吐了出去。兽人纷纷避让，唯有被温德射中大腿的那只躲闪不及，身上有丛丛火苗跳跃了起来。

　　它在地上不断打着滚，试图扑灭身上的火焰，虽是被火焰灼烧也没有发出一声哀嚎。

　　剩下的兽人却也下意识的拉远了与那两只大狗间的距离。

　　身材较小的那只狗趁机又跑回了它们之前被围攻的地方。拱开街角边的一个石墩，冲着露出来的一个小洞疾吠了起来。那小洞马上有三只身材很小的小狗钻了出来，最小的那只跑路时还有些颤巍巍的。

　　大狗带着它的子嗣向外跑去。

　　兽人见状重新又围了上来，另外一只大狗又大声吠了一声，浑身上下有火苗燃起，奋不顾身的向着那些兽人扑了上去！

　　（原来是因为这些小狗，它们才被这些兽人堵在这里了啊！）温德心中顿时了然，同时又感到了一丝怒意。虽然说他与大狗其实也没有什么交情，可看到这样场面，还是忍不住愤怒了起来。

　　“混蛋！”

　　射出第三箭之后温德不再后退，反手抽出弯刀的同时，又大叫了起来“出来吧，女猎手！”

　　一阵雾气环绕中，四位整装待发的骑士们出现在了温德的左右。他将刀尖指向了对面的兽人，命令道：“杀光它们，一个不留！”

　　四只黑豹坐骑齐声大吼了起来，吼声带着令人心颤的低沉回音，借着狭隘街道的回音传出了好远，与此同时，它们纵身跃起，犹如黑色的闪电，载着它们的骑手向前冲去。

　　看着她们的背影，温德慢慢举起的左手上又有盈盈白光亮了起来。他低声又叫道：“激活：初级进攻专长！”

　　在最近的几天，温德大概积累下来了三千多一点的魔力，在现实世界里，魔力积累速度是会减半的。他用这些魔力将猎手大厅可容纳女猎手召唤至上限之后，就再没有修建新的恶魔巢穴也没有对猎手大厅进行升级，而是将剩下的两千多点魔力用来学习兑换了两个新的专长。

　　初级进攻便是其中之一。

　　它的效果可以让温德麾下的部下在力量、敏捷上面有一定程度的提高。

　　初级进攻一经使来，温德还有女猎手身上顿时被一层淡淡的红色光晕所笼罩。虽是一闪即没，可也让原本突进速度就很快的黑豹当下又是快了数分。

　　原本已经严阵以待的六只兽人猝不及防，让冲在前方的两只女猎手借着于墙壁上的一次弹跳，轻盈的越过了它们的头顶出现在了它们的身后。

　　然后，以四人对六人进行包夹的女猎手，不约而同的使用起了……月轮弹射！

　　两对皎洁犹如月色的光盘在六只兽人之间不断的跳跃着，它们每转换一次目标，便在一只兽人的身上留下一道深可见骨的伤口。

　　鲜血从兽人们粗壮的身体里不断的向外飞溅着，很快就有三只兽人一声不吭的先后倒了下去。余下那三只也都变得伤痕累累，只要女猎手们继续进行围攻，它们决计坚持不了太长的时间。

　　看到这一幕，温德的心中暗暗轻松了许多。

　　他既然已经决定和这些兽人们开战，当务之急就是要确定这些不明底细的兽人的真实战斗力。此刻略一试探便知道它们远比自己的女猎手弱小，就算本人对上也有足够的胜算。心中便多了几分底气，更把这一战的目标从先前的“击溃”转变成了“歼灭”

　　可在这个时候，另一边的那五只兽人也反应了过来。它们留下两只对仍未离去的大狗保持威胁，另外三只则飞快地赶来支援。

　　眼看着就要轮到深入敌阵中的女猎手陷入到围攻之中，狠狠一刀将面前兽人砍退的温德又一次抬起了左手。

　　初级进攻是基础类的专长，它每学习一级，召唤师便能够选择一个基于该类专长之下的子系技能。

　　温德所选择的第二个技能“英勇”便是这样的子技能。

　　以五十点魔力作为代价，他可以将“英勇”对一个恶魔或者自己指定释放，使被加持的个体在短时间里变得英勇无畏战斗能力再次得到提升。而且不同于初级攻击专长是作用于全体部下的平稳递增，英勇这个耗费不菲的技能，所带来的效果是相当显著的飞跃式提升。能力方面在“完美巅峰”以下的评价，都可以在英勇的加持下顿时提升一个量级！

　　比如说女猎手原先的力量为“强”在英勇的加护下便将变为“极强”！

　　金色光芒在身陷敌阵中的两位女猎手的身上亮起，温德的命令也马上随之而来“从那里冲出去！帮助大狗先干掉后面那两只兽人！”

　　女猎手们马上依言行事，黑豹载着她们如道风一般从慌忙赶来的兽人身旁掠过，冲在前面的那位女猎手用左臂上的鸢尾盾接住了三只兽人的合力一击。在盾面破损的同时，紧随其后的第二位女猎手也用月轮在两只兽人身上留下了深深的伤痕。

　　女猎手来到了重伤的两只大狗身旁，月轮再次呼啸着于空中挥舞起来。先是被温德一箭射中大腿，紧跟着又被大狗烧伤的那只兽人跟着便没了性命。

　　女猎手的个体实力到底是强过兽人不少的，在两人配合夹击之下，另一只兽人也没能坚持太长时间。

　　而在温德这边，负伤的兽人眨眼间也只剩下了最后一只。

　　除了一位女猎手的黑豹被兽人临死一搏砍出了一道浅伤之外，温德在这边再没有其它任何的损失。

　　如今的情况对于最后剩下的四只兽人来说，已经是相当的糟糕了。

　　它们同样也看出了这点。

　　再前后张望了一下，兽人们马上有了决定，毫不犹豫的选择了温德与其他两只女猎手这相对较弱的一边，作为了它们的突破口。

　　看着不断怒吼的兽人们越来越近，温德忍不住笑了起来。

　　“不得不说，你们真的没有眼光呢！”他不慌不忙地为自己以及女猎手也加持了英勇，在将积累魔力消耗的所剩无几的同时，感到一股力量从心底涌现了出来，整个人似乎都轻了几分，但手和脚、全身上下，每一块肌肉都充满了力量，感觉就算是一头老虎在面前，也能抡起拳头打它个满天金星！

　　紧紧握住了弯刀，温德听到自己陡然增强的力量将刀柄捏得咯吱做响，于是他又笑了，对着那几只正在朝自己发起冲锋的兽人一字一顿地说道：“想要突围？可惜啊，此！路！不！通！”


第22章 月亮的背面（3）

　　“啊！！”

　　当最后刻意留下来进行单挑的那只兽人，也被温德一刀砍翻在地的时候。这里的兽人们终于被彻底的清理了个干净。

　　温德轻轻喘息着四顾张望，对尽职在巷口两端侦察戒备的四位女猎手微微阖首示意，顺手将沾满了鲜血的弯刀交到了距离他最近的那位女猎手手中后，他开始向着不远处那对大狗并三只小狗走去。

　　步伐很轻，也很谨慎。温德尽量将空着双手大张着，让狗们明确知道他的这次到来并没有什么恶意。

　　可就算如此，当他接近到最近那只已经直不起来的大狗身旁一米处时，稍后方的其它狗儿依然被惊动了。三只小狗从护着它们的那只大狗身后绕了出来，对着温德竭力的吠叫着，还时不时的，会吐出比打火机也大不到那里去的细微火苗。

　　这本来应该是种示威，然而因为太过弱小，在温德眼中反倒显得相当可爱。他嘴角忍不住微微翘了起来，若不是知道此时时间不对，只怕当场就会大笑出声来。

　　小狗们的吠叫并没有持续太久，当它们身后的那只大犬发出一声低鸣之后，它们便一个个心不甘情不愿的跑回到了大狗的身边。

　　温德也在看着那只大狗，与它的独目视线相交。虽然不太肯定它到底能不能听懂人语，他还是径直地问道：“我没有什么恶意，就是想看看它的伤势，可以吗？”

　　那只那狗竟然真的点了点头。

　　温德有些惊讶，同时轻轻地松了口气，马上蹲到地上行动起来。

　　另一大狗的情况真的相当糟糕。它的伤势本来就更重一些，为了保护它的伴侣以及子嗣，更还奋不顾身的与五只兽人战作一团。这时趴在地上，非但再也站不起身来，出气也依然大过了进气。就连温德用手在它身上摸索，它也仅仅是将眼皮睁开了一下，便就再次紧紧的阖上。

　　这只大狗已经不行了。

　　通过检查温德已经明确的知道了这点，可在短暂的犹豫过后，他还是决定死马当作活马医上一番。确认目前魔力只剩下了五十七点，他便将右手干脆的指向了地上那些兽人的尸体。

　　“魔力汲取！”

　　兽人提供的魔力在四十到五十之间，十二兽人总共给他五百二十三点。

　　有了这些魔力，温德放下心来使用了治疗。他将泛着盈盈白光的右手再次向面前大狗身上贴去，然而未等摸到，一直阖上双目的大狗忽然睁开了眼睛。

　　它注视着温德的右手一动也不动。

　　温德遂向它解释“不要害怕，这对你没有伤害的。”

　　“呜。”大狗低叫了一声，艰难的转过头去看向它的伴侣，又低叫了一声“汪！”

　　紧跟着就回头来看温德，或许是见他神情有些疑惑的缘故，当下就把这套动作艰苦的重复了一次。

　　温德犹豫着，试探的问道“你想让我为它治疗？”

　　大狗微微点了下头，跟着就又趴在了地上，再也不动一下。

　　看着它温德沉默了数秒，试探的将手放在了它的鼻子前，发现大狗已经没了气息。

　　温德轻轻叹息了起来，另一只大狗像是明白了这点，突然撇下三只小狗跑了过来。它在大狗身上来回嗅着，不断用舌头舔着它的绒毛。很快的，又发出了类似于哀鸣的“呜呜”叫声。

　　这样的场面，让温德也有些不知如何是好。

　　他沉默以待，等大狗的呜呜渐渐停止之后，才慢慢伸出左手拍了拍。让它抬起头来，就又让它看了看右手上的白光“先让我为你治疗吧。”

　　大狗却是马上向后退了数步，偏着头看了看伴侣的身体又转过来头看温德。

　　如是再三，当它再没有继续这样的动作，温德以为它已经有了决定的时候。它却忽然一下跃开，跳回到了三只有些惊恐的小狗身边。它用嘴轻轻叼着最小那只走路都颤巍巍的小狗，又用前肢对另外两只小狗轻轻拨弄着。就这样把这三个小家伙，都弄到了温德这边。

　　将嘴中叼着的那只小狗一并放到地上，大狗又用鼻子将小狗们往温德面前拱。小狗的样子有些不大情愿，可架不住大狗的力量，很快就打着滚儿滚到了温德面前。

　　它们站在温德的脚边很有点无所适从，仰着小脑袋看看温德，又对转向大狗那边。试着想要跑回去，可又被重新的拱了过来，只得委屈的叫了起来。

　　在“呜呜呜”的叫声里，温德大概懂了大狗的意思“你想让我来照料它们？”很是有些不可思议的感觉，可对面的大狗真的点了点头。

　　“呃……”温德还在犹豫。跟在他身后的一位女猎手，这时突然插口说道：“主人，以它现在这个样子，肯定是无法再照顾的了它们的。”

　　“照顾不了？”温德疑惑了一下，忽然明白了过来。

　　以小狗这副柔弱的模样，在这里世界里肯定是自保都成问题的。如果另一只大狗还在时，想必它们一只捕猎，一只则对小狗们进行守护。

　　而此时大狗只剩下了一只，情况就变得相当为难了。

　　大狗既无法带着它们一起参与捕猎，独自捕猎又还放心不下巢穴里无人看护的小狗。

　　毕竟里世界可是比现实世界危险了许多，不提各种各样的恶魔，就是附近出现了只大型野兽。也足以要去那些小狗们的性命。想到这里温德不再犹豫，虽然说他本身并没有将这些狗儿收为部下的打算，可另一大狗的死亡说到底他也是有些“责任”的。

　　如果不是他放任了兽人们的坐大，这些狗恐怕就不会遇见今天这样的事情。

　　“好吧！放心吧，我会好好的照顾它们的！”温德坚定的应道，又把手伸向了大狗“你也一起来吧。”竟然已经决定了要收留这些小狗，那么再多一只也不是什么问题了。左右三只也是养，四只还是放。

　　然而这只大狗却又没有回应温德请求。

　　它慢慢的退到了伴侣的身体边，先是对温德摇了摇头，继而又低下头去。如果说此时它脸上的神情满是不舍以及眷恋，那或许只能说是温德眼花后产生的幻觉。

　　可它接下来的举动却是真的让温德吃了一惊。

　　也不见大狗有什么动作，身子忽然就发起光来。犹如火焰一般的红光在它身上不住跳跃着，渐渐向着伴侣的身体上涌去。

　　红光越来越盛，直至最鼎盛时突然爆炸一般四射了开去。

　　温德强忍着这刺眼的光芒，再看那只大狗。便发现它变得相当疲惫，身子也在摇摇欲坠的打着摆子。

　　它在挣扎着向小狗们看了一眼，跟着便趴在了地上，双眼慢慢地阖了起来。

　　“这是？”温德弄不清这到底都发生了什么事情。试探的向着那只大狗摸了过去，确认它还有呼吸，虽然缓慢但平稳后方才轻轻地松了口气。他将目光放到小狗的身上，它们三个孤零零的站了一会儿，又习惯性的向着大狗那边拱了过去。

　　温德的目光追逐着它们小小的身影，结果却发现了让人不可思议的一个事实“这是！！”

　　原本被他确认死亡的那只大狗，不知何时又有了呼吸。虽然同样缓慢，可终究却是活了过来！

　　“这到底是怎么回事！”

　　温德苦苦思索着，方才意识到或许这样的情况正是先前大狗那些举动的目的。

　　“把自己的生命分给了伴侣吗……”

　　他轻轻出了口气，对那只大狗竟是有些佩服。

　　再看看在两只大狗身上不断攀爬、翻滚的小狗们。

　　温德摇摇头，对着它们拍了拍手，用专门逗狗的声音叫了两声。

　　三只小狗头转过了头来，神情还有些犹豫。

　　温德便继续叫它们，好一会儿后，小狗们终于开始摇起尾巴，迟疑的跑了过来。

　　也不知大狗对这些小狗都做了些什么，它们忽然对温德边的很依赖，虽然之前的动作还很迟疑，可这会儿已经在他的裤脚上来回蹭着撒欢了。对于温德右手泛起光芒，将它们收为使魔的举动也没有丝毫的抗拒，一一用舌头在他手指上舔了又舔，便很顺利的完成了仪式。

　　仪式完成那一瞬间的感觉也相当微妙。在那刹那里，温德似乎体会到了眼前这三只巴掌大的小不点对外界的恐惧迷茫，以及对他的深深依赖。

　　虽是转瞬即逝，可也让温德忍不住微微笑了起来，用手在最小那只的脖颈上抓了两下，倒叫它舒服的眯起了眼睛。温德干脆把它抱在了怀来，直起身对慢慢走过来的女猎手们说道：“都过来和新同伴打个招呼吧。”

　　他到真没想到这么简单的命令会惹来多大的动静。

　　一向冷冷清清跟个“三无”似的女猎手，对这些小不点展现出了出乎意料的喜爱。一只小狗马上便被一位女猎手抢先抱了起来。而另外一只，则被四只黑豹齐齐围在了中间。

　　猫科动物与犬科动物天生似乎就是不怎么对付的，那时候温德还有些吃不准这几只大猫对小狗们都是什么样的态度，心里稍微有点忐忑。倒是小狗自身显得相当兴奋，它四处张望着，毛绒绒的尾巴“嗖嗖”的摇个不停，还不断轻吠着。

　　四只大猫你看看我，我看看你好一会儿，正对着小狗的那只黑豹终于慢慢的伸出了头，用有点倒刺的大舌头在小狗身上舔了一下。

　　倒让小狗直接翻了个跟头！

　　重新趴起来后，小狗非但不惧，反而愈发的兴奋，主动的向着黑豹凑了过去。等到一位女猎手将它也抱起来时，这只小狗蓬松的毛发都变得湿漉漉的了。

　　温德发现没有小狗可抱的两只女猎手，正在直勾勾的盯着他，当下就失笑了起来。转手将怀里的小狗松了出去。趁着女猎手逗玩小狗的时候，他静下来召唤出了恶魔图鉴。

　　已经成为他使魔的小狗，此时资料已经详细的记录在案了。

　　卡蒂狗：警犬卡蒂狗森林中生活的卡蒂狗，虽然外表看起来温顺、可爱，可实际上却是一位值得信任的可靠护卫。

　　等级：10

　　位阶：普通（幼体）

　　类别：兽类

　　能力：力量普通（较弱），敏捷强（较强），体质普通（较弱），智力普通（较弱），感知强（较强），魔力强（较强），灵性弱（极弱）

　　特长：狩猎，追踪，野性战斗

　　技巧：电光石火，火焰喷涂，火焰疾驰，电光石火

　　这份资料里正常显示的部分，指得是普通状态下一只卡蒂狗所拥有的正常能力。而括号内的部分，则是温德如今所收得的卡蒂狗的真正状态。因为它们是未成年的幼体，能力评价要比普通卡蒂狗低出一或者两个量级。

　　除了卡蒂狗的资料，温德又还看到了那些兽人们的资料。

　　大地精：大地精是魁梧结实而且多毛的类人种族，他们是地精的表亲，但是体型要大得多，身高超过6英尺。他们是军事化的种族，极富侵略性，经常攻击其他类人种族（尤其是精灵）。依靠丰富的个人战技和严密的组织纪律，大地精都是熟练的战士。

　　等级：12

　　类别：战士

　　位阶：普通

　　能力：力量强，敏捷强，体质极强，智力普通，感知较强，魔力弱，灵性弱

　　特长：擅长击倒，军事行动，剑类、枪类武器精通。

　　技巧：暂未显示


第23章 善后

　　暂且将恶魔图鉴扔在一边不去理会，温德把目光重新放回到了两只大狗身上。它们才是这时让他更加关心，或者应该说是头疼的一件事情。

　　那只身材娇小的卡蒂狗不知使用了什么手段，居然将它的伴侣从死神的手中重新抢夺了回来。可也正因为这样，它们两个都不约而同的陷入到了昏迷当中，至今仍没有转醒的迹象。

　　很显然的，温德是不能将它们就丢在这里不去理会的。如果他真的那样做了，只怕用不了多久，就再也找不到它们存在的迹象了。

　　（干脆把它们带回屋里好了，她如今也在，好赖是个照料。）温德检查了一下两只大狗的伤势，发现它们的伤口在昏睡的同时便止住了。于是对依然逗着小狗玩儿的女猎手们打了个手势，示意她们过来帮忙。

　　可还没等温德将一只大狗抬起来，一向喜欢四转乱转打听八卦的琪露便自街道的一头出现了。她显然也看到了温德他们，当下抱着个看不出什么玩意儿的“大”东西向这边飞来。

　　她人还没到，声音便飘了过来“呐呐，你们这是在做什么呢？”注意力马上又被女猎手怀中的小狗们所吸引了。虽然说小狗的个头或许比小妖精还要大出一点，但这也并不妨碍琪露煞有其事的伸出小手，在小狗的头上摸了又摸“真是些可爱的小家伙呢！呐，要不要也来当琪露的管家呢？”

　　琪露一向是有往她的花园“拐卖”人口的嗜好的。就连温德，也曾是她理想中的“园丁”人选。

　　这样的场面温德最近几天早已经看得熟了，也就不怎么搭理她，只是答道：“它们两个受伤了，我准备把它们带回房子里去养伤。”又对旁边的女猎手示意了下，让她命令黑豹趴下去好方便将大狗背上去。

　　“受伤？”琪露这才注意到昏睡中的那两只大狗“先让琪露看看！”

　　她绕着两只卡蒂狗转了数圈，小小的眉头居然慢慢的皱了起来“它们的情况很糟糕，光是靠养是好不了的！”

　　“呃？”温德见卡蒂狗的伤口已经止住，呼吸虽然依旧缓慢但也还算平稳，本来以为是没什么大碍了。可这会儿听琪露说，情况似乎却又不是那样。保险起见，他确认的再问道：“琪露你能够肯定吗？”

　　“当然了！像琪露这么聪明的妖精，一眼就看出来了！”小妖精飞到温德的面前，小小鼻子翘的老高“大个子，它们是用了‘生命共享’才变成这样的，对不对？”

　　虽然之前温德并没有听说过“生命共享”这个词汇，但从它的字面含义上，也很容易就能推算出它的用途来。倒是跟他之前的所见所闻十分的相识，正是一阵红光从一只大狗身上冒出涌入到另一大狗身上，才让死去的大狗重新恢复了生机。

　　“生命”与“共享”这两个词汇都在这个过程中体现了出来。

　　温德干脆的点点头“应该是这样没错。”

　　“什么叫做‘应该是这样？琪露难道有猜错过吗？”小妖精不满地嘟起了嘴。

　　温德根本不理她，只是问道：“那么‘聪明’的琪露一定也知道，我到底应该怎么样去做才能够帮的到它们……对吧？”

　　“恩……”一向笨蛋到自信满满这种程度的琪露，这时居然难得的犹豫了起来“这样的事情琪露只是听说过，可却从来没有遇见过哦……”

　　“这样啊……”温德微微叹息，紧跟着将手贴在了一只卡蒂狗身上使用了治疗。一百二十点魔力旋即消失，可一直关注着大狗动静的琪露却也马上遗憾的摇了摇头“没有用哦。这样最最最低级的治疗，对它们没有效果呢。”

　　“那怎么办？”温德感到丝为难，想了想，向琪露求证道：“想我刚刚那样的治疗，对它们多次使用会不会有效？”

　　“琪露觉得没有用的……”小妖精也有点闷闷不乐，抱着一直拿着的玩意儿在温德肩上坐了下来。

　　好一会儿，她突然从温德肩上跳了起来，大声叫道“琪露是最最最聪明的妖精！！”

　　“呃？”被她动作吓了一跳，温德暂时还没反应过来。

　　“琪露想到了办法了！”小妖精飞到了温德的面前，挺着蚊子包大小的胸膛，脸上露出了一副：“我最厉害了，快来夸奖我吧！”的神情。

　　温德遂趁了她的心愿：“琪露好聪明！”

　　“那是当然了！”满足过后，琪露不再继续卖关子“琪露呢，没有办法治好它们。可是呢，琪露却有方法让它们的情况不再糟糕下去。”

　　“不再糟糕下去？”

　　“是哦。它们之所以沉睡，是因为体内的魔力不足。只有帮它们补充满损失的那些魔力，才能够让它们苏醒。可它们沉睡着，却又无法自足的补充魔力了。”小妖精如同说绕口令一般解说着，最后下了结论“所以再这样下去，它们就会睡死掉的。”

　　听起来是挺糟糕的，完全是个死循环么。温德大概明白了“而你的办法则能让它们不再恶化对吗？”

　　“大个子也挺聪明的。”琪露笑眯眯地用小手在温德鼻尖上拍了拍“虽然琪露治不好它们，可也能让它们保持现状不再恶……糟糕。大个子和琪露就有时间，为它们找能治疗它们的人了呐。”

　　琪露又问“呐，大个子。琪露是不是很聪明啊？”

　　微微呼了口气，温德真诚得笑了起来“没错，琪露是最聪明也是最热心的小妖精了。”

　　“实力强大、聪明绝顶而且善良和气，对不对？”

　　“没错！”

　　就这样，温德按照琪露的吩咐，将那两只大卡蒂狗运到了小妖精的花园。在那个前身是草皮操场的地方上，琪露向温德兑现了她的诺言。

　　只是。看着忽然被冻成两具冰雕的卡蒂狗，温德眼角抽抽，又有些不大肯定了起来“喂，琪露。你这样做真的不要紧吗？把它们冻在冰里面？”

　　“恩？”小妖精愣了一下，飞到温德鼻子尖上强调起来“琪露是实力强大的冰之妖精！这样的事情可是经常会做哦。”

　　“经常会做？”

　　“恩！”琪露点点头，来到了抱着飞了一路刚刚放下的玩意儿面前“比如这个就是了！”

　　温德之前就有些奇怪，不知道琪露抱着块冰飞来飞去的是在干什么，这时就好奇地问道：“那是什么？”

　　“这是琪露找到的管家！”小妖精得意洋洋地答道，反手轻轻一拍，那块被冻得严严实实的冰块，顿时烟消云散不见了踪影。

　　里面被封住的东西，也便跟着露了出来。

　　“手机？”温德诧异的看着那块不知什么牌子的山寨机，疑惑得厉害：“你弄个这玩意儿有什么用？别说这里本来就没信号……单是十一位的手机号码，我想你就根本记不住吧……”

　　最后那句当然是很小声说得，小妖精也没有听见，依旧得意洋洋得对温德介绍道“这不是手机，是琪露的管家哦。”又拍了拍比她小不到那里去的手机“小铁人，来跟我们的客人大个子打个招呼吧！”

　　手机当然是不会有反应的。

　　所以琪露有点生气了，她用小手继续拍着手机“你再不说话，琪露就再把你冻起来了哦，小铁人。”

　　那个直板手机似乎颤动了一下，就在温德以为自己是眼花了的时候，它的屏幕也亮了起来。紧跟着，和弦混成电子音也传了出来“我不是小铁人！我是快讯，伟大的快讯！”

　　手机能说话本来就很古怪了，更别说它还显得相当的气急败坏。温德也好奇了起来，看看手机，又看看琪露“这是什么恶魔？”

　　“不知道哦。”小妖精摇摇头“琪露只是见小铁人孤零零一个人在外面晃悠，就好心的把它带回来了。”

　　“你那根本就不是带，而是绑架！绑架懂不懂！”手机依然气急败坏着“这是对我们霸天虎最大的侮辱！伟大的威震天大人一定饶不了你的！”

　　紧跟着，一阵让温德耳熟能详，异常熟悉的声音响亮起来。那具手机，便在他的眼皮底下变形成为了……一个比琪露还矮一头的小机器人。温德顿时吃惊地叫道：“我去！居然是变形金刚哇！”

　　小机器人，也就是快讯马上得意了起来“怎么样，现在才知道怕……会不会晚了一点。”

　　温德却是压根就没有看它，正迫切的向琪露询问着：“你是在哪里找到它的？附近还有没有类似的啊？”

　　虽然像快讯这么小的变形金刚，根本就看不出它在战斗中到底能有什么用处。可也得理解温德此时的心情，有这样一个小巧别致的变形金刚当作通讯工具，难道不是件既带感又酷劲十足的事情吗？

　　琪露摇了摇头“只看到了小铁人一个呢。”跟着强调道：“这个是琪露的！”

　　温德遗憾的砸砸嘴“那你把地方说出来也行，我有空就过去看看。”

　　如此的商议只让快讯又变得气急败坏了起来，它哇哇大叫着“你们这些家伙，到底把我们霸天虎当做什。”

　　话还没有说完，琪露就将快讯的脖子揽了起来，坚定得说道“小铁人是琪露的管家！”

　　慢了半秒，温德也指着它笑道“有趣的玩具。”

　　抗议无果，打似乎也打不过琪露，快讯干脆重新变回了手机，无论小妖精再怎么催促……也一语不发，一动不动了。

　　再拍了拍快讯，琪露也只得暂时放弃了“小铁人一定是瞌睡了。”就仰着小脸又对温德道：“大个子也想找个管家的话，琪露等会就带你啊。”

　　“好。”温德正要应承下来，忽然却又叹了口气“最近事情很多啊，可能要过几天了。”

　　“大个子在忙什么？”琪露好奇的问道。

　　“我有个消息需要告诉蓬蓬知道。然后。”温德偏着头看了被琪露封在冰里面的那两只卡蒂狗一眼，跟着就将右手紧紧地握了起来“还要找些混蛋痛快地打上一架！”


第24章 战争，降临

　　布满尖刺犹如海胆一般的狼牙棒抡了起来，恶狠狠地砸向前方的那只大地精。只听“噗”的一声，红色、白色的玩意四溅了出来，染红了好大一片雪地。

　　失去生命，没了脑袋的大地精缓缓地软倒在地。

　　野猪人蓬蓬“哈哈”笑着，重新将手中的那根大棒子举了起来，目光放在了稍远方的另外三十余只怪物身上。

　　同类的阵亡并没有让余下那些大地精感到恐慌。突然的遭遇，虽是让它们在第一时间便折损了三只同伴。可待看清了对面的蓬蓬以及它身边八只野猪人同族之后。十五只大地精仅在目光交流的一刹那过后，便完全统一了意见。它们止住阵脚，在三息不到的时间里，便用大剑及长矛组成了一个便于围攻的战阵。

　　在大地精的身边，还有二十只被它们视为仆役的地精。或许是人数占了绝对上风的缘故，这些胆怯又邪恶的怪物正兴奋的大叫着，不断挥舞着手中的短刀，做出了一副跃跃欲试的神情。

　　蓬蓬带领着它的同族暂时与大地精僵持着。

　　将注意力都集中在蓬蓬身上的大地精们并没有发觉到，它们身后有四条阴影在银色如洗的月色下缓慢前行着。距离这些怪物们已然越来越近，转眼间便只剩下了最后两米不到的距离。

　　蓬蓬下意识地将棒柄捏得更紧了几分，身边同族的呼吸声也开始粗重了起来。

　　它们全神贯注的盯着面前那些大地精，就见一支箭矢突然破空而来，自后脑将一只大地精的脑袋射了个对穿！

　　突如其来的攻击，悄无声息倒下的同伴。

　　饶是这些大地精们都是军事素养相当优秀的战士，在这一瞬间里，依然无可避免的发生了些混乱！

　　虽然这样的混乱仅仅持续了两秒不到的时间。

　　可这对于利用影遁偷偷摸至它们身后的女猎手们来说，却也是完全足够。

　　没有言语上的交流，眼神同样没有交汇。可暗夜精灵的精锐哨兵们，却也在同一时间里，齐齐的现出了身形。她们手中挥舞的月轮，已然有皎洁的月色闪亮了起来。伴随着一声轻叱，四张洁白的月盘，就如调皮的妖精一般，在大地精与地精的阵列当中肆意的舞动了起来。

　　月轮弹射！

　　看似神圣不可侵犯的月盘，实际上是致命且可怕的。它们在大地精阵列当中的每一次跳跃，带来的都是一道很可能致命的可怕伤口，以及鲜血的四溅。

　　刹那间，就有三只大地精并五只地精永远的倒了下去。

　　还活着的那些怪物，身上也多出了不少的伤口。虽然说不上致命，可单是腹背遭袭这个事实。也让混乱这一情愫，在它们的群体当中延长了更多的一段时间。

　　位于大地精阵列后方的怪物们，基于本能的发应采取了自保的手段。一只地精因为身材娇小的缘故，第一个转过了身来。它感受到了生命所受到的危机，也因此而爆发出了不小的潜力。当下怪叫着“啊啊！”就用短刀向距离它最近的那只女猎手招呼了过去。

　　然而女猎手对此根本就没有理会，依然在挥动着月轮让它肆意的在怪物群中舞动着。倒是她的坐骑，那只巨大而优雅的黑豹冷不防的探出了前爪，便在将地精丑脸抓了个稀烂的同时将其拍飞了出去。

　　位于阵列前段的怪物，暂时免受着女猎手月轮的侵袭。

　　可它们却也腾不出手来，去支援它们的同伴。

　　完全可以说是无暇他顾！

　　因为在女猎手们于大地精阵列发动突袭的同时，野猪人蓬蓬也带着它的族人们冲了上来！

　　借着近三百斤的体重，以及高速冲锋所带来的加速度，蓬蓬挥出的第一次打击，犹如沉重的巨锤一般。不仅是首当其冲的两只大地精，当下便被敲了个粉身碎骨。就连被狼牙棒余风扫中的一只地精，也立即飞了出去，直直砸进了街边房屋的墙壁之中！

　　余下的野猪人们没有蓬蓬这般可怕。可单以个体实力只与大地精等若相仿的它们，却又占了个蓄势待发，以逸待劳的好大优势！

　　此时趁着地精阵列陷入混乱，又有蓬蓬一马当先势不可挡的在前带领。它们以十二成的发挥去面对来七成水平都用不出来的敌人们，当然是顺水顺风的，便将地精的阵列扯了个稀烂！

　　从女猎手开始背后突袭，到蓬蓬率领着野猪人正面冲锋结束。

　　不过是眨了三到四下眼的功夫，大地精便只剩下了六只，背靠背负隅顽抗着女猎手与野猪人的前后夹击。地精的数量则多一些，目前还维持在十位数上面。只是这些懦弱的怪物们胆气以丧，若不是前后的退路都被封死，无路可逃，只怕这时它们早已经一哄而散了！

　　再过了一分余钟，战斗便彻底的结束了。

　　没有一只怪物逃逸，尸体七零八落的摆满了一地。

　　温德从街边一栋建筑的二楼上转了下来，刚刚射杀了三只怪物的滑轮弓已经重新被他背负在了肩上。看了看地面上铺满的猩红狼藉，他摇摇头对蓬蓬说道：“你其实没必要来趟这次混水的。”

　　野猪人愣了一下，跟着便哈哈笑了起来“现在还说这个，你不觉得晚了一点吗？”

　　温德强调道：“这件事本来就是因我而起的，跟你没有什么太大的关系。若是因此让你的族人受伤，我实在是。”

　　话未说完，便被蓬蓬打断了。

　　野猪人正色答道：“怎么就不关我的事情了？你觉得，这些怪物们要是遇见我的话，难道会好心的放我离开吗？这件事情本来就跟我，跟居住在这一带的我们息息相关！哪怕没有你刚刚带来的那个消息，我也不会放任它们而不理的！”

　　在这场战斗的四个小时之前。

　　温德在小妖精琪露的带领下四处寻找蓬蓬，终于在一栋民宅中成功的遇见了它。同时还发现，那里多了八只跟蓬蓬容貌有些类似，不过表情呆滞了许多的野猪人。一问之后方才知道，原来蓬蓬自忖他一个人已经很难让嚣群的猴王绒绒恢复正常了，便也打起了募集手下玩场群殴的心思。

　　所以温德今天才没有在派出所那边看到蓬蓬的身影，原来它是跑出去募兵去了。

　　温德在了然的同时心中又有些好奇，跟着便询问起这些野猪人的来历。

　　蓬蓬的表情依然如初，只是简短地回道：“这些都是我在那个据点时所带领的手下。”就再也没有多提。

　　倒是和温德一同前来的琪露，很是八卦的多说了一些消息。

　　蓬蓬手下的野猪人，原本也有三四十只的样子。不过因为绒绒变得暴躁、易怒、好战是件来得相当突然的事情，几乎是在一夜之间便成了那样。所以蓬蓬与它的手下也在全无的准备之下，完全没有做出有效的反抗，便被嚣群尽数赶出了据点。

　　少数的野猪人当夜便被嚣群杀死了，而更多数则是失散了。

　　当那一天夜尽，跟随在蓬蓬身边的就只剩下了不到十只的样子。

　　光凭这点人显然是无法正面从嚣群手中夺回据点的，更别说和绒绒关系密切的蓬蓬，心中还抱着想要挽回的心思。所以它干脆寻了个安全的地方让手下们暂时驻扎，自己则每日每日的独自去寻绒绒的“麻烦”

　　这也就是温德最近一段时间里所观察到的情形了。

　　听见露琪这样说，温德难免感到了丝庆幸。他连忙将少女的提醒给蓬蓬转告了，再次的警告它：“在我这边没有说话之前，最近几天里千万不要再去挑衅绒绒了！”

　　对于温德的提醒，蓬蓬最开始时还有点将信将疑。可一等温德说：“这个警告是那个少女说的。”野猪人的态度立刻有了一百八十度的大转弯，拍着胸脯一叠声的应承了下来。

　　温德难免有些好笑，不过见话已经带到，蓬蓬也听了进去。他也就不再多话，起身告辞。

　　毕竟，在将话带给蓬蓬之后，他还有件更加重要的事情是打算立即去做的！

　　那些险些杀死了卡蒂狗一家的大地精，那些被他放任硬生生做大的大地精，那些已经养虎为患的大地精。

　　温德已经不准备再对它们姑息下去！

　　他打算将大地精的气焰彻底打压下去，就算不把它们尽数解决，也要打的它们不敢再犯雷池半步！

　　虽然在那个时候，温德心里还没有个确切的详细计划，但他确实是准备那样去做了。

　　而且是马上就会去做。

　　毕竟大地精的危险性在那个时候已经兆显了出来，而一个小队的大地精被温德干掉，这个情况，在温德眼中，也是个可以利用的良机。

　　一个小队的同类被温德干掉，这样的事情就发生在今天下午。酒店门房那边的大地精据点，未必会对此知情。这样的时机无疑是很好的，至少要比大地精有所警惕，全面防范起来之后再去动手，要好出许多来。

　　如果大地精真的有所警觉，那光凭温德和他的四位女猎手，在正面交手时恐怕就再也占不到什么便宜了。

　　所以温德打算，一从蓬蓬这里离开后，就马上去寻大地精的麻烦。

　　哪里想到，坐在他肩上一并告辞的笨蛋琪露，居然会在离去前，拿这件事情去向野猪人炫耀：“呐呐，笨蛋蓬蓬你知道不？大个子说，他要找人痛快的打上一架哦！”

　　蓬蓬吃了一惊，跟着就反应了过来。它果然知道温德在观察大地精这一件事情，立刻沉声问答：“是不是南边那些新来的家伙？”

　　温德犹豫了一下，点了点头。

　　于是跟着，蓬蓬就将它那根满是锈迹，长满尖刺的狼牙棒抗到了肩上“那么一起，我跟你一块会会它们去！”


第25章 临阵磨枪

　　野猪人蓬蓬表示要和温德一同行动，好奇心旺盛的小妖精当然也不愿意错过。

　　这样的事情对温德来说是很有些始料未及的，在感动的同时却又劝说起来。

　　一人做事一人当。

　　这本就是温德为人处世的一贯态度。

　　这件事情本来就是因他而起，如果不是他的好奇心作祟放任了“看起来就挺危险与邪恶”的大地精们的坐大，事情也不会变成如今这个情形。这件事情就也理所应当的该由他去解决！将原本无辜的蓬蓬、琪露拉扯进来，绝非温德的本意。

　　于是，他花费了不少的口舌。如“那两只大狗还等着琪露你的照料呢。”“把小铁人一个人丢在花园里，琪露就不怕它跑掉吗？”这样的说辞。又或者是“琪露最和善可爱了！”“想琪露这样聪明的小妖精，一定会顾得大局、轻重的，对吧？”这样的大帽子。

　　总算是连哄带骗的，将琪露弄回到了她的花园里。

　　温德接下来准备继续说服蓬蓬。可没等他开口，野猪人只用了几句话，便将温德准备了好久的说辞全部给堵了回来。

　　“你不要把我当琪露那个小迷糊。”它说“那些家伙我也观察过，它们对于其它恶魔并不友善，对吧？”

　　温德点头。

　　蓬蓬再说：“实力不错，对吧？”

　　温德点头。

　　蓬蓬又道：“你一个人其实没什么把握，对吧？”

　　温德犹豫了一下，最终还是点点头。

　　蓬蓬继续道：“如果你失败了，那它们迟早会对付我，对吧？”

　　这是显然的事情，所以蓬蓬不等温德继续点头，就大笑着问道：“所以我怎么可能不跟你一起去？不趁着这个机会跟它们做个了断，难道还真要等你失败了以后，被它们欺负上门的那时，再感到后悔不成！！”

　　温德苦笑了起来，真真是无话可说了。

　　于是蓬蓬就迳自的为他做了决定“所以说，你也别觉得这是受到了我的帮助，欠了我的人情什么的。我不过是选择了自救罢了。至于要求和你同去，那则是因为我尚还懂得‘守望相助，同舟共济！’这样的简单道理而已！”

　　它见温德忽然变得一语不发，有些关切的用手再他面前摇了摇“怎么了？难道我说的有那里不对吗？”

　　“……不对倒是没有……”温德捂着额头小声呻吟着“只是一位野猪人这样掉弄着书文包袱……不管怎么想都很违和啊！”

　　蓬蓬当即便放声大笑了起来。

　　它终究还是说服了温德一同参与了行动，并且在第一次战斗中便取得了相当不错的战果。

　　看着一地的怪物尸首，温德在心中快速计算着：“我前天最后一次仔细观察它们。大地精的数量接近八十来只，地精还要多上一些，估计能有一百二三的样子。照这个来计算，我们大概还有一百五六十只怪物要收拾，如果最近两天它们的人数还在持续增加，这个数目或许还要多一些！”

　　“挺头疼的不是？亏你还想一个人来对付它们！这些家伙就是一人扔块石头……也都有你受得了！”蓬蓬打趣着温德，神情很快也严肃了下来“情况应该不会真的那么糟糕。它们能够在这么短的时间里便形成这样大的规模，显然是举族迁徙过来的。而就你所说：第一次观察到的第一只怪物，身上带有伤势。所以我觉得，它们应该是被人赶出原本领地的负犬而已！规模绝不太大！，事实上，单是你现在说得这个数字，就很让我感到吃惊了。”

　　温德看着它“所以你觉得，这样规模已经是它们的上限了？”

　　蓬蓬犹豫了一下，点点头“我认为正是如此！”

　　“可就是这样也很不少呢！”这个好消息让温德忍不住微笑起来，笑容中透出了一股战士独有的冷冽之意“所以呢。在它们没有彻底警觉，龟缩起来之前，我们再努力地，尽可能多的帮它们‘节省’一些粮食吧！”

　　于是便开始打扫战场。

　　因为恶魔也能通过猎杀其它恶魔增强自身的实力，所以温德就很干脆的提议道“这里的尸体我们一人一半，早点弄完继续去做正事吧！”

　　那想蓬蓬却同样干脆的摇头拒绝了“这些尸体都是你的。”它说：“我们对于其它恶魔体内魔力的利用率，远远不如你们召唤师。这些东西就算给我，起到的帮助也是很小的。倒不如你一并都拿去吧，我们这里有一句传言：‘永远不要与召唤师为敌，他们会在你族人的尸体上建立起一整支军队’，我相信，你同样也不会让我失望的，对吗？”

　　温德仔细想了一下，发现自己确实在很多地方都需要这些魔力，无论是使用使用“英勇”技能还是继续修建或者升级恶魔巢穴。于是也不矫情“也好。就当是我先借你的，等到这边事情搞定了，我会逐次还给你的。”

　　蓬蓬咧嘴笑了起来。

　　温德右手有光芒亮起“魔力汲取！”

　　大地精提供的魔力在四十到五十之间，而地精所提供的魔力则要少了许多，最高的也没有超过二十点，一般而言都在十一二点上下。

　　这里的十八只大地精与二十只地精，让温德得到了一千一百零三点魔力。加上之前积累下来的残余，数目已然达到了一千八百余点。他微微考量了一下，便对蓬蓬点头示意“守卫我一下。”

　　正要将手按上心房进入灵界。

　　却又被蓬蓬叫住了“等等。这些东西你或许也用得上。”一并递过来的是一把牙齿，大概有三四颗的样子，均都是寸许长的獠牙。

　　“这是？”温德有些疑惑。

　　蓬蓬笑着解释道“战利品。有些恶魔在死后，就会留下这样的魔力结晶。通过一些特殊的手段，我们能从这样的东西中获得更多的好处。所以我就想，你或许也用得到吧。”

　　温德有些狐疑的又看了这些牙齿一眼，不太肯定地说道：“那么我先试试看吧。”

　　他一进入到灵界，在草原上无忧无虑玩耍的三只小卡蒂狗便立即迎了上来。在脚边来回奔跑着，摇着尾巴欣喜的叫个不停。

　　温德好笑的跟它们打了个招呼，跟着便发现手中抓着的獠牙真的也被他带入了进来。心中顿时了然，确认了这种战利品对自己真正的有用。

　　跟着便查询了起来。

　　温德很快知道，这种恶魔死后遗留下来的战利品对召唤师而言一般有三种用途。

　　一是在恶魔巢穴升级时使用，从而让该巢穴中召唤出的恶魔平添一种能力。

　　二是在“研究祭坛”中消耗使用，累计到达一定数量后，召唤师便将拥有与相对应的一种技能。

　　大地精遗留下来的这些牙齿，则是第三种。只要温德在灵界中修建了“铁匠铺”便利用它们制造出特殊的物品以供使用。

　　建造铁匠铺所需的魔力并不是很多，不过是一百五十点而已。这点魔力他当然消耗得起。当下按住大地，让新的建筑顿时拔地而起。

　　这座刚刚建造出的铁匠铺样子真是相当的稀松平常，就是很多欧式游戏里经常可以见到的那种模样：简陋的屋子，屋子两边一边是熔炉、一边是炼炉，大号的铁砧摆在屋子中央，旁边是大小不等的铁锤、钳子、锯条等等工具，以及打磨用的磨刀石、淬火用的水盘什么的……仔细看看倒也是“麻雀虽小五脏俱全”只是里面缺少了最关键的内容，铁匠。

　　温德好奇进内察看了一圈，方才明白究竟是怎么回事，这铁匠铺子原来不需要铁匠，只要自己有合适的材料，就能在这里打造所需的东西。

　　既然如此，温德干脆就拿手头的材料实际试验起来。他将那几颗獠牙一一放进了熔炉旁一盏式样普通的铁盘中，相应的资讯就以图片的方式出现在了眼前。

　　地精獠牙，可制作特殊箭矢。每一颗獠牙与一百点魔力，即可制造五十支。

　　这倒真是刚瞌睡就有枕头送上门来！

　　虽然因为时常打猎的缘故，温德家中存放有不少的箭矢。可这一段时间里冒险、战斗次数也是不少。总是有消耗而没有收入，就算现在数量还算充足，可温德有时候还是会忍不住担心起来。

　　这时见到这些箭矢，当下便毫不犹豫的选择了制造。

　　只见华光在砧板上一闪而逝，一颗獠牙与一百魔力消失的同时，五十根箭羽凭空出现在了那里。温德好奇的上前察看，以他的经验很快便就发现，这些箭矢有着相当优异的平衡性，能够在射出的时候，非常稳定的在空中飞行。倒是箭头黑黝黝地看不出是什么材质，就放血槽而言尚还比不过专用的狩猎箭矢，叫他略微有些遗憾。

　　不过这些箭矢到底是需要耗费魔力以及特定材质才能制造的，想来也该有些独到之处才是。抱着这样的想法，温德决定等下亲手实验几支再看效果。

　　他准备继续挥霍手头上积累的这些魔力。不过在修建新的恶魔巢穴还是为猎手大厅升级之间略还有些犹豫。考虑到大地精的实力也算不俗，以三百五十点魔力进行召唤的女猎手不过是占些上风，以一打二胜负就会变得难以预料。

　　温德要想召唤新的恶魔，实力至少也要与女猎手相若才行。

　　这样来看选择的余地就很小了，毕竟很多恶魔都是温德不怎么了解，不能去冒险的。与其花费不小的魔力建造出个不明用途的巢穴来，他更倾向继续率领女猎手。

　　这样在战斗力，配合也能更默契一些！

　　于是主意一定。

　　温德选了继续升级猎手大厅。

　　一个恶魔巢穴的升级，花费是建造费用的百分之一百二十，之后也是同样如此，逐次累计。而效果也有两种，一是增加召唤人数的上限；二则是提升召唤恶魔的某一项能力。

　　眼下温德已然和大地精开战，再临时提升能力显然没有增加人数来得有力。

　　于是乎，温德便花费了八百四十点魔力升级了猎手大厅，跟着便将七百魔力所新招募出的两位女猎手一并带出了灵界。

　　看着新出现的同伴，无论是女猎手还是蓬蓬都有些欣喜。

　　温德微笑着回应着，又将新制造出的箭矢取出一支来搭在了弦上。他试着对五十米开外的一根电线杆射了一箭，整个飞行过程都如他预料的那样，相当的稳定直直射中了温德所瞄准的目标，那根电线杆上贴着的一张小广告的标题。

　　然而接下来的事情，却又大出温德意料！

　　在过去察看结果时，他豁然发现……那支箭矢竟是射入了电线杆两公分有余！而且嵌入的还相当严密，温德用力的拉了拉，那支箭矢却是纹丝也未动一下。

　　这样的结果，不止是温德大吃了一惊。就连蓬蓬也惊讶不已，它上前上下察看着，好半天才道：“我现在……是真的相信了那个传言了……”

　　温德微微笑了起来，拍了拍它的肩膀，笑道：“谢谢你的这些战列品。现在……我们继续去狩猎吧！好好给那些大地精们一个惊喜！！”


第26章 狩猎继续

　　蓬蓬翘起大拇指应了，可非但没有立即动身，反而带领着它的族人在路边的阶台上一屁股坐了下来。

　　温德也不见怪，只是往一个方向指了指，示意道：“注意保持距离。”继而就对女猎手们比了个手势“让我们开始行动吧！”

　　他命令一下，女猎手们旋即进入到了影遁的状态当中。她们的这个能力，和游戏中的表现方式有着一定不同。影遁带来的隐身效果并不能让女猎手们彻底消失，空气中依然有着她们朦朦胧胧的影子。如果仔细去观察的话，还是能够发现她们的存在的。但也因为如此，影遁不再需要女猎手必须保持静止不动，她们在移动的情况里依然能够获得这样的隐身效果。

　　这样说来，影遁其实更接近于欧美游戏中常见的“潜行”了。

　　凭借着被月光照映出的诸多阴影的掩护，女猎手们确实能将自己的身形完美的遮掩起来。在这月夜之下，在这钢铁丛林里面，她们依然是最好的猎手与斥候。

　　而温德呢，虽然说论起隐藏自己行踪的手段来，他是显然无法与女猎手们相提并论的。可三四年的野外狩猎经验，却也让他对这类事情并不陌生。加之身旁还有女猎手可以随时在指点、照应，他暴露出来的可能倒也真的不大。

　　当然，危险肯定还是会有的。

　　可是该怎么说呢，如果以最少也要打垮、打残这些大地精为目标的话，这样的险也是必须要去冒的！

　　温德非常明白这点。

　　所以在与蓬蓬联合准备开始战斗的最初，他就把这个想法提了出来“我带领女猎手在前方探路，而你们则在后方伺机而动……”

　　蓬蓬很是吃惊，当时便把温德上上下下的好好看了一番，这才问道：“你知不知道你这决定到底意味着什么？如果真的按你的建议做了，一旦你在前方暴露出来，我可没有把握一定能够及时支援的！”

　　温德点头，却又道“可除了这个以外，我却知道情报对我们而言到底意味着什么！我们人数可是远远少于那些怪物，想要取得胜利的话，就必须把战斗的主动权牢牢的握在我们的手中！”

　　他还对蓬蓬举了些例子。比如战略游戏中开阔视野相对于战争迷雾的重要性；古代战争最初都以双方斥候的交战为开端的；就连现代战争也不例外，电子战、电磁干扰、以及预警机这些兵器，无不是围绕着“睁大自己的眼睛，打瞎敌人的眼睛”这个目的去进行的。

　　这点蓬蓬当然也懂。

　　所以它在始终无法说得温德的情况里，仔细的思考了一番后，也点头同意了“那么你需要我怎么配合你？”

　　这时温德倒突然有了些犹豫“我在前方发现大地精后，会立即通知你：人数多了就避开，人数少了就将它们消灭。在这个时候，可能就需要你和你的族人……在前方吸引注意，方便我带领女猎手进行突袭……”

　　温德说话有些吞吞吐吐，这也是难免的。毕竟他这样的建议，就等于是将蓬蓬它们置于危险之地。在野猪人被大地精发现，而女猎手们还没来得及包抄发动突袭的这段时间里，蓬蓬它们就得独立面对大地精的围攻，危险自然也是相当大的。

　　如果还有别的注意的话，温德肯定是不会把这个建议说出来的。自己冒险是一回事情，可让别人将生命置于险地就是另外一回事情了。

　　只可惜在人数处于决定下风的这时，温德实在是想不出比这更好、更有效的方法了。

　　他说完建议后很是有些忐忑。

　　那想蓬蓬却是当场就大笑了起来“我以为是什么事情呢！原来是这个啊，你尽管放心好了……这样的事情我们可是早就做得轻车熟路了呢！”

　　它见温德有些茫然，就又笑着解释起来。

　　原来在野猪人与嚣混居在派出所的时候，蓬蓬以及它的族人，担当的便是这样吸引火力类似于“坦克”的角色。嚣投掷石头攻击敌人上面天赋异丙，但在近战方面却是完全不值得一提。而野猪人却是恰恰颠倒过来，它们的天赋与能力都能帮助它们抵御敌人的攻击。

　　是以野猪人与嚣的结合，互补所产生的化学反应让它们把各自特定都能百分之百的发挥出来。于其他恶魔族群战斗时，不敢说是无往而不利，却也是相当难逢敌手。

　　正是因为如此，野猪人与嚣才能雄霸派出所这个相当重要的地方长达数个月之久。

　　蓬蓬将身上穿着的那件锈迹斑斑驳的铁甲拍的砰砰作响，保证绝对不会有事。温德这才慢慢放下心来。

　　等到进入到大地精所占据的领域之后，便也以先前的商议行事。

　　于是就有了先前的那一战，将接近四十只怪物完全剿灭而己方几近无人受伤这样的辉煌战果，终是让他与蓬蓬意识到了这样配合的妙处。

　　尝到甜头的他们自是再接再厉继续这样的“狩猎”

　　便在随后的一个小时里，又以同样的方法吃掉了两支地精部队。

　　一支为十只大地精率领二十只地精的队伍；另外一支则是五只大地精率领着三十余只地精。

　　在收拾掉六十余只怪物的同时，温德又得到了一千三百余点的魔力进账。

　　不过狩猎的好处似乎也就到此为之了，在将第三支地精队伍吃干抹净继续上路之后，温德有一段时间没有再发现那些怪物们了。

　　温德藏身在一栋建筑二楼窗边的阴影中，手持着望远镜往外眺望着。

　　他目前所待的地方，距离大地精们据点的核心所在，那个由酒店门房为中心改造出的营地只剩下了不足一里地的直线距离。

　　这个范围，原本该是大地精们巡逻队伍时常会出没的地方。往日里戒备总是相当的森严。前天温德过来观察时，深入得还没有如今这般远，就也已经感到相当的艰难，随时都有被大地精撞见的可能了。

　　那像现在这样，街道建筑都是空荡荡的没有一物。等了好半天也没有一只大地精走过。

　　这样的情况无疑是反常的，也让温德意识到了些问题。

　　“看起来，那些家伙们似乎也意识到情况有些不对劲了呢。”

　　他自言自语道，神情颇是有些遗憾。

　　之前的狩猎虽是先后消灭了一百多只怪物，可剩下的大地精、地精的数量依然不少。大概还有一百来只的样子。这样的数量，如果有所警觉龟缩进它们建造起来的营地里不出的话，显然不是温德与蓬蓬汇合到一处，便能够从正面应吃下来的。

　　这点温德还是能够想明白的。

　　以一对六，不……就算是以一对五的正面交手，大概也只有变异过的蓬蓬能有几分胜算。

　　这事实是明摆着的。纵然温德再不情愿，再感到遗憾，面对总是空荡荡无一物的街头，也不得不考虑起就此撤退的事情来。

　　虽然在内心深处，他是很想今天一天便达到将大地精们打残、打垮这样的目的的。但也明白这样的想法压根就不现实。

　　（一口是无法吃出个大胖子的。）

　　他在提醒着自己，有了决定，（再观察十分钟，如果还是始终没有发现那些地精的话，今天就先这样吧。）

　　反正今夜干掉了百来只怪物也是不争的事实。反正主动权还牢牢得握在温德手中。那些地精就算意识到了它们遭到了攻击，恐怕也还弄不清敌人到底是谁。可以说除了人数以外它们再无其他的优势。

　　“就算你们今天能躲进老窝里，明天能够倒进老窝里……我就不信，你们还能多上一辈子了！”

　　温德这样恶狠狠地说道，遗憾的感觉终于是渐渐淡了下去。

　　他对门口守卫的女猎手们又比了个手势，便再次融入到了街外的夜色当中。

　　继续前进，一边侦查，一边与后方的蓬蓬保持着联系。如此走了约有七八分钟，前方打头的女猎手忽然停了下来，作出了手势。

　　“发现敌人行踪！”

　　温德心中一喜，命令女猎手们注意隐藏戒备的同时，自己已经闪身拐进了一栋建筑当中。他又在窗边阴影内持着望远镜眺望，在女猎手的指引下很快找到了大地精的行踪。

　　好家伙，这次怪物的数量可真不少！

　　十来只大地精率领着五十只地精浩浩荡荡的走在街道上。它们行色匆匆，看所走的路线似是在往据点的所在那里赶路。

　　（是意识到情况不对，所以想要尽快赶回到营地去避难吗？）

　　看到数只地精掉队，其它同伴都不理不顾的仓惶模样，温德的嘴角不禁微微翘了起来。

　　（想法不错。不过……你们恐怕是再也回不去了！）

　　这样想着，温德将手中握着的对讲机移到了嘴边，开始联系起蓬蓬来。


第27章 决断

　　和之前的几次一样，这回的狩猎进行得也相当顺利。

　　蓬蓬带着族人匆匆赶来，堪堪将那群意欲返回巢穴的地精们堵在一条街道的路口。两方交战眼看一触即发，女猎手们的突袭已然从背后悄然而至。原本就显得很仓皇的地精队伍顿时陷入到了一片混乱当中！哪怕位于队列正中的大地精再怎么呵斥，也没有恢复镇定的迹象。

　　开了三次弓，射倒了相应的三只怪物之后，温德便住了手。此时女猎手、野猪人已经彻底的与大地精战成了一团，不适合他再进行射击了。事实上，射击也已经没什么必要了。在他的眼中，现在战局以定。不过是因为怪物的数量较多，而还需要一些时间进行“割草”罢了。

　　这波怪物可是足有六十来只的。这样的数量，就是不反抗站在面前让温德动手，恐怕也会杀得他手软才是。

　　看着下面蓬蓬挥舞着狼牙棒，在怪物群中横冲直撞，轮飞了三只地精挤进到队列正中的大地精面前。温德微微笑着，心思忍不住飘了起来，（这样一来，怪物的数量又将少上一半了。大概也就剩下六七十只的样子？虽然大多都是大地精应付起来还比较棘手，不过有了下面这些怪物所提供的魔力……我也应该能够做到更多的事情了！）

　　温德正思考着该不该再为猎手大厅进行一次升级，召唤出更多的女猎手来。好看今夜有没有再去攻击大地精们的良机。

　　一些动静便非常突然地飘进到了他眼角的余光里。

　　温德心中一凛，连忙举起望远镜进行眺望，原本较文气的面孔顿时变得狰狞起来，他咬牙切齿的骂道“我草！”

　　在女猎手、野猪人对地精进行围攻的这一条街道的北边尽头处，一些怪物的身影突然出现了。它们数量也有四五十只的样子，正在高速的往这边赶来。

　　从它们极为迅速，又尽量不发出丁点声响的跑动中不难看出，它们对于此行的目标相当的明确。

　　温德心中忽然有了丝明悟，一拳狠狠地砸在了窗户框上“上当了！这批怪物是大地精们故意放出来的诱饵……为了抓住我们……这群怪物还真舍得下血本啊！”

　　但现在也不是后悔的时候，那群新出现的怪物至多两分钟便将赶来。这时每一分每一秒可都是相当宝贵的，温德从窗户口探出身来，大叫道：“蓬蓬，马上带着你的族人离开这里！我让女猎手们掩护你！”

　　“离开！现在这么好的情形为什么要撤退？”蓬蓬还有丝疑惑不解，被它与女猎手围在中央的几只大地精，突然齐声咆哮起来“嗷呜呜呜呜！！”

　　“嗷呜呜呜呜！！”

　　马上又有更洪亮数倍的吼声从远方传了回来，蓬蓬脸上也变了颜色“有伏兵！”它举起狼牙棒将面前的大地精磕飞出去，抬头向温德急急问道“有多少？还有多久？”

　　“接近五十只，大多都是大地精，不到两分钟就能赶到！”

　　蓬蓬想也不想，便道“来不及了！”

　　不用它解释为什么，温德也能够看出原因来。之前在女猎手、野猪人夹攻下瑟瑟发抖，混无战意的地精们，在听到了远处那声咆哮之后，忽然就如打了鸡血一般，各个都亢奋了起来。它们在仅存的六只大地精的带领之下，居然大吼着向女猎手还有野猪人们发动了反击。

　　这个时候，已经不是女猎手、野猪人在围攻它们了。而是它们主动地在寻求战斗。

　　这个时候如果要强行脱离战团的话，势必将会被这些怪物粘住，造成不可预计的后果。

　　温德明白这点，可在咬咬牙之后，依然坚持的对蓬蓬吼道“你带你族人先走！我和女猎手为你断后！”

　　解除召唤让女猎手们返回灵界，是可以远程进行的。

　　可就算如此，温德也做好了承受人员损失的准备。这里的地精们因为援兵的即将到来，而陷入到了一种亢奋异常的状态中。就算女猎手们明显强过它们，数量上的差距也是不太好弥补的。

　　可温德又必须这样做。

　　来找这些大地精麻烦本来就是他的事情，配合行动也是他的提议，就连这一次突袭同样也是他的判断。结果造成如今这样的情形……那么后果，自然也将是由他来承担！

　　现在马上解除女猎手们的召唤，趁着蓬蓬及它的族人受到怪物们的反击，藏身在安稳二楼上的温德，是可以安全无损的离开的。

　　这样的事情在理论上是完全行的通的，但温德心中却是完全没有这样的想法！

　　之前提议让蓬蓬它们独自承担危险已经是不得已而为之了，这时一有危险便将它们全部抛弃……这么混账透顶的事情，根本不是温德能够做出来的事情！

　　比起那个来，一人做事一人当才会是他的选择。

　　所以温德咬咬牙，依然坚持的对蓬蓬吼道“你带你族人先走！我和女猎手留下为你断后！”

　　野猪人一怔，跟着居然慢慢大笑了起来“我也没有抛弃同伴独自离开的兴趣呢！”

　　“你这白痴！”温德忍不住骂道。

　　蓬蓬却摇头笑道“你还不是一样？嗨，也别说这些没有的了？让我们想办法解决眼下的局面吧？”

　　“哦？”温德有些讽刺的对它笑道“你有什么好主意了？”

　　“好主意是没有的……不过笨办法倒是有一个……”野猪人一边说话，一边犹在不断的进攻，十来秒间又有一个大地精化作了它棒下的亡魂“你不是也很清楚吗？光靠偷袭是永远无法将这些家伙彻底解决的。我们与它们之间迟早会有正面的一战！现在不过是时间、地点提前了些罢了……又用什么好值得惊讶的？它们既然设计伏击我们，我们就正面把它们击退不就好了！让它们彻底的清楚，我们也不是好惹的！！”

　　“你说得倒是轻巧呢……”嘴上这样说着，温德却又慢慢笑了起来“真是笨的不能再笨的办法，不过我却喜欢呢！”他转头看了大地精们的援兵一眼，它们此时距离已经近了许多，哪怕不用望远镜，也能够清楚的看见它们的身影。

　　温德又对野猪人说道“既然如此，就在那些怪物没有赶到之前……先把这里这些碍事的家伙们……全部都料理干净吧！”

　　他右手对着蓬蓬隔空虚招，金色光芒旋即在野猪人身上浮现。

　　英勇！

　　这个技能加持到了蓬蓬的身上，一股似乎无穷尽的力量跟着便在它内涌现。野猪人亲不自禁的大吼了一声“哦哦！”双手将狼牙棒舞得虎虎生风，眨眼间便有一只大地精被磕飞了出去！

　　率领大批地精充当诱饵的这几只大地精，数量虽是不多，但似乎却是大地精中的精锐。刚刚一直藏身在地精队列当中不敢出门，是以无论是温德还是蓬蓬都没能在第一时间注意到这点，也就没有发现到不对。

　　直至这时，援兵降至的消息鼓舞着它们发动了反击。

　　温德方才豁然发现，以一对一，女猎手们竟然很难占到什么便宜！

　　她们合力也不过是解决了两只，剩下的四只倒都是蓬蓬一人干掉的。

　　然而这样的情况，却在这时发生了悄然的改变。

　　继蓬蓬之后，温德又为所有的女猎手及野猪人都加持了英勇。大量的魔力抛洒出去，换来的是她们战力上大幅度的提升。

　　原本在地精们奋不顾身的反击下，呈现胶着状态的战局，顿时向着温德这边倾斜了下来。眨眼间大地精就只剩了两只，而地精也不足二十个。

　　它们又开始龟缩起来，想坚持到援兵的赶来。

　　怎想，蓬蓬忽然间大吼了一声“图腾！”

　　一根柱子便在它双手中忽然出现。

　　蓬蓬将它往地上使劲一插，黄褐色的光芒顿时如水纹般向四周扩散了出去。被它掠过，无论是女猎手还是野猪人，身上都有了一层如石膏的石青色。

　　蓬蓬又次大吼了一声，向着缩成一团的怪物堆独自冲了过去。任凭大剑、长矛击中它的盔甲、它的身体发出叮咚的声响，完全不去理会。只是双手握住那根可怕的狼牙棒的握柄，身体高速的旋转起来。

　　“奥啊啊啊，看我的大风车！！”

　　野猪人化身成了一股致命的旋风向着怪物堆卷了过去，狼牙棒棒端所到之处。不是大地精被砸了个稀烂，就是地精被重重地击飞出去。

　　真真是擦着就死，挨着就亡。

　　二十来只怪物在蓬蓬终于止住身形，因为眩晕而忍不住摇晃的时候。只剩下来小猫两三只，它们脸上还有惶恐无法消散，女猎手们已经适时趋豹上前，用呼啸的月轮取走了它们的性命。

　　可以说是相当的及时。

　　因为就在这个时候，地精的援军终于赶到了。

　　提前的决战，即将在一刻开始打起！


第28章 决战

　　大地精援军赶到的时候，被女猎手割断喉咙的最后一只地精堪堪咽了气。

　　同伴们的尽数死亡并没能打消这伙援军内心熊熊燃烧的复仇怒火。没有谁下令，它们的前锋已然停止了前进的脚步，在距离蓬蓬、女猎手大约五十米的位置处，开始了交战前的最后整列。

　　温德小心地将自己藏身在一栋建筑二楼窗边的阴影内，取出根箭矢轻巧地搭在弓弦上。他向外眺望，看着实际上多达四十余只的大地精以不可思议的速度，飞快地从行军阵列转换成为剑矛阵型。

　　节奏流畅地就如行云流水一般，毫无间隙可以利用。

　　蓬蓬原先还有些想趁着它们立足不稳率队抢先掩杀一场的打算，这时也只能悻悻然地作罢。它紧紧握住狼牙棒的把柄，用浑厚的嗓音为族人、女猎手们鼓舞打气。

　　哪怕不提随大地精一同赶来的矮小地精，单是三十余只大地精，这样的数量。也是至今为止，蓬蓬、女猎手们所遇到过最艰苦一场挑战了。不凭借计谋突袭，单凭正面的直接交锋，人数上的差距，在双方实力相差并不是很多的情况下，委实是有一些难以弥补的。

　　可蓬蓬却又浑然不惧，眼看决战一触即发，它居然还有心思对周围的同伴们说了个笑话。

　　虽然因为相距过远的缘故，温德听得并不真切。可听着底下传来的爽朗笑声，看到就连一向严肃正经跟个三无一般的女猎手们也忍俊不禁地露出了淡淡的笑容。他也忍不住跟着笑了起来，原本有些紧张的心态旋即一扫而空。

　　（就算被埋伏又怎么样？我们还不是赶在援兵没有到来之前，便将诱饵全部吃进了肚里！这时的怪物数量虽多，但也不是全无机会……嘿！原本还担心这些家伙会龟缩在营地里闭门不出，叫我无计可施。现在倒好，居然自己送上门来了！如此的话，就让我将你们伸出来的狗牙，尽数砸个稀烂吧！！）

　　这样想着，温德找到了第一个理想的狙击目标，就是被他认定是大地精族长，起名为“一只耳”的家伙，缓缓地将滑轮弓拉了开来，屏息静气沉默以待。

　　大地精们也并没有让温德、蓬蓬他们等上太久。

　　阵列刚一成型，大地精们便驱奴役着地精位于阵前充当肉盾，缓缓地挺进了过来。虽然匆匆赶来耗费了它们不少的力气。可它们却又相当明白，通过刚刚结束的那场激战，蓬蓬、女猎手、野猪人体力的耗费只会比它们更多，也更加的疲惫。体力的优势还是处在它们这一边的。

　　此时不战，更待何时？

　　大地精缓慢的挺进着，被驱使在阵列最前的地精们各个都显得有些仓皇不安，全无了最初赶到时的那股兴高采烈的劲头。它们牢牢握住手中短刀，一双在小脸映衬下显得格外大的眼睛，滴溜溜的转个不停。

　　似乎是在打量、寻觅着逃脱的办法。

　　可它们马上就又失望了，在身后的矛尖剑刃与前方严阵以待的敌人之间，它们只有不断前进这一个选择。

　　脸上不安的神情，立时又多了几分。

　　待得一只耳捂住肩头突然多出的一支箭矢，身不由己向一旁倒去，发出一声闷哼的时候。

　　这股不安的惶恐终于演化成为了前冲的动力，不知是那只地精率先大嚷了一声，紧跟着所有的地精都大叫了起来。“哇啊啊啊啊！！”发泄着内心的恐惧，逃离了身后方的威胁，奋不顾身的向着前方疾冲了出去！

　　“自寻死路的小东西！”蓬蓬冷哼了一声，手握着狼牙棒严正以待。又对其他同伴提醒道“不要过于恋战，不要脱离同伴的保护！我们的敌人是那些大家伙！这些小个子只要驱散开可以了！”

　　话音刚刚落地，地精们已然冲了上来。

　　双方的交战，就此彻底开始！

　　温德扣下撒放器的扳机，第三支箭矢立即呼啸着离弦而去。之前狙击一只耳的第一箭，居然在命中前的那个刹那被那只大地精离奇的躲闪了过去。温德对那情形无疑是有些震惊及懊悔的，然而整个人却又未被这样的情绪所影响。持着弓柄的左手依然稳若磐石，射出的箭矢也依然精准的射中了瞄准的目标。

　　又一只大地精闷哼着软倒了下去。

　　温德却是连战果都无暇观望，就又将一支箭矢搭在了犹自有丝颤抖的弓弦上面，再次稳稳地拉了开来。

　　在大地精开始前进到与蓬蓬他们发生混战这短暂的一段时间，是他最好不过，不必担心误伤的射击时机。他必须将这段时间牢牢把握住，尽可能的缩减怪物的数量！

　　温德射出第五箭的时候，二十余只地精丢下了大半同伴的尸体，开始哇哇大叫着向原路退去。它们迎向了后方大地精的矛尖与剑刃，蓬蓬本想在地精与大地精进行接触发生混乱的当口里，趁机冲锋上去进行掩杀的。

　　可接下来所发生的那一幕，却是让它在震惊中明智地停下了脚步。

　　面对败退而来的地精，所有大地精们都毫不犹豫的举起了手中的兵刃。手起而溅落，手抬而矛出，鲜血顿时便四溅了出来。仅仅是被蓬蓬它们驱散的地精，最终却是尽数死在了大地精的手中！

　　毫无怜悯的将仆役的尸体抛弃，大地精们加快了脚步冲了上来。

　　它们前锋已经与蓬蓬等人发生了接触。

　　一个回合的攻防转瞬间便已经结束。除了与蓬蓬照面的那只大地精死在了狼牙棒下以外，就连女猎手们也为能够立即解决掉它们各自的敌人。非但如此，蓬蓬的族人中的五位，更还齐齐闷哼了一声，身不由己的向后退出了一步。

　　这个结果真实有些出乎意料！

　　这些大地精除了群中少数的精锐以外，普通个体的实力分明在女猎手之下，堪堪与蓬蓬的族人相仿的。

　　按照温德的事先估计，最初这一次交手至少也能够干掉三只怪物的。

　　那想大地精们却用默契到不可思议的配合，即为有效的弥补了这个弱点。

　　像是女猎手对敌，就是一只持剑的大地精正面牵制而另一只持矛的大地精在一旁趁机突袭。让女猎手们分心他顾，根本无法发挥出全力。

　　女猎手们都是如此，蓬蓬的族人们表现自然是更加的糟糕！

　　它们在两只大地精的夹击之下，虽是竭力抵抗着，可仍是一步步身不由己的向后退去。

　　大地精们的数量从十几变作几十，虽然在个体实力上面并没有展现出太大的提升，可整个战阵的变化，却又达到了让人膛目结舌的程度。

　　它们几十人就似化成了一个整体，井然有序的利用者人数上面的巨大优势，为蓬蓬它们不断施加着压力。

　　温德心中一惊，连忙停止了射击，再次耗费大量的魔力为下方的同伴们补上了不知何时效果已经消失的“英勇”

　　蓬蓬也同样大吼一声，将石肤图腾插在了众人身后。

　　这才及时的止住了整个阵列不断退却的脚步。

　　石肤图腾可以受益者在一段时间内免受一定程度的物理打击。体验过一次效果，对此有了一定经验的女猎手们，趁机驱豹上前，手中的月轮上皎洁的月色再次闪亮了起来。

　　月轮弹射！

　　璀璨的光盘呼啸着前方奔驰而去。

　　这时，却有三只大地精突然从阵列当中跳了出来。它们向着各自不同的光盘直扑了过去，手中大剑上忽有红芒大作，以迅雷不及掩耳之势向着呼啸的月盘斩了过去！

　　呛啷！！

　　刹那间金鸣声大作。

　　飞扑出列的大地精们以更快的速度吐着血向后倒飞了出去。

　　可它们的目的却也已经达到了。

　　一次正面的兵刃相交，月轮在弹飞大地精的同时，也因为反作用力的影响而力竭停止了下来。只有三只光盘如愿的飞进了地精的阵列当中。

　　然而接下来所发生的事情，却又委实出乎了温德的意料！

　　面对呼啸着而来的光盘，女猎手们所选择的第一个目标，竟是不约而同的扔掉了手中的武器。它们大张着双手，在月轮咬进身体的那个刹那，不顾一切的将月轮紧紧抱住。哪怕手指、手掌被高速旋转的月轮尽数斩落，却也没有放开的意思。

　　这三只大地精自然是死的不能再死了。

　　而它们的死却也让本该如精灵般在敌阵群中跳跃舞蹈的月轮完全的停止了下来。

　　可以说，这一次女猎手们的月轮弹射，完全没有起到应有的那份作用。

　　而若不是蓬蓬插下的石肤图腾还在尽职的发挥着它应有的作用的话，恐怕不止一位女猎手都将在大地精们随后的反击中受创！

　　大地精展现出的战意与顽强委实出乎事先的预料。

　　蓬蓬不得不越众而出，站在众人的最前方带头博杀。才将大地精力度很大的这波反击完全阻止了下来。

　　依然在不断射击的温德见状也不禁轻轻松了口子。可未等他将下一只箭矢搭在弓弦上，呼吸就在这个刹那停顿了下来。

　　因为身处于高处，视野良好的缘故。温德比下方激战中的众人要能多看到许多的东西。

　　比如现在，他豁然发现，一支五只大地精带着七支地精组成的队伍，鬼鬼祟祟的出现在了蓬蓬、女猎手身后约百米外的街角处。正在蹑手蹑脚的不断靠近着，显然是抱着从背后发动突袭，进行包夹的意图！

　　而这样的举动带来的后果，无疑将会是致命的！

　　蓬蓬与大地精们交战，不过是堪堪维持个均势。若有这伙生力军发动突袭，溃败势必将在一瞬间里结束。

　　温德深深明白这点，当下来不及多想便从二楼上跳了下来。

　　扑通！！

　　落地声明明不是很响，可无论是蓬蓬还是女猎手们都敏锐的注意到了。

　　百忙里，蓬蓬再次将面前的对手轮飞出去抽空问道：“怎么？”

　　“你们帮助蓬蓬将这里怪物杀死之前，不必管我！”温德却是先对女猎手下达了最新、无法拒绝的命令，这才笑着答道“没什么，不过是又有些‘客人’来了。”

　　“数量多么？”同样意识到情况严重，蓬蓬飞快的问道。

　　温德却没有正面回答，而是反问道：“这里的事情都交给你……可以吗？”

　　“你要做。”蓬蓬忽然意识到了温德话里的意思，严肃的答道“我以生命保证，一定会让她们平安的！”

　　“谢谢了。”又一根箭矢搭在了弓弦之上，温德微微地笑了起来“那么，我们就一会儿再见了！”


第29章 一个人的战争（1）

　　一百余米这样的距离，说不上很近，但也并不算遥远。

　　人类世界的记录创造者，不过九点五八秒便能将这段路程全部跑过。而这么丁点的时间里，哪怕不使用弓箭撒放器，温德最多也不过能够射出四箭而已，这还是在不保证命中率的前提下，才能够勉强做到的事情。

　　所以很显然的，意图为女猎手、蓬蓬它们断绝掉来自于后背的危机。温德面对着五只大地精与七只地精组成的“别动队”区区四次射击是远远不够的杯水车薪。

　　所以当温德笑着和蓬蓬说完再见。并没有于第一时间将弓弦拉开，马上进行射击。而是相当镇定的，又抬眼仔细观察了那些怪物一次。

　　他突然自街边建筑的二楼窗口内跃出，倒把那些正在鬼祟接近的怪物们吓了一跳。或许是叫它们误以为这里还有伏兵在周围潜伏。短时间里居然很有一丝犹豫。

　　七只地精当下便齐齐后退了一步。

　　而五只大地精也在简短的目光交流以后，方才再次统一了意见。

　　它们决定继续前进，这是理所当然的选择。

　　温德并不觉得惊讶，反倒在内心里感谢着它们这短暂的一次犹豫。

　　一个好猎手不打无准备之仗，即使是遭遇战也不例外，或许我们无法决定在哪里遭遇到什么样的对手，但我们却可以抓紧时间寻找任何可以克敌制胜的东西。

　　事实上，早在战斗刚一开始，温德就已经仔细观察过战场。

　　只是一个下意识的习惯性动作而已，但现在却帮了他的大忙！

　　“我记得应该在这里……”在怪物们犹豫的那丁点时间里，他按照之前看到的印象，趁机奔向停靠在街边的那一连串的车辆，并如愿地看到了一辆车门敞开的奥迪车。

　　恶魔世界是现实世界的投影，现实中这样车子究竟如何他不清楚，但至少在这里，它可是能帮上大忙呢！

　　因为，瞧，饰坠亮晶晶的车钥匙，正静悄悄的插在这辆轿车的方向盘上呢！

　　温德心中一喜，马上拔出了腰间的匕首。他看准了加油孔的所在，反手便向那里使劲扎了下去。还唯恐力气不够大，更在行动之前为自己加持了英勇。

　　犹如热刀分开奶酪，匕首插进车厢瞬间直没至柄，略带点红褐色的汽油泊泊流淌了出来。温德将沾上汽油的匕首反手扔出老远，一猫腰钻进了车厢里。

　　他系上安全带，按下驾驶座旁的电子打火器，在扳动钥匙点火的同时，嘴里还念念有词“点火、踩油门、踩离合、挂挡。”

　　怨不得他表现的有些紧张，毕竟现实里摸方向盘这还是开天辟地的头一遭。而这辆轿车能否顺利启动，则与温德刚才灵机一动想出来的那个点子有着相当直接的联系。

　　或许是钥匙一直扳在通电位置处的缘故，这辆轿车的电瓶余电存量所剩得已经寥寥无几了。温德一连打了四五次火，可这辆轿车只是在原地“吭哧吭哧”的叫着，发动机始终未能启动。

　　而且这样的情形还吸引了远处那些怪物的注意，它们见始终没有别的伏兵的现身，而温德钻进这辆轿车里也再也没有出来。时间一长自是隐隐觉得奇怪了起来。

　　它们原本谨慎的脚步正在逐渐的加快，很快地就变成了大步的奔跑。

　　“该死！”温德看在眼中急在心上，有点冲动的砸了方向盘一下，再打次火，车子居然就启动了“去！怎么跟隋雄那台烂电脑一个毛病！”他感慨着，不怎么熟练的挂上了车档松开了离合。

　　车缓缓地向前驶去，开始时行进地难免有些曲折。但温德又很快适应了过来，让轿车沿着他心中所想的那条路线奔驰了起来。

　　奥迪在空旷的马路上划了一个明显的弧线，最终一头扎进了马路对面的一栋建筑中。

　　吭哧乒乓的刺耳噪音不断在温德的耳边响起，虽然车速并不是很快，可气囊也因为冲击而弹了出来。

　　当奥迪在那栋药房的门口里完全停止下来时，温德在安全带与气囊的双重保护下，除了有些眩晕外其它倒都完好。他试着推了一下车门，发现已经被撞蹋的外壁给彻底堵死，不得不从副驾驶座那边爬了出来。

　　在将滑轮弓带上的同时，他还不忘把已经跳起的电子打火器一并拿了出来。

　　因为温德这段驱车经历，他与大地精别动队间的距离，无疑被拉得更近了。也就十来米远，说是面对面也不为过。

　　看到他头晕脑花的冲车里爬出来，怪物只是一愣便大叫着冲了上来。然而温德却是压根没有理会它们，只是在拼命往街对面跑的同时，将手中捏着的电子打火器向着奥迪车后那明显一道汽油所留下的痕迹处扔了过去。

　　哄！！

　　蓝色的烈焰燃烧了起来，眨眼间又变成了一道熊熊燃烧的漫长火墙，截断了整条街道。

　　“快！快！快！”温德心中如此大叫，竭尽全力快跑，在一两秒钟之内就跑到了一辆看起来挺安全的客车旁，将身子藏在了客车的后面。

　　轰隆隆！！

　　近在咫尺的爆炸声便迫不及待的发生了！

　　声音是那般的响亮，只让被温德拿来当作掩体的客车都被震碎了无数的车窗。钢化玻璃的碎渣一时里漫如雨下，他却根本顾不得这些，只是在车尾处向外探头眺望。

　　等到看清了外面的景象，温德情不自禁砸了一下车厢，低低叫道：“很好！”

　　那情形岂止是很好！

　　他灵机一动想出来的点子，非但真的如愿将怪物的这支别动队与蓬蓬、女猎手的后背断绝了开来。奥迪轿车爆炸所产生的冲击，更还意想不到的当场将一只大地精、三只地精送上了西天。

　　其它那些还活着的怪物也都尽数趴倒在地上，也不知是被冲击波动掀翻的还是吓到的。不过它们脸上倒都有着浓浓的恐惧神色，看到温德都是忍不住怔了一下。

　　桥车爆炸的场面无疑是相当壮观，让人震撼的。

　　非但这些怪物都感到非常的惧怕，就连温德在这时也有了一丝隐隐的后怕，尤其是在发现汽车其实没有想象中那么难以驾驶之后，（早知道就直接用车撞它们了！）这样的念头也在心底泛起过。

　　不过仅仅是一闪便就消失。

　　温德从来不会对已经过去的事情感到后悔，比起这般无聊的心态，他还有重要的事情需要去做！

　　通往蓬蓬它们后方的通路虽是被汽油燃烧的火墙所断绝。

　　但这样的情况其实只是暂时性的，毕竟洒在地面上的汽油分量其实并不是很多，只怕用不了一分钟，这道看似壮丽的火墙就会彻底的熄灭下去。

　　这是温德很确定的一件事情，同样又是怪物们并不清楚的一桩消息。

　　对此温德完全心知肚明，便决定将这段时间充分抓住利用。

　　他要把怪物的注意力从突袭蓬蓬它们，吸引到自己身上来。

　　当下站起身来便是直直一箭射了出去。

　　“啊啊啊！！”

　　懦弱的地精本来就不似强壮的大地精那般可以忍痛，更何况温德这箭还是瞄准着它胸膛而去的。贯穿身体的这箭虽是绝对致命，但又不足以让这个怪物立即没了气息。感受到巨大的疼痛以及气力的缓慢流逝，这只地精自然也就竭力的叫嚷起来。

　　“啊啊，呜呜呜！！”

　　凄厉的呼痛声与低低的哭泣声交杂着，刺痛在场的每一只怪物的耳膜，也让它们逐渐从爆炸的震惊当中回过神来，纷纷清楚的意识到：其实眼前还有更大的危机在等待着它们！

　　大地精的目光已经全部锁定在了温德的身上。在挣扎站起的同时，它们还用吼声督促、命令着地精要一并跟上。

　　见到这样的情况，温德微微笑了起来，射出的下一箭再也不留情。

　　弓弦打在止弦器上发出清脆的响声，最近的那只大地精双手捂住涌血的咽喉一声也未发的软倒了下去。

　　再将一支箭羽搭在弓弦之上，温德轻声替死神发出了最后的邀请“来吧，都来追我吧。我会把你们全部都送到那些死去同类的身边的！”

　　也不知这些大地精们到底听懂了没有。

　　可它们在这时，也确实齐齐发出了一声怒吼。举起手中的剑、矛向着温德所在处纷纷冲了过来！


第30章 一个人的战争（2）

　　啪，弓弦打在止弦器上，发出一声脆响。一只地精带着满脸的惶恐与不甘，应声软倒了下去。

　　轻轻吁了口气，温德低声说道：“这是第九只！”嗓音略有些沙哑，并带着急促的喘息声。

　　带着原本打算自后方突袭蓬蓬等人的“地精别动队”在这空荡荡的市区里游斗了十分钟有余，温德已经相当疲惫，体力已然见底。尤其是那条不断拉动弓弦的右臂更是凄惨，一开始是酸痛，后来是刺痛，现在已经不知道痛了，只是如同灌了铅水一般沉重，简直已经不像是他身体的一部分。

　　但这样拼搏、努力所取得的战果却也同样显著。

　　要知道，温德可不是带领着怪物在一味的逃跑，在这个过程当中，他还随时随地的寻觅着反击的良机！

　　像是简单设下的陷阱，像是由高度数白酒做成的简易燃烧瓶。他将他所遇见的一切能够利用的东西，都完全的使用了上来。

　　终是在这个时刻，将怪物们的数量从最初的十二只，消减到了最后的三只！

　　可游走大概也就到此为止了。

　　追逐温德的怪物也是不甘心充当一味只能挨打的箭靶的，它们在不断付出牺牲的同时，也逐渐的将温德可以转移路线封锁了起来。

　　直到这个时候。

　　在将之前的那一只地精射杀之后，温德终究是被它们堵在了一栋建筑里面。

　　这是一加川菜馆，就是在居民区附近随意可见的普通街边小店。面积不是很大，也就百来个平米的样子。装潢很糟糕的同时，更让人愤慨的是，别说逃生的后门了，这家的店主居然连窗户都舍不得多开一个！

　　唯一的那扇窗户，就与被三只怪物牢牢堵住的大门并肩而立，大张着，似是在咧嘴嘲笑着温德的慌不择路。

　　“去！我就知道选择这个地方不是个好主意！”

　　温德自言自语道，想对地上啐口吐沫，可干涸的嘴吧里面如今那里还有那样的东西？他只得作罢，抬眼仔细观察堵在门口的那三只怪物。

　　大概是对温德手中弓箭相当忌惮的缘故，最后所剩下的这一只大地精、两只地精一并三只怪物都显得相当的谨慎。目光牢牢地锁定在温德持弓的左手上面，只怕他再有一个动作。这些怪物便会毫不犹豫地马上扑将过来！

　　温德虽然站在远离大门的那道墙边，可说白了也就是十五六米这样的距离。个子高的人十几步就能跑到了。怪物所杀到的时间，显然也不足以让温德再次取箭射击。

　　想明白这点，温德索性将持弓的左手缓慢的抬了起来。

　　怪物们的目光也跟着进行了移动。虽然它们也觉得温德不太可能有再次射击的机会，可也没有谁愿意正式的去赌一下，赌对了固然是皆大欢喜，可要是万一赌错了呢？那自己可不成了最后阵亡的倒霉鬼了？

　　也许大地精并不在意，可懦弱的地精俩还是对自己小命很爱惜的。

　　所以当它们看到温德将轻轻地将滑轮弓放在了一旁的柜台上，当下忍不住齐齐松了口气。跟着表情就变得跃跃欲试起来，在它们的眼中，或许此时的温德就跟个没牙的老虎没什么两样吧？

　　不待大地精的吩咐，打头的那两只地精便迫不及待的逼近了过来。

　　只可惜……它们先前将全部的注意力都放在了温德持弓的左手上面，却是全然没有发现他脚底下做的的那些勾当。这时走了还没有两步，一张板凳已然迎面而来。

　　地精们早已经被温德之前的反击折腾的风声鹤唳，全凭本能下意识的向着两边闪去。

　　温德见机不可失，当下鼓起余力，握住面前餐桌的两脚抄了起来。以它当作盾牌，暴喝一声直直向着把守在门口的大地精冲锋了过去。

　　大地精立时变了脸神色，双手紧紧的握住了手中那柄长矛。原本向两边闪开的地精也重新跑了回来，在大地精的怒吼声中率先冲了过来。

　　两只地精高高举起了手中的短刀，想将温德拦下。

　　只可惜。就算它们矮小身躯中，蕴藏着更胜于常人的巨大力量。它们与温德的体重差距，也是一道绝对无法逾越的天堑！

　　温德身高一米八六，体重则有七十五公斤。在看似有点消瘦的外表之下，隐藏着的是没有一丝赘肉的精壮身躯。这是温德持之以恒进行锻炼所得来的结果，又岂是两只连六十斤都未必足秤的地精，可以相提并论的！

　　他们三方狠狠地撞在一处，唯一的结果就是那两只地精，在沉重的“砰”的一声的撞击声中，头昏眼花的倒飞了出去！

　　就算其中一只地精，在被撞飞出去的同时，用手中的砍刀，为温德的左臂平添了一道伤口。也没能阻止住温德冲锋的脚步！

　　非但如此，左臂的受伤，更是将温德心中血性彻底的引发了。

　　“啊啊啊！”他暴戾的大吼起来，快步更快了几分。

　　严阵以待的大地精再也沉不住气，它见两人型的长桌被温德斜着持握，几乎将他挡了个严实。索性发出一声怒吼，照着温德胸口所在的高度将长矛直直刺了过来。

　　就听“铎”的一声闷声，温德持着桌腿的手臂同时感受到了一股冲击。枪尖已然刺破了桌面，将锋锐的枪尖尽数呈现在了温德面前。他下意识地将餐桌往上一抬，带的刺入餐桌的枪身同样身不由己地向上移去。

　　而饶是这样，温德肩上依然被擦开了一道伤口，兀自火辣辣疼痛起来。

　　不过他冲锋的目的已经达到，当下奋力将餐桌往一边仍去的同时，温德反手将腰间佩着的弯刀抽了出来。

　　“去死！！”

　　在宛如雷霆的怒吼中，形如满月的刀光一闪即逝。

　　呛啷！！

　　刹那间金鸣声大作。

　　虽是比温德稍慢了一拍，可大地精放弃长矛的选择依然还算及时。它的动作并没有因为温德扔飞餐桌而被动的带的变形，便也堪堪用腰间的短刀将温德这一击挡了下来。

　　虽是整个人都身不由己地踉跄向后退去，可终究是从温德手中保得了一条性命。

　　后退过程中，它又在竭力调整着身体失去的那份平衡，以方便更快地进行反击……又或是应付温德接踵而来的下一波攻击。

　　看到大地精居然挡住了自己势在必得的一刀，温德眼中有惊讶神色闪过。可马上又镇定了下来。他脚步不停的追逐着大地精的后退，忽然又出乎意料地将手中握着的弯刀劈头扔了出去！

　　狗腿弯刀在空中旋转着，呼啸着，威风凛凛的向着大地精飞了过去。

　　大地精被这出乎意料之外的攻击弄得好不慌乱，手忙脚乱好不容易将它挡下之后，心中却是没来由的松了口气。

　　温德就连最后的武器都扔了出来，在它眼中相比也没什么威胁了吧？

　　可谁曾想，就在这个刹那。温德周身有耀眼的金光闪耀了起来，英勇技能加持到了他的身上。叫他原本就很迅捷的冲锋，顿时又快了三分！

　　仅仅是一个刺步，在大地精未能将短刀落回原地的瞬间，温德已然弯身欺进到了它的怀中。跟着身子暴涨而起，不知何时握紧的左拳顺势向上挥舞了起来。身子还有一个明显的摆动动作，更将腿、腰、肩乃至全身上下每一丝余力都尽数压榨进了这一拳里！

　　温德击打出的左拳有着明显的破空之声，在大地精逐渐扭曲的表情映衬下，恶狠狠地、精准的击打在了大地精的下巴之上。

　　砰！！

　　嘎嘣。伴随着沉闷入肉声响起的，还有虽低微却又相当刺耳的骨碎声音。

　　温德这一击的威力好不惊人！

　　一百四十来斤重的大地精居然被他打飞了起来！

　　嘭！！

　　短暂地飞行之后，大地精重重地摔在地上，发出沉闷的响声。它嘴角、鼻孔已然有鲜血泊泊流淌了出来。大地精的身体不断抽搐着，挣扎着抬头看了高高在上的温德一眼，便带着难以置信的表情，重新摔了下去。

　　看也没有看它一眼，温德回过头来，狰狞而冰冷的目光投在了刚刚跑到门口处的两只地精身上。不必再说什么，只是略一瞪目，便让这两只被吓破胆子的怪物“哇”得一声大叫了起来，慌不迭的向餐馆内部跑了进去。

　　而温德，则还不慌不忙在将狗腿弯刀重新拣回来之后，这才一步一步地追了进去。


第31章 战后

　　“呼……呼……呼……”

　　温德扶着街边建筑的墙壁，一步一步往前挪着。步履相当的艰难，身体每一处的地方都在酸痛，肺部更是有些火辣辣的灼热感。

　　先前那场不断运动、不停得伺机反击的游斗，无疑要比在擂台上打满十个回合还要累上许多。为了将追逐自己的那些怪物全部干掉，他将体内的每一丝体力都榨取了出来。事实上，在最后那拳将大地精击上天空时，温德便已经是强弩之末了，全靠心中一口气强撑着，方能在那时依然稳稳地立在地上。而若不是剩下那两只地精被他凶悍、狰狞搏命的举动彻底吓破了胆，再也提不起哪怕一丝丝的战意，最终鹿死谁手恐怕未必会是现在这个结局。温德此时最需要的无疑是休息，可他却实在放心不下在远处与大地精大队交战的蓬蓬、女猎手他们。毕竟走的时候，战局还呈现胶着的状态，胜负尚且不得而知。温德很担心它们的安危与情况，虽然明知道以如今这样的情况就算过去也未必能够帮到什么忙。可枯坐干等着最终的结果来临，却也不是他的作风。

　　就算无法提供战力的帮助，可无论是初级进攻术还是英勇……有可总比没有强许多吧？

　　于是在这样的想法下，他便强撑着疲惫的身体，一点一点向着远处那个战场挪去。

　　这样努力着再转过一个街角，温德的视野中忽然出现了一些人影。他视力本来是很好的，可这时却又因为疲惫而看不真切，有些模糊。他本能性的缩回身来，险些因为用力过大而跌倒在地。好不容易重新站稳了，正准备拿望远镜去观察。

　　蓬蓬浑厚的嗓音已经从远处大笑着飘了过来“温德，不用躲了！是我们啦！”

　　温德松了口气，重新转了过来。

　　不知何时里，女猎手们已经扔下了野猪人先行的跑了过来。她们团团将温德围了起来。温德在心中默默数了一遍，一共六位，虽然各个都带着轻重不一的伤势，可却是也是一个都未少。

　　他微微笑了起来“辛苦你们了。”

　　女猎手们听到这话，竟然一个个飞快得从黑豹身上跳了下来，一起对着温德郑重的行了一礼。

　　温德微微一愣，弄不清这其中的原委。

　　还没等他想明白呢，蓬蓬也赶了过来，挤了进来。

　　它依然在笑着“温德你没有事情吧？刚刚弄出那么大的动静来，可真是把我吓了一跳啊！”又问：“那些追你的混蛋在哪里？我们现在有余力能把它们好好得教训。”

　　话未说完，它终于看清了温德如今的模样“你怎么会累成这样？我们被绒绒追的时候，可不见你有这么不济啊……”

　　温德虽是在竭力的掩饰。可无论是苍白的面孔、干枯没有血色的嘴唇，还是忍不住微微颤抖的双腿，却也逃不过明眼人的观察。

　　女猎手就曾想上前扶他，不过却被温德制止了。

　　看到他这个模样，蓬蓬先是有些犯愣，可很快也反应了过来。它脸上露出了难以置信的神情，失声叫了起来：“难道你真的把那些追你的家伙全部都干掉了！”

　　温德微微笑笑，点了点头。

　　蓬蓬又怔了一天，小眼睛眨巴眨巴方才回过神来“真让人难以相信。”它说：“你的部下刚刚对我说：你一定不会有事的！而且那些怪物也一定不会好过！我还不怎么相信呢。毕竟……那些混蛋的身手你也是明白的。”

　　它上下打量着温德“虽然你不错啦。可这只是针对普通人而言的。与我们这些‘恶魔’相比，可就没有那么了不起了。可谁曾想到……”蓬蓬苦笑着问道：“你们召唤师其实都是怪物，对吗？”

　　温德失笑，真诚地答道：“其实只是侥幸罢了。能够取得这样的结果，连我本人都不怎么相信呢。”

　　这话里有一部分详情，可更多的还是在客套。

　　哪怕最后被三只怪物堵在了那家川菜馆里，情况危险至极的那当口上，温德依然没有想过放弃，没有束手待毙只是苦苦祈求转机的来临，而是依然在不断寻找着将它们打到的方法与机会。

　　这才是他将那些怪物们全部杀死，取得最后胜利的最大原因！

　　有句话虽然老套，可放在温德身上却又相当的合适。

　　“成功只会眷顾那些有准备的人。”

　　正是因为温德这样做了，从最初的用轿车断绝突击者与蓬蓬他们的道路，以各式的陷阱及工具在游斗的过程中不断反击消减怪物们的数量，最后被堵住也依然敢奋起一搏。

　　应该被他抓住的机会，温德统统一个都未曾错过。

　　所以他笑到最后……也就是理所当然的了。

　　不过这些事情却也没有必要去与蓬蓬细说，温德在本质依然算是个谦逊不喜欢自夸的人。

　　他只是将目光重新放回到了女猎手的身上，蓬蓬刚才那些话里有一句是温德绝对不会无视的。女猎手们居然对他这样的信任！这让他在惊讶之余，也很受感动，心都变得暖暖地“谢谢你们对我的信任。”

　　“这是我们应该做的。”应该是被温德第一个召唤出的女猎手，替代她的同伴们答道“主人您在那个时候所展现出来的战意与信念，我们每一个人都清楚的感受到了。也让我们都觉得，能够拥有那样‘绝不会放弃’想法的主人你，是一定能够取得最后的胜利的！”

　　“呃……”

　　女猎手说得有点云里雾里的。

　　温德在对付最后那三只怪物时，确实是有过那样的想法没错。只是身在远方的女猎手们又怎么会知道，还说能够“清楚的感觉得到”？

　　他有点不太理解，苦苦思索了半天之后，方才恍然大悟。

　　（难道是那个技能的缘故？）

　　在每个新人成为召唤师的时候，都能够获得一个独一无二的“特技”而温德那个至今也没有找到用处，就也懒得花心思为它起名字的特技。效果就是：越是认同你的使魔，越是容易受到你无畏精神与勇气的感染，从而在战斗中爆发出更强的力量！

　　（难道是它发挥出效果来了吗？）

　　温德心中一动，正要再问。却又忽然发现面前的这些女猎手们似乎与之前的时候有些不同了。到底是哪里，具体的他也说不上来。可又总觉得，这些刚刚经过一场鏖战外表明明相当狼狈的女猎手们，眉目、神情间却又有种别样的神采。显得即英气又精神抖擞。

　　他有些困惑，转头向着蓬蓬的族人看去。这些野猪人们比女猎手还要狼狈几分，倒也一只都没有少。而且它们身上也有着类似于女猎手的那种变化，虽然没有女猎手们那般明显，可温德也确实的察觉到了。

　　“她们似乎有了些不同？”温德有些不太肯定的，犹豫的问道。

　　回答他的确实蓬蓬，他拍着温德肩欣喜的笑道“也注意到了？虽然比你的部下慢了一些。可我的这些小伙子也快要成材咯！”

　　（……成材？）

　　温德心中一愣，忽然明白了过来。他用灵界自带的指令对女猎手们进行观察。便发现她们的等级不仅从14提升到16，而且类别也从“普通”转化成为了“精锐”！

　　恶魔可以“升级”这件事情，温德是早就知道的。像恶魔图鉴资料提及的等级，是各类恶魔的平均或者说是初始等级。而随着它们在里世界的持续存活以及不断的战斗，造成的魔力提升，是可以让它们的等级……也就是实力有所增长的。

　　当然，这样的情形也不是完全无止境的。一般而言，每类恶魔的有着特定的“成长界限”当达到之后，实力就很难再有所增进了。

　　除非……它们的类别也发生了变化。

　　如果说“普通”类别的恶魔，成长界限是初始等级加五的话，那么“精锐”类别的恶魔，成长界限可能就是十了。而“变异”类别的恶魔则还要更高。

　　由此就可以看出，对恶魔们而言，类别是比等级更加重要许多！

　　见到女猎手们忽然都变成了精锐，温德心中自然是大喜过望。若不是清楚此时实际不对，温德只怕会忍不住当场深究起来。

　　可就算如此也显得相当的兴奋，蓬蓬也在一旁咧嘴笑着共享着这份喜悦。

　　所以当温德说道：“好了，现在让我们继续行动吧！”不由得愣了一下，反应不过来“行动？架不是都打完了么？还要做什么去？”

　　温德就提醒它“虽然大地精的伏击是失败了。可保不准它们还有些落网之余还活着啊。”

　　“对！斩草是要除根的！”蓬蓬也发应了过来，大叫道：“我们再去它们的营地看看！哪里说不定还有剩下几个小崽子正在瑟瑟发抖呢！”


第32章 变异的个体

　　温德提议要去大地精的营地逛上一圈，以防还有漏网之鱼，深知“斩草除根”道理的蓬蓬当然不会拒绝。

　　本着“兵贵神速”的原则，他们即刻开始动身。

　　不过为了补充战力，蓬蓬又特意带着温德稍稍绕道，经过了先前的那处战场，让他将那里所有大地精的尸体吸纳转化成了三千三百多点魔力。

　　完成了这个工作之后，大部队就迳自向目的地出发。

　　这一路上大家索性无视，闲聊中自然也有提及过他们分开后的各自经历。

　　蓬蓬听了温德一人将十二只怪物杀死的详细经过，忍不住又一次大大地称赞了一番。继而又道：“说起来，你的这些部下也相当厉害呢！若不是她们，恐怕我们还没那么容易就解决战斗……甚至，我的那些小伙子处境就有些危险了呢！”

　　见温德有些疑惑，蓬蓬就进一步地解释起来。

　　原来在温德将那支意在突袭的地精别动队引开之后，好长一段时间里面，蓬蓬他们与大地精战士依然打得难解难分，胜负之数就像两边差不多的天平一般摇摆不定。

　　大地精依仗着默契的配合，曾多次将蓬蓬它们打的节节后退。每一次都是武力出众的蓬蓬及时站出来，才多次稳定住战局。

　　可在几次冲击无果之后，大地精也瞧出了蓬蓬是敌手里面的主心骨，是擎天神柱、定海神针。若是能够阻止得了它的发挥，那么大地精们就可以说是已经赢了一半了。

　　它们这样的想法一定，马上就有五只类别至少是“精锐”以上的大地精脱离了战争。将蓬蓬团团围住，不顾一切地死死缠住它。这些家伙根本不在乎性命，也不追求胜利，只是想尽一切办法拖住蓬蓬，决不让它从那包围中杀出来。

　　对于地精们来说，只要能困住蓬蓬，便是最大的成功。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，遇到这种不要命的打法，就算蓬蓬的实力明显强过那些大地精，也在一时半会里很难挣脱包围了。只能眼睁睁瞧着大地精们趁着它无暇他顾的机会，将女猎手以及其它野猪人构成的战线打得不停后退。

　　眼看就要坚持不住了，谁想到女猎手们却在忽然之间齐齐爆发了起来。

　　她们突然间一起施展出月轮弹射，但这次的月轮飞行轨迹却颇为诡异，不仅让有过一次阻挡经验的大地精们无功而返，那犹如月色般皎洁的光盘更还比以往更多的在大地精队列中跳跃了数次。

　　非但如此，女猎手们施展们一次月轮弹射之后，竟然紧跟着又施展了一次！几乎就在顷刻间，将大地精们排列整齐、配合默契的战阵撕扯得千疮百孔，打得溃不成军！

　　女猎手那时的表现，让蓬蓬如今都还赞不绝口，一个劲儿地说：“要不是她们，只怕我们今天都很危险呢！”

　　既然这样，温德自然也不会吝惜赞美之词，跟着将女猎手们好好夸奖了一番。

　　谁曾想，女猎手们却毫不居功，反而笑盈盈地答道：“这可不是我们的功劳，而是因为主人您在鼓舞、激励着我们啊。”

　　温德愣了一下，这才确认了他的那项独有特技确实是在不知不觉中发动了。

　　看来这项技能的确大有用处，不过具体条件尚且不得确定，于是温德便低着头沉吟了起来，希望琢磨出这项技能的发动条件。

　　他一直都在沉思，直到他们经过一栋建筑时才突然回过神来，对众人说道：“等一等！”

　　“怎么？”蓬蓬有些疑惑的问道。

　　温德指着街边那栋商店笑道：“我刚刚有经过过这里，并且还在附近解决掉了一只大地精。”

　　蓬蓬这才了然“是它的尸体还在附近吧？”

　　温德点头，四处张望着“应该就在这里才对。”他绕过那家烟酒铺子来到了超市的门口，眉头却是不自觉的皱了起来“咦？怎么找不到了？”

　　“会不会是记错了？”蓬蓬说“当时很乱，或许你记错地方了？”

　　温德摇头“怎么会！”他提醒道“你闻这里的气味，就该知道没错了。”

　　虽是时间流逝了已有十来分钟，可超市附近这一带的空气里仍有一股酒香气混合着肉烤焦的臭气在弥漫着。气味相当的清晰，绝对不会错过或者闻错。

　　这么一来，蓬蓬也觉得事情有些不对了。它试探着说：“或许……是不是只是重伤，其实被没有杀死？”

　　温德耸耸肩，他可是看着那只大地精变成块焦炭的。他心中略略有些不安，回头对女猎手示意道：“你们也帮忙确认一下吧。”

　　女猎手们点头，一起上前忙碌起来。

　　她们确实是最为出色的猎手与哨兵，没过多久将结论反馈了回来：“这里确实曾有具尸体，可在不久之前却是被谁带走了。”

　　这么说来，这附近就是还有别的恶魔出没了。

　　温德与蓬蓬对视了一眼，蓬蓬马上命令它的族人小心戒备。

　　温德又问：“能够分辨出那家伙的族类吗？”

　　女猎手很肯定地答道：“按照留下的些许痕迹来看，十有八九也是只大地精。”

　　“那么它离开的方向呢？”

　　女猎手往着南边一指，却正是大地精营地所在之处。

　　温德微笑了起来“这倒真是好巧呢！”

　　蓬蓬则还想得更多一些“却不知道大地精要同伴的尸体做什么……”

　　温德无所谓的应道：“这样的事情，过去不就知道了吗！”

　　他们继续向着大地精的营地前进，随着距离都越来越近，空气中渐渐有血腥的臭味弥漫了起来。而且还在不断变得更加浓厚。

　　不用温德与蓬蓬吩咐，察觉到这样的情况，女猎手们与其它那些野猪人们也都自发地戒备了起来。

　　大地精营地的木制栅栏并没有合拢，温德他们很顺利地进入了其中。按照血腥味的引导，他们穿过了肮脏的、空无一人的地精生活场所。来到了位于整个营地中央，这一带正是那个保安门房附近。

　　在那里的空旷的地面上，温德看到了十一二具大地精或者地精的尸体。它们的头颅均被斩下，胸腔更也被残忍的剖开，里面的五脏均是不翼而飞。

　　“这是怎么回事？”温德纳闷地自言自语，正准备上前察看，却被蓬蓬一把抓住。

　　“小心！”它对不明就里的温德提醒着，又扭头对那个大门紧闭的门房大声喝道“滚出来吧！我隔着老远就已经闻见了你身上那股臭味了！”

　　“到底是谁在那里？”温德小声地问道。

　　蓬蓬还没来得及答话，一阵诡异的笑声便从门房中传了出来。

　　紧跟着，又是“碰”的一声巨响，门房的木门脱离了门框，向着远方飞了出去，仅仅这一下所表现出来的力量，就绝对不是大地精能够做得到的！

　　在大家警惕的目光中，一个身影从门房内大步走了出来。

　　它大概也是只大地精，温德在看它的第一时间里有些不太可以肯定。

　　单就相貌而言，它与大地精确实是相当的神似。可身材却是魁梧了许多！超过两米的身高，立在那里就跟个小丘似的。温德可从来没有见过身材这般壮实的大地精，更别说它浑身上下还多出浓密的黑毛，以及一股虽是说不上来却又让人觉得难受的气息。

　　这个家伙一从门房里走出来，便摊着手对温德和蓬蓬大笑了起来“欢迎你们的到来，我的朋友们！”

　　温德微微皱了下眉头，提醒道：“在此之前，我似乎从来没有遇见过你。”

　　“确实如此。”那家伙点头承认，却又道“不过呢，我受到了你们的恩情却也是不争的事实。所以呢，我十分诚心的想结交几位，尤其是您，我敬爱的召唤师。”

　　温德眉头皱得更深了“你到底是谁？在那里胡说什么？怎么就受到我们的‘恩情’了？”

　　那家伙恍然大悟，歉意地笑着赔礼道：“这点倒是我忘了。先自我介绍一下，我是罗恩。如你所见，也是一只大地精。”它这样说着，却又将手指向了地面上的那些尸体，脸上满是不屑：“但是我和和它们可是完全不同的！简直可以说是两个族群了！所以呢，我不希望您将我与它们混为一体。”

　　虽然对于大地精们浑然没有好感，可看到罗恩对待它同类的态度，温德还是隐隐有了丝厌烦。他冷着脸看着罗恩，催促地问道：“所谓‘恩情’到底又指的是什么？”

　　“说起来其实也挺简单的。您瞧，全是因为您对这些家伙们开战，我也得以有机会能够重返到这里。”罗恩显然对此很得意，不厌其烦地解释。

　　蓬蓬突然不屑的吐了口吐沫，打断了罗恩的话头：“和这样的家伙有什么好说的！不过是个连同类都可以牺牲放弃的混蛋罢了！”

　　温德不解，小声问道：“你所谓的‘牺牲放弃’指的是什么？”

　　罗恩那边却是大声笑了起来“如果我没有看错的话，你也是个‘变异’的个体吧？居然对一同寻求‘自由’的我这么排斥，真是让我有些伤心呢！”

　　蓬蓬一下子跳了起来，怒道“谁跟你这样的混蛋是同伴了！”

　　它是如此地愤怒，甚至连头顶的鬃毛都竖立了起来，当真是“怒发冲冠”

　　温德上前尽力将它按住，认真地说道：“要打我没意见，可至少在打之前，能不能把情况对我说明一下啊！”

　　老是一头雾水的，他也有些生气了。

　　蓬蓬这才慢慢冷静了下来，开始对温德细细解说。

　　原来温德认知中的“变异”这个类别。在恶魔当中其实被分为两种情况。一种是顺应族群意志而生的“进化”另一种则是反抗族群意志而生的“异变”

　　前者是继承了族群应有意志的个体，当族群强大到一定程度之后便会诞生。它会是族群天生的领袖，目标就是带领族人走向更大更强。而后者却又不同，它们都是极为强调“自我”的个体，纵然对族群还有认同，也绝不会允许族群的意志凌驾在自我的意志之上。

　　蓬蓬与对面那只大地精罗恩，均都是反抗族群意志而生的异变个体。就这点而言，罗恩倒也没有说错。它与蓬蓬确实是有些一定共同点的。

　　可在对温德解释完进化与异变的区别之后，蓬蓬却又跳着脚强调道：“不要把我跟对面那个混蛋相提并论，不然我是会生气的！”


第33章 相谈

　　“千万不要把我跟对面那个混蛋相提并论！”蓬蓬看着对面那只自称为罗恩的大地精，满脸的不屑与厌恶“诚然，因为‘强调自我、追求自由’的缘故，我们这些异变出来的个体不及进化而生的个体对族群那么认同与忠诚，毕生以族群的壮大为己任……可是，像对面那个家伙这样，把族人们完全当成异类，非但不在有难时出手相助，更还落井下石地把它们当成了提升自身力量的魔力来源……做得这般彻底的混蛋！我是绝对不会认同它的做法的！”

　　虽然心中隐隐有了些预感，可当答案真从蓬蓬嘴里说出来后，温德依然觉的有些哑然“这里的怪物都是它杀的？就为了提升自己的力量？”

　　“喂喂，能否不要把事情说得这么不堪？”

　　温德与蓬蓬的交流声虽然并不是很大，但也没有刻意的进行隐瞒。所以对面的大地精罗恩还是很清楚地听到了，当下就摊着手抗议起来：“说的好像我这样做有多么邪恶似的。难道这不是你们此时出现在这里的目的吗？为了将它们全部干掉。而我呢，只不过是顺手帮了你们一把，顺便让它们死的更有‘价值’罢了。”

　　漫不经心地语调以及冷漠的表情，罗恩这般作态，只让蓬蓬又一次愤怒起来。“你这个混蛋！”

　　若不是温德从后面死死把它抱住，野猪人当场就能够跟那只大地精战起来。

　　然而罗恩却对蓬蓬的愤怒浑然不觉，甚至还觉得相当奇怪“这些家伙难道不是你们的敌人吗？看到它们身死，你们为何又会这般动怒？”它无所谓的耸耸肩“难道就因为我和它们曾经是同族？我再杀死它们，就让你们这般接受不了了？”

　　“这还真是虚伪！”罗恩面对蓬蓬继续道：“那位召唤师不知道也就罢了。同为异变而生的个体，难道你还不清楚吗？族群的群体意志来我们来说有多么的可怕！像它们完好无损的时候，我甚至不敢太过于接近它们……因为它们所代表的族群意志，会将我的自我意识彻底摧毁，吞地连个渣都不剩！”它指了指地上那些大地精的尸体“我会变得跟它们一样，毫无自我的浑浑噩噩着，整日里就为了战争、领地以及生存的本能而活着！那样又有什么意思！”

　　“与其那样我宁愿一死！”罗恩一挥手断言道：“它们存在对我而言就是一种威胁！既然如此，我为何不能在它们衰弱的时候，将这样的威胁彻底掐灭掉！！”

　　“你，你！”蓬蓬为之气节，可一向喜欢掉书袋的它，却是在这仓促间想不出完整的反驳话。干脆将狼牙棒举起来，就欲冲将上去。

　　不过却未成功，最终还是被温德又一次地拦了下来。

　　他慢慢劝着让野猪人冷静下来，将它推给它的族人去照看，自己则面向对面看戏的大地精，慢慢出声问道：“其实有一点我一直觉得有些奇怪，不知道你能否为我解释一下？”

　　罗恩点头“有话就请直说吧。”

　　温德问道：“你现在还留在这里，是在专门等待我们吗？”

　　温德的眼力与经验虽是比不上哨兵精锐中的那些女猎手。可长期的狩猎活动，却也让他对尸体、血迹这些东西并不陌生。所以能够看出来，地上大地精、地精死了也就有一段时间了。至少它们的鲜血都已经完全的凝固。而这个营地呢，也并非只有他们刚刚通过的那一个栅栏口。

　　这也就是说，在他们来到只这里之前，罗恩是绝对有时间以及地方可以离开这里的。

　　然而它却并没有那样去做。

　　这里的目的与动机，便让温德有些好奇了起来，哪怕对于罗恩这只大地精很不感冒，他还是很想知道答案。

　　果然，听间温德这般问，罗恩马上就点了点头“是的，我是在专门在这里等待你们呢。”

　　“哦，理由或者目的呢？”

　　罗恩大笑了起来，冲着温德摊了摊手“你可是位召唤师！难道这还不是最好的理由嘛？”

　　“因为我？”温德恍然，跟着失笑了起来“这么说来，你也想跟我保持一定的关系了？就像蓬蓬它们那样？”

　　“没错。”罗恩点了点头，或许因为温德的笑容，它也忍不住笑了起来，相当难看的，又还开始卖力“推销”起自己“非但如此。我的实力可比那个家伙要厉害许多呢！没有累赘的拖累，我能做的事情可比它要多得多。所以我觉得，我们的关系应该要更加紧密一些。”

　　“更加紧密一些？这么说来，你想成为我的使魔？”温德问道。

　　在他与罗恩对话期间，一旁听着的蓬蓬按耐不住，差些闹将起来。可在它就要摆脱了族人们的压制、阻拦的时候，却是看到了温德不经意间扫来的目光，接着就怔住了。

　　或许是对自身有着足够的自信，罗恩完全没有把闹吵吵的蓬蓬放在眼里，也就没有注意到这件小事。它只是相当认真的，在为温德更正他言辞中的一个口误“不是使魔，而是仲魔。召唤师您怎么能连这里的区别都不清楚呢？使魔，是你可以命令驱使的部下，是你可以随意牺牲的炮灰。就像她们那样。”大地精指了指沉默而立的六位女猎手，继续说道“可仲魔却是不同。仲魔与召唤师之间的关系，是完全对等的。他们或是因为相同信念走在一起的战友，又或者是更加纯粹直接的利益交换，比如说：如果您能够大方的拿魔力做报酬的话，我就很愿意为您而战！”

　　“听起来挺不错的。”温德忽地笑了，在罗恩心中一喜正要接着再说的时候，率先说道：“不过在谈这件事情之前，我有一个问题想问你。”

　　罗恩道：“请讲。”

　　“杀掉这里的怪物，对你而言有没有特别的好处，比如说：相对其它的恶魔，你能够从中得到更多的魔力？”温德问道。

　　“这其实是没有办法的事情。”罗恩避而不谈，肃然地回道：“它们的存在对我而言就是一种威胁。”

　　“你在胡说什么？它们的人数只剩下这么一点了！”蓬蓬怒喝“就算你不去理会对你也完全没有威胁！”

　　“真是肤浅！难道你不明白斩草除根的道理吗？但凡有一丝威胁，都不应该留下！”罗恩毫不客气地呵斥“虽然我不前来，这件事情你们也会帮我代劳。可是怎么说呢，这样的事情终究是自己亲自动手，会更加安心一些。”

　　紧接着，两位同属变异者的恶魔就这个问题展开了激辩。

　　很显然，罗恩的想法更加清晰和明确，它就是一口咬定了“自身安全高于一切”便将蓬蓬的各种说法统统捣毁。

　　“你还是没有回答我的问题呢。”当罗恩已经完全占据了上风之后，温德开口了。

　　他注视着那些早已干涸的血迹，慢慢地重复了一遍之前的问题：“杀死这些同族，你可以获得更多的魔力，对吧？”

　　“那是当然，同源的魔力吸收率最高啊！”罗恩毫不犹豫地回答。

　　“那么杀死别的恶魔……乃至于召唤师。你也可以获得魔力对吧？”温德不等他回答，接着说道“而且杀死召唤师可以获得的魔力是最多的，对吧？”

　　“我们将会是合作者……”罗恩连忙申明。

　　“我呢，是个很有自知之明的人，我可不敢跟你这种连同族都能随意杀害的家伙合作啊，尤其我还是你最佳的猎杀目标呢。”

　　“我们可以通过契约约定不得互相攻击。”罗恩迅速回答，看得出来它早就考虑过这个问题。

　　“我看过很过故事，但凡契约，总是有避免和绕过的方法，不是吗？”温德冷笑，这些天，他可是恶补了不少关于恶魔的书籍呢。

　　这话说出来，气氛顿时就冷了下来。

　　无论罗恩说的再怎么天花乱坠，归根究底，温德说的就是一句话：我不相信你！

　　他把话说到这个份上“交易”的事情无疑是已经谈崩了。大地精明白这点，可或许是因为机会难得的缘故，它犹自还有些不太愿意放弃。当下深呼吸了几次强自镇定下来，罗恩继续勉强笑着，择之前与蓬蓬辩论时的内容简要的再次说出来：“其实杀死它们的好处并不是最主要的。而是像我之前所说的那个，杀死它们我至少可以解决危机，它们的存在，对我而言就是一种威胁，而原因，我在前面也有说了。难道你认为，我就应该坐视这样的危机存在而不去理会……才是正确的做派吗！”

　　“那种威胁只有在你过于靠近强大的族群才会发生，所以你其实只要避开它们就绝对不会有危险，别说这里的这丁点大地精对你根本构不成威胁，就是真的靠近了，结果也并不是绝对的。我现在想起来了，前几日有个大地精就曾做到这点，它抵挡住了族群的召唤远离了这里。现在看来，那个家伙就是你吧？”温德静静地说道“所以你瞧。你说提到的威胁，其实并没有你提到的那般恐怖呢。”

　　罗恩咬牙说道“你以为做到那样的事情容易吗？那一天我可是差一点就不复存在了啊！”

　　“好吧，这点姑且算我说错。”温德叹了口气“那么对待这里仅存的这些大地精，就像蓬蓬刚刚所说的那样：你真的是除了杀戮以外，就再没有别的选择了吗？”

　　罗恩坚定地答道：“斩草除根是最保险的！我绝对不会放任那样的危险存在而不去理会的。甚至，驱逐它们在本质上而言，更还是在扩大威胁的可能啊！”

　　“我不是说的驱逐，而是除了它与杀戮以外的第三种选择……族群强大时，群体的意志会摧毁自我，从而让独立的个体不复存在。在这点上你或许没有说错。但是呢，你和我也都明白：这样的事情并不是绝对的！”温德说道：“族群唯有在强大时，群体意志才会摧毁自我。那就意味着，这件事情可以反过来看：当族群弱小或者虚弱的时候，个体的意志就能够成功凌驾于群体意志之上，进而以独立的自我掌控住该族群。”

　　罗恩张了张口正要辩解，温德却又笑道“你也别急着否认，对于这件事情我可是相当的肯定呢！毕竟。”他看了旁边目瞪口呆的蓬蓬一眼，脸上的笑意更浓了“我身边就有这样活生生的例子啊！蓬蓬它也是‘异变’的个体，这不是你在之前亲口确认的吗？”

　　“哼！像它这样？它迟早会被这种优柔寡断的性格给害死！”就跟之前的蓬蓬一样，隐瞒的事实一被揭穿，罗恩在这时显得很有些气急败坏“我们活在这个危机四伏的世界上，可以依靠和信赖的只有自己而已！将自己的安全托付给别人，那是何等的愚蠢和软弱！更别说，那些废物对我而言，还完全地毫无益处，不如变作魔力为我提升魔力来的直接痛快！”

　　温德摇摇头，提醒它：“你刚才还说要和我合作的……”

　　“合作而已，你不会真的信任我，我也不会真的信任你，但我们有共同的利益，所以我们彼此之间反而是可以互相信任的……一个清醒的、能够充分认识和理解这个世界的合作者，岂不是远比那个目光短浅的笨蛋更好？”罗恩渐渐又从冲动里恢复了下来，找到了说服温德另一个很好的砝码“利益”“最起码，我不会在自己有危险的时候要你去冒险拼命救我。”

　　这话显然很有力，蓬蓬先前还因为温德的询问而喜形于色。可这时见到温德低下头，陷入了沉思。虽是再看不清他的面容，神情却也慢慢变得沮丧与苦恼起来。

　　而罗恩则是满脸的得意，它自认为刚刚的那番劝说可是很有说服力的！一个充分体现“人性”的召唤师，理所当然会选择它来当作合作者！

　　“成大事者不拘小节，千金之子坐不垂堂……”温德喃喃地说了几句俗语名言，最终抬起了头来，眼神变得前所未有的坚定“可是很遗憾，我反复想来想去，终于确定自己没办法成为那种人。”

　　“我承认你说的或许有道理，或许那真的是这个世界的常态，但我要按照我自己的想法活着！”这话说出来，他觉得自己的心情都畅快了许多“我愿意信任同伴，将性命互相托付。你的建议。”

　　“我拒绝！”

　　温德斩钉截铁地说道：“对于追求‘独立的自我’我并没有什么特别的看法。可是，为了追求那样的自我而彻底的自私自利，我却绝对也不会认同！因此你和我之前，同样不会有交易的可能！”

　　“那么真是可惜啊……我还以为自己找到了一个绝对稳定的魔力来源了呢……”罗恩相当地遗憾，呆呆地看着温德。也许只是错觉，可它却又觉得，在这一刻里对面那群人中有股力量涌现了出来。那样的感觉不过是转瞬即逝，所以它也并没有多做在意，只是表情变得狰狞起来，大喊道：“不过也罢！在这里杀死你们，我同样也能变得更加强大！”

　　“去，不是朋友就是敌人吗？你的人生观还真是够狭义的……”温德长长出了口气，忽地笑了起来“这样也好。有句话我很早以前就想说了：你这样的混蛋我看着可是相当地不爽啊！”


第34章 色厉内荏

　　话说到眼下这个份上，言语已经失去了它应有的用途，交流也已经浑然没有意义。

　　在本来，温德对于这只名为罗恩的大地精虽是觉得相当不爽。可也不会因为自己单纯的好恶而轻易决定他人的那生死，哪怕罗恩已经将“自私自利”这样的特征淋漓尽致的彰显了出来，也是同样如此。如果它能够在此时礼貌的离去，并在日后对温德以及他的朋友们保持应有的那份距离，温德心中纵然很有几分不豫，但也能够容忍附近区域有罗恩这样一个恶魔的存在。

　　那想仅仅是交易不成，仁义便也变得不复存在。

　　罗恩的神情突然间便变得相当的狰狞，咆哮着说道：“既然如此。那我就在这里杀死你们，获得魔力让我变得更加强大吧！”

　　既然如此，那温德也就没有了再继续客气的必要。

　　他忽地笑了，痛快地回道：“这样也好。有句话我很早以前就想说了：你这样的混蛋我看着可是相当地不爽啊！”

　　右手跟着一挥便对使魔女猎手们下达了攻击的命令。

　　然而，最先向罗恩冲过去的，却是野猪人蓬蓬。

　　如果说温德只是单纯地对大地精的所作所为感到不爽的话，那么蓬蓬对于罗恩的种种行为可就是深深地厌恶了。

　　此时双方彻底地撕破了脸皮，它无疑是最感到痛快的那个！

　　想要将罗恩狠狠地痛扁一顿，这样的念头在它心中可是盘桓良久了！

　　当下二话不说，只是三步并作两步地冲到了罗恩的面前，蓬蓬举起手中的狼牙棒，便兜头盖脸的砸了过去！“去死！”

　　呛啷！！

　　金鸣声立时响起，罗恩使手中的大剑挡下了蓬蓬的这一击。而且正如它之前对温德所说的那样，这只大地精的实力果然是在蓬蓬之上。它们双方棒剑相交，互不相让的一次碰撞。在温德认知里已经相当厉害的蓬蓬，居然顿时踉跄后退了三四步有余。

　　温德心中一惊。

　　而身子微微一晃便重新止住身形的罗恩，脸上也有惊讶的神色一闪而逝，它看着蓬蓬赞道“你的身手比我预料里的要更出色不少啊。”

　　蓬蓬冷哼一声没有答话，默默地将狼牙棒重新举了起来。

　　趁着罗恩说话的那个刹那，温德鼓起余力搭箭拉弓。一只箭矢悄然地袭向大地精的面门。

　　然而势在必得的突袭一箭，却被罗恩用大剑剑柄稳稳地阻挡了下来。

　　温德惊讶更甚，单是大地精在漫不经心里露出来的这一手，已经足以证明它的反应速度远在昔日那只堕落罗格之上，同样是将温德近在咫尺的一箭当下，堕落罗格可是需要全神贯注方才可以做到的。

　　那里有眼前这罗恩这般轻松写意！

　　罗恩复又看向温德，眼神里同样有几分惊讶“作为召唤师，你真的不能让人掉以轻心啊！”

　　“去！”温德吐了口涂抹“岂止是不能掉以轻心，接下来还有你头疼的呢！”

　　他没有再去取箭，而是出声叫道“蓬蓬！”

　　野猪人回过头来，与他视线相交，竟是马上明白了温德目光里的意义。它无声地点了点头，暴喝一声再度向着罗恩冲去。

　　大地精冷笑着“先前的教训还不够吗？你还真对得起你的种族啊，真真是笨蛋！”仗着力量远远大过蓬蓬，罗恩毫不取巧的再度一剑压来，势要将自身的优势淋漓尽致的发挥出来。

　　看着越来越近的那柄大剑，蓬蓬没有丝毫退让，也以狼牙棒回敬了过去。

　　眼看着棒剑就要再度相交，温德忽地将空着的右手对准了蓬蓬，轻声念道“英勇！”右手忽有白光涌现，蓬蓬全身便被一阵金光笼罩！

　　这个召唤师的技巧，可以让受益恶魔评价在“完美无缺”以下的力量、体质与敏捷，短暂地提升一个阶级。

　　而蓬蓬的力量虽是与罗恩相比稍逊，相差却也不是太大。完全是英勇技能可以弥补，乃至反超的！

　　先前使用过英勇与先前感受过英勇的蓬蓬，心中都对英勇的效用心知肚明。所以温德只是叫了一声蓬蓬，野猪人便马上明白了他的想法。

　　欺负的就是罗恩对这技能的不了解！

　　这时见蓬蓬身上忽地金光大作，罗恩就算明知上当，却也无法再做应变，只得硬着头皮迎面直上。

　　结果自然是不言而喻的！

　　与之前的那次棒剑相交恰恰相反，这次轮到罗恩踉踉跄跄地向后退了出去！

　　“混，混蛋！”罗恩气急败坏的叫着，一旁伺机良久的女猎手们不知何时已经悄然而至。看着她们手中月轮上闪耀的皎洁月光，大地精心中的怒火顿时燃烧地更加炙热了几分“你们这些连自我意识都未曾觉醒的蠢货！居然也敢不知死活与我为敌！真是自寻死路！”

　　自私自利到了一定境界的罗恩，打心底就瞧不起连自我意识都不曾觉醒的普通个体。它认为它与那样的蠢物为伍，或者相提并论便是莫大的侮辱。

　　当下心中恨意自是更甚。

　　“既然如此……你们都给我去死吧！”如此大叫着，它手中的大剑上也有红色的光芒闪耀了起来。

　　六位女猎手以月轮弹射进行了一轮齐射，罗恩在这刹那间同样也使用出了自身所拥有的技巧。

　　剑刃风暴！

　　和蓬蓬的大风车有几分类似，但演化而成的旋风却要更加凌厉与致命。

　　罗恩以一人一柄大剑，在把六只月轮全部探飞出去的同时，竟然还反将周围的六位女猎手尽数笼罩。

　　在那刹那间，温德根本没有看清到底都发生了什么，只听见“叮叮当当”的声音连成一线，不绝于耳。紧跟着，就有两位女猎手带着她们的坐骑黑豹侧飞了出去！

　　“混蛋！”看到使魔遭到这样的重创，温德心中忍不住怒火中烧了起来。

　　而当剑刃的风暴停止之后，自信满满的罗恩，却又再一次露出了惊讶的神色“混，混蛋！怎么会这样！”

　　一心想要用剑刃风暴彻底废去女猎手全部战斗能力的罗恩，是注定要失望了。

　　虽然有两位女猎手在它大剑的打击下侧飞了出去，受到了重创，然而却未立即丧命。而另外四位女猎手更还在它犹如风暴一般的连斩之下苦苦地坚持了下来。就算她们的模样变得相当狼狈，非但左手佩着的鸢尾盾尽数碎裂，身上铠甲也出现了多处裂痕。伤口更是数不胜数，短时间里流出的鲜血便将毛色纯黑的坐骑，染成了黑红相间的大花猫一只。

　　可是……就算如此！

　　这四位女猎手的战意却依然昂扬，毫无恐惧、退去种种心理。她们伤痕累累的身子在黑豹上面挺地笔直。高高扬起的右臂上，那只月轮更是再一次又有皎洁的月光在绽放！

　　恶魔使用技巧，虽不似游戏中那样有着严格的冷却时间限制。可像运气、调息，魔力运转这样的情况，却也是客观存在的。对一般恶魔而言，使用完一次技巧之后是很难接着使用下一次技巧的，尤其是相同技巧的重复使用！

　　作为一只类别已经达到变异等级恶魔，罗恩无疑相当清楚这点。

　　所以在看到女猎手们手中闪耀起的月盘时，心中的惊讶、难以置信无疑更加的强烈！

　　“这，这怎么可能！”罗恩失态的大叫，随后才反应过该及时地进行防御。便显得慢了半拍，让女猎手掷出的月盘在这刹那间，于它的身上划出了数道深深地伤口来！

　　女猎手的顽强与强大远远超出了罗恩的意料。只因为大地精并不清楚，它之前与温德交谈用“利益”引诱他交易。让温德在短暂的动摇片刻后，有了重新坚定了自己的信念与选择这样一个过程。

　　温德抵挡住了利益的诱惑，选择了自己认为正确的那条道路。这样的心历路程让他的使魔女猎手们都清楚的感受到了，也都认为她们主人选择是正确的。于是乎，温德独有的那项特技便在那个时刻不知不觉的发动了。

　　它大大加强了女猎手的作战能力，加上温德之后为女猎手施加的英勇，这才让女猎手们在罗恩那可怕的剑刃风暴下面坚持了下来。

　　非但如此，她们更还在这一刻给予了罗恩以重创！

　　鲜血四溅，被月轮撕扯开的伤口痛彻心扉。罗恩可以忍受住这样的疼痛，可是却怎么也压抑不住心底泛起的那森森寒气。

　　是的，它在这时感受到害怕了。一个彻底的利己主义者，是几乎不可能拥有无畏、牺牲这样的精神与想法的。女猎手们浑身是伤还要咬牙给予它以重创，这样奋不顾身的行为是大地精不可能理解，并深深感到畏惧的。

　　“你们知不知道，我接下来的攻击很快就能取走你们的性命！”它色厉内荏的大叫了起来。看似威猛的挥出了一剑，实则在内心里不断地思索起逃跑、撤离这样的事情来。

　　是，没错。它就算是受到了这样伤势也还是能够解决掉伤势更重的那些女猎手的。可是……那样做又有什么意义？别说女猎手们奋不顾身的打发，让罗恩想要取得那样成功必须付出更多的代价。单是一旁还有实力突然大涨的蓬蓬正在接近，就足以让大地精下定不了那样的决心。

　　哪怕它内心深处对重伤到它的女猎手们深深感到痛恨，恨不得杀之而后快。

　　可让罗恩为了这样的事情而拿自己的性命去冒险。

　　那却绝对也是。

　　不！可！能！的！啊！

　　所以在此时，场面上并没有吃太多亏的罗恩已经正式决定撤退了。


第35章 落荒而逃

　　大地精罗恩决定撤退，正打算将想法付诸于行动。却在持剑横扫将蓬蓬迫开的时候，眼角余光不经意的扫倒了外围站着的温德。大地精见他就站在十数米开外，身边仅有四只野猪人在守卫。

　　当下心中突地的一动，心思就又活络了起来。

　　它虽是被女猎手们表现出的顽强与强大所震惊，果断决意撤退，可内心里面其实还是很有几分不甘心的。这时不经意间看到温德，正是惊心未定，贪念又起。

　　要知道，对每一个恶魔而言，召唤师所拥有的魔力都可等同于一片资源丰富的矿脉。

　　如果罗恩此时能够将温德拿下，所获得的魔力绝对要比它之前杀死那十几个同族还要更多几分，那就真真是不虚此行了！

　　它有了这样的心思，欲念就再也压制不住的沸腾了起来。没有了其它任何的想法，只是马上就跟着思考起行动的可能性来。

　　守卫温德的四只野猪人们不算是太难问题，罗恩还是很有几分把握能在极短时间里面将它们全部击垮的。那就剩下温德一个了，这就更算不上是问题了！

　　身为人类的召唤师什么时候能在直接的战斗能力方面与恶魔相提并论了？这样的笑话罗恩连听都没有听过！如果召唤师有着强大的直接战斗能力，那他们还要当作炮灰去驱使的使魔，并肩而战的仲魔做什么？

　　那岂不是脱了裤子放屁，多此一举么！

　　在罗恩的眼中，温德已然成了它的囊中之物。接下来只要依照计划去行事，必然能够手到而擒来。

　　它再度递出一剑，向着蓬蓬斩了过去。在发现力量方面已经不占上风之后，罗恩就改变了作战方法，不再一味的与蓬蓬蛮干，而是把精湛的大剑技彻底地发挥出来。

　　蓬蓬手中的狼牙棒沉重有余而灵巧不足，身为天资拙劣的野猪人，它的武艺也比出身战斗种族大地精的罗恩差了许多，只是硬碰硬地打还能占着几分优势，但若化为游斗的话，就有些相形见拙了。

　　就像这时，它明明看清了罗恩的剑势，可偏偏手中挥起地大棒却又来不及防御。只得冷哼一声，向后退去暂避其锋。

　　却是未曾料到罗恩这剑竟是虚攻！

　　它虚晃一枪将蓬蓬惊退，转身突地一剑凌厉的向一位女猎手招呼了过去。

　　虽是类别已经达到精英，身上又有温德的特技以及初级进攻术、英勇的三重增益叠加。可女猎手的实力却仍差罗恩有些距离。更别说她身上的伤势也较大地精要严重许多！

　　所以面对罗恩全力的一剑，女猎手除了后退别无它法。她轻轻一夹身下坐骑的小腹，与女猎手心意相通的黑豹旋即知意，向右纵跳了出去。足足有八九米远，相当平稳的落在了地上。

　　女猎手躲过罗恩这一击的同时，另三位女猎手也趁机包围了上来。她们一是要趁出力时无暇他顾的良机，对大地精进行攻击；二则也是在掩护躲闪的那位同伴，阻止罗恩继续对她进行追击。

　　谁曾想，罗恩心中压根就没有追击那样的心思。它之前一虚一实全力使来的两剑，唯一的目的就是将女猎手迫开，从而能够直接面对十数米外的温德。

　　此时目的已然达到，它又怎么还会犹豫？

　　硬拼着背部被月轮在刮出一道伤口，罗恩如道闪电般向着温德逼近了过来！

　　“小心！”到这个时候，蓬蓬、女猎手们方才明白罗恩的心思，当下暗叫一声糟糕，连忙也追了过来。

　　可仓促间的应对，自然也是比不得罗恩的蓄谋已久的。他们才刚有行动，大地精已经冲到了温德的面前。

　　这么短暂的一秒来钟，就是护卫在温德身边的那四只野猪人也只来得及上前一步，齐齐挡在了温德的面前。

　　“滚开！”罗恩暴喝着，手中大剑已经挥舞了起来。它向着野猪人们攻了过去，不过并不是凌厉的杀招，而是意在将它们全部赶开，为无关紧要的小角色花费过多气力是毫无必要的，更别说现在每一分每一秒对罗恩来说还都异常宝贵。

　　它必须在后面援军赶来之前，将温德彻底解决。

　　强大的剑风之下，两只野猪人率先满身是血的翻滚了出去。剩下了两只野猪人，则在蓬蓬大嚷声中“你们要不惜一切的保护温德！”多坚持了一秒不到，就也被罗恩一剑一只的挑飞了出去。

　　现如今，大地精与温德之间已经再没有了阻碍。看着无人守护的召唤师，罗恩心中感到了一阵喜悦。

　　在它看来，行动便已经结束了。

　　现在只要一剑将温德杀死，便可大功告成。

　　（不，等等！）罗恩突然想到，它既然可以杀死温德，便也可以将他拿住。杀死一位召唤师所得到的魔力固然丰富，可终究不及活着的召唤师所能够提供的。两者间的区别，就似一笔不菲的金额与一项回报稳定的投资那般巨大。只要不是笨蛋，就该清楚在这两者间应该选择哪个。

　　（早个地方把他囚禁起来，废掉他的四肢，接下来……他生成出来的所有魔力便都是我的了！有了哪些魔力的支持，我的强力无疑将变的更加强大，称霸这座城市也不再只是梦想……）

　　沉浸在美梦当中的罗恩，忽然发现正面面对着它的温德，脸上竟是没有一丝惶恐的神色，没有尖叫着转身逃跑，而是一动也不动的站在原地，目不转睛的注视着它，一言不发。

　　（是被这样的变故吓傻了吗？）罗恩一怔，却也没有多去在意。它将空出的左手向着温德抓去，怎么想却是抓了个一空。

　　在罗恩出手的那个刹那，将全部注意力都集中在它身上的温德全身忽然有金光绽放了起来。紧跟着一弯腰、一滑步便已经闪到了罗恩身体的左侧。在错愕的神情浮现在罗恩脸上的那个刹那，温德干脆利落打出的左刺拳已经重重地砸在了它的脸上。

　　砰！！

　　沉闷的入肉声响起，虽是单纯依靠手臂、肩膀力量打出的刺拳威力不能说很强，可英勇加持的效果却也不容小觑。温德这一拳直直的砸在了罗恩的面门之上，让它那个本来就不算笔挺的鼻子顿时塌了下去。

　　罗恩感到一阵疼痛，以及更加难忍的酸痛感觉，就算它实力在高，一些身体本能也是无法避免的，眼泪顿时就流了下来。满脑子都是震惊与不可思议：这怎么可能？一个召唤师在那样的时候居然完全没有觉得恐惧，还在一门心思的在寻找着打倒我的机会！

　　罗恩完全想不明白温德的心中想法。

　　温德却是毫不犹豫的继续追击着，他脚下不断移动位置，始终让自己处于罗恩的侧面，双手连珠般打出刺拳和直拳，用这种威力虽然不是很大却快得惊人的拳法将罗恩的动作完全给牵制住。

　　让它根本无暇去做的别的事情，就算手上拿着骇人的大剑也根本毫无用途。

　　在温德噼里啪啦一连串的攻击当中，罗恩别说反击了，就是防御都进行的异常艰难。

　　罗恩的剑术的确高明，可它的格斗技术，也不是说很差，只是对于人类那丰富完善的格斗术而已，大地精那种单纯直率的拳术多少有点不够看。就像现在，温德根本不用考虑，光是看罗恩身体的姿势就知道它会如何躲闪、如何防御。

　　对于一个靠拳头和步法吃饭的拳击手而言，能看清对手的拳路，便已经赢了八成！

　　仅仅是四五秒钟之后，温德终于抓住了罗恩蹩脚防御下露出的一个大破绽，施展出了拳击手的看家本事，组合拳！

　　他先是一个左手刺拳打中了罗恩的侧脸，趁着罗恩用手臂抵挡的时候，右手的一击摆勾拳又狠狠地击中了它的胃部，然后略略后退了一点，再猛冲上来，用尽全身的力气，对着因为腹部中拳而微微弯腰，将整个下巴都露出来的罗恩，打出了组合拳的最后一击，猛烈的右手摆拳。

　　这一拳打得实实在在，还加上了整个身体冲锋的力量，竟然将块头比温德更高的罗恩打得双脚离地，朝着后面摔了过去！大地精整个人都浮在了空中，这才从震惊当中恢复了过来，意识到了它如今的处境有多么的不妙“糟糕！”

　　就像是在做注脚一般，这样的念头刚刚在它心底浮起，罗恩的背后就感受到了一阵强烈的冲击。

　　因为温德出乎意料的反击，罗恩之前拉开的时间已经被蓬蓬重新追了上来。它挥舞着手中的狼牙棒，就狠狠地砸在了大地精的身上！

　　罗恩只觉得痛彻心扉，整个人都身不由己的向着一旁飞了出去。可又因为这剧烈的疼痛，它倒也彻底的清醒了过来。

　　这时再谈抓住温德获得魔力这些事情，无疑都只是笑话。再耽搁几秒，只怕它整个人都将交代在这里！

　　想明白这点，罗恩看见女猎手们正在驱豹像它高速靠近。当下咬咬牙将手中大剑劈手扔了出去！制造出一道肉眼清晰可见的冲击波动将女猎手们牢牢挡住。本人则在落地后借势一个懒驴打滚，不顾浑身的疼痛，头也不回地便向着远处跑了过去。

　　“想跑！”温德冷笑，下令女猎手追击的同时，又取出箭矢搭在弓弦上，照着罗恩的背心射了过去！

　　那箭状若流星。

　　罗恩虽是不曾观看，却也本能的感觉到了一股危机。下意识地向着一旁让了一下，右肩就有痛感跟着传了过来。它又踉跄了几步，硬咬着牙继续前进。终于在女猎手们追上之前，成功的钻进到了大地精们所建造的营帐群当中。

　　那里地形复杂，视野受到极大的阻碍。而罗恩虽是身受重伤，可实力还是要强过女猎手不少的。温德担心她们遇见什么意外，虽是依然觉得不甘，可还是将她们叫了回来。

　　看着罗恩的背影若隐若现的很快消失在远方，温德叹道：“可惜没能将它杀死啊……”

　　“可这样的教训也很沉重了。它那样的伤势，没有几个月时间是养不过好的。而且，一个负伤恶魔在这个世界里处境有多么的危险，你其实也能够想象的。”蓬蓬走到了温德的身边，拍着他的肩膀安慰着，跟着又叹了口气“刚那家伙相比，我到觉你更加可怕一些。在刚刚那样的时候，你居然想的还是反击？你就没有想过，如果失败的话，会有怎么样的下场吗？”

　　“我很清楚失败的下场是怎么样。可正是因为如此，我才更不会把选择的权利交到他人的手上！”


第36章 战利品（1）

　　“这确实是把很不错的双手剑。”

　　借宿在温德家中的少女将大地精罗恩仓皇而逃遗留下的双手大剑拿在手中仔细端详良久，点点头，将它轻轻放在一旁桌子上，如此对温德断言道。

　　“这点我已经知道了……”温德脸上却没什么喜悦的神情，颇有点郁闷对少女回道“我现在想问的是：它到底不错在那里？对我而言又有什么意义？”

　　温德与蓬蓬昨夜外出狩猎，虽然依照原先的计划将大地精的部族彻底铲除干净，解除了迫在眉睫的重大危机，可却在最后时刻让位阶为“变异”阶级的大地精罗恩落荒而逃，终究未尽全功。对此温德很是有些郁闷：那罗恩不仅实力强大，更自私得毫无节操可言，当真是完全没有下限，让这么一个危险分子潜逃在外，那可真是货真价实的“潜在威胁”可郁闷归郁闷，对于已经虎归山林、龙入江海的罗恩，温德也确实没有什么行之有效的应对方法。

　　所以他只得依了蓬蓬的建议，当下打道回府。

　　在他们动身之际，蓬蓬又将罗恩为了阻止女猎手们追击而掷出的双手大剑拣了起来，珍而重之地交到了温德的手中，说什么“我觉得这件东西在你手中，一定能够发挥出大用的。”

　　“我要这玩意儿干什么？我又不会用……”温德挺纳闷的“比起这不趁手的玩意儿，我更信任我这双拳头一些。”

　　听了这话，蓬蓬便大笑起来：“我说的可不是让你拿它去作战啊。它在另外一些方面，对你应该会有大用的！”

　　温德微微一愣，觉得蓬蓬言下之意颇为蹊跷，试探地问道：“比如呢？”

　　被他这么追问，蓬蓬搔搔头上的鬓毛，尴尬地笑了：“我只是觉得它里面蕴藏着很强的力量，你应该是能用得到的。可要说具体的话，其实我也不知道……”

　　温德翻了个白眼，对于这家伙信口开河的做法当真是无话可说。

　　或许是急于挽回名誉，蓬蓬很快就想出了办法，它笑着建议道：“那位大人不是还在吗？你拿给她去看看吧。我觉得……如果是她的话，一定能够找到用法的！”

　　于是在第二天清晨，温德便把这把双手大剑拿了出来，交给少女去“鉴定”

　　虽然蓬蓬说得挺自信的，可温德对于这件事情其实没有抱有太大的希望。

　　所以等到少女真的能够辨识这武器，并且知道它的用途，他反倒有些惊讶，立即追问起来。

　　少女微微一笑，答道：“光是作为武器而言，这把大剑就很不错。你所提到的那位罗恩用了一种相当特殊的方法，把它族人不能吸收的那部分魔力禁锢到了剑中。使它充满了‘秩序’的因素，秩序是属于种族的力量，按照族群特征分为‘秩序’‘中立’与‘混乱’三种。它们都很强大。只要再稍加改造，它就会变成拥有强大‘秩序之力’的武器，一旦击中混乱阵营的敌人，能够追加相当严重的伤害。”

　　说完这些，少女显得还很有些遗憾，微微地叹了口气：“可惜它蕴藏的邪恶力量同样不小，毕竟是以残杀同族的方法制成的，你或者你的部下，恐怕很难能够完全驾驭它。”

　　温德倒是不觉得遗憾，笑道：“我对大剑又没什么兴趣。女猎手的话，她们有月轮就足够了。这把剑再怎么好，无人使用也是枉然……虽然的确有些可惜，但这么说来，它对我其实就是废物一件喽？”

　　“那倒也不是。”少女摇了摇头“你可以把它蕴藏的秩序因素从剑中引导出来，灌注到你想要打造的武器、铠甲之上。效果虽然不会像直接使用大剑那么好，不过增益还是会很明显的。”

　　温德点点头，这个办法他倒是完全理解：“这点子听起来蛮可行的，相信我很快就能用上。”

　　在与罗恩一战中，温德所召唤出的六位女猎手顽强作战，不仅落了一身的重伤，就连铠甲、武器也都破损严重不堪再用了。温德本来就有为她们打造新的装备的意思，听见少女这样说，自然是喜上眉梢。

　　不过保险起见，他还是多嘴问道：“那样的事情……有什么需要注意的地方吗？”

　　“这我怎么知道？”少女似笑非笑地答道“我又不是召唤师，怎么会知道那样的事情？”

　　“我还以为你是百事通呢……”温德讪笑了起来，伸手就去抓桌上那把大剑。

　　却被少女拦了下来。她嗔怪地对温德笑着：“也不急在这一会儿吧，我还没有说完呢！”

　　见温德重新坐定，少女又继续说了起来：“其实无论是秩序的因素还是邪恶的力量。都不是这把大剑最特别的地方。这把武器真正让我觉得难得的是……它里面居然还蕴含着一丝本源之力！大概是那位叫做罗恩的，在它自我意识觉醒的时候，无意间留在剑中的。”

　　“本源之力？”温德不解的问道“那玩意儿有什么用？”

　　“用途有很多。不过对温德先生来说的话，最有用处的大概就是这个了吧……”少女微微沉吟了一下，继续说道：“进化和异变都是极为罕见的情况，一位恶魔从精英蜕变为变异，需要觉醒自我意识，这说起来简单，但就难度而言可比从普通晋升为精英要大出许多。当真是努力、机遇缺一不可！而这把剑中所蕴含的这丝本源之力，却恰恰是罗恩自我意识觉醒，晋升成变异时无意间留下的，可能是它以本身的‘混乱’排斥了天性的‘秩序’，在这个过程中将自己的本源也分裂了一部分出来，蕴藏到了它身边的武器里面。”

　　温德听得不断点头，少女说得清清楚楚，一点深奥的术语都没有，浅显易懂，让他一下就能明白这把大剑的价值。

　　“这种武器蕴含本源之力的情况很罕见，更别说它还与变异有着相当直接的关联……虽然这份本源之力相当微弱，可要是你让你的部下长时间与这股力量接触的话，也就会有更大可能让她们觉醒自我的意识，进而发生变异的。”

　　“听起来很厉害的样子……”温德想起罗恩那惊人的战斗力，又想象了一下女猎手们也变得那么强大，不禁笑逐颜开，但他忽然又想起一件事情来“可这把剑中不是还有邪恶的力量？它会不会也能对女猎手造成影响？”

　　少女笑着回道：“如果你能够将它所蕴藏的秩序因素引导出来，灌注到其它武器当中。那么我想，另外邪恶的力量应该也难不倒你吧……”

　　“……听起来没错！”温德笑了“这样的话，我就选一位女猎手，让她贴身佩戴吧。”

　　“哪里用得着这么麻烦！”少女哑然失笑“本源之力、变异因素……这种东西很比你想象中的利害许多。哪怕就这么微弱的一丝！如果我没有猜错的话，它应该能对你的所有部下同时造成影响。”继而摇摇头，说起了另外一件事情“这把大剑对那个罗恩来说应该是相当重要的，失去它对他而言，不仅仅是失去了一件趁手的武器，更重要的是遗失了那份珍贵的本源之力。我猜，它多半会因此而元气大伤。”

　　“这是我今天听到的最好的消息！那家伙倒霉的话，我会觉得很开心啊！”温德顿时哈哈大笑“用途我已经大概明白了，现在我就去研究一下！”

　　他抓起大剑刚刚站起身，就觉得身子一紧。低头看来，原来是少女突然伸手攥住了他的衣角。温德有些疑惑“还有事情吗？难道这把剑还有别的秘密没有说完？”

　　“不是这个。”少女摇摇头，脸上突然很没来由的一红。她微微垂着眼睑，轻声说道“那个，那个……你老是把小狗们放在灵界里面，会不会有些太闷了……我现在没事，可以帮你、帮你……”她咬了咬下唇，然后再也说不下去了。

　　很显然的，少女不是因为怕小卡蒂狗被温德放在灵界会闷，才希望温德把它们放出来。而是她自己想要见那三只小卡蒂狗了，所以才会对温德这样说。

　　但就这样无所谓对错的单纯借口，也让正直都快变成古板的少女觉得有些内疚。所以才会不安，所以才会脸红。所以说话变得吞吞吐吐，最终也没有说完。

　　看着少女红着笑脸，眼巴巴地看着自己，美丽的妙目亮闪闪地，这样才像是个少女应该有的模样呐。温德突然觉得相当可爱，忍不住就想打趣她一下。可到底还是忍住了。他强忍着笑，认真地作出副恍然大悟的神情来“这点倒是我疏忽了，那么可以麻烦你一会儿吗？”

　　“不麻烦，一点也不麻烦……”少女连忙一叠声地回道，喜悦着相当认真的点了点头。

　　温德咳嗽了一声，把笑意强压了下去，使用指令将小卡蒂狗召唤到了身边。

　　这还是三只小狗被温德送往灵界后的第一次召唤。它们对于突然间的场景转化变现地略微有点不安。卡蒂狗本能性地依偎在温德脚步，呜呜低叫着，湿润的鼻子不断抽动着。直到它们依稀闻见了自己留在这里的气味，方才渐渐放松了下来。

　　早在小狗们出现的那个瞬间，少女就离开了她坐着的木椅半蹲了下来。她拍着手唤着温德脚边的小狗们。可卡蒂狗对于她的召唤却显得有些犹豫，困惑地抬头看了看温德。

　　温德对它们做出了个鼓励的笑容，并做出了向前的手势。

　　小卡蒂狗这才犹犹豫豫地向前走去，它们来到了少女双手伸出的地方，用力地嗅着。很快就闻见了那股熟悉的气息，毛茸茸小尾巴顿时摇晃了起来。再不待温德吩咐，就向着少女扑了过去。

　　它们挤进到了少女的怀中，最小的那只因为跑的太慢没能占据到最好的位置，还不满地发出了委屈的呜呜声。

　　少女连忙安慰它“不要急，我们还有很多时间呢。”跟着就伸手把那只小狗抱了起来。

　　小卡蒂狗则回报似的轻轻舔着少女的脸颊，让她发出了一连串如银铃般清脆的笑声。

　　看着少女与三只卡蒂狗其乐融融的玩成一团，温德却轻轻走出了这间房间。他走的相当的快，拎着双手大剑的右手也在微微颤抖着。少女如今的表现与她以往时的反差实在是太大了一点，温德必须努力忍着，这才没有不礼貌的笑场，破坏那份和睦、美丽的画面。

　　他在客厅的沙发上坐定，深深地吸了几口气，稳住笑意。刚把右手放在心口上，默念出了“灵界。”

　　又听到卧室里面，少女自言自语的声音清晰的飘了出来“你有一头很漂亮的红色鬃毛呢，我就叫你小红好吗。”

　　话没有听完，温德就来到了灵界。他在这里养伤的六位女猎手不明就里的目光当中，再也忍耐不住，放声的大笑了起来。


第37章 战利品（2）

　　温德在灵界中笑了好长一段时间，直笑的在这里养伤的六位女猎手不明就里，还以为她们的主人发了痴癫；直笑的肚子与脸都酸疼起来，整个人都半趴在了灵界里的草地上。方才慢慢停止下来。

　　他连眼泪都笑了出来，这时一边揉着肚子一边擦拭着，整个人却又觉得一下子轻松了许多。

　　昨夜的那场狩猎虽是进展还算成功，很顺利的就完成了预订的计划。可温德也在那场狩猎的整个过程当中，不至于一次遇见了生命的危险，从为了阻止大地精别动队突袭蓬蓬，温德驾车特意制造一起爆炸开始算起。直接面对危险，生死命悬一线的情况就足有三次之多。而较小的危机，那就更是多不胜数。

　　温德虽是胆大包天，本事与胆子都是远远大过常人，勇敢地面对这些危险，并顽强地将它们全部克服了过去。

　　可这并不意味着……他不会因为这些危险而感到害怕。

　　其实他昨天夜里休息时是很有些辗转难眠的，回想起那些危险搏命的情形，手脚也都会忍不住微微颤抖起来。虽然就此退缩驻足不前还不至于，可困惑多少还是有的。刺激的冒险固然是温德所向往、所追求的事物，可屡屡拿性命去拼搏到底值不值得……这样的念头多多少少也曾在他心底浮起过。

　　直到之前看到少女那与平常截然相反的可怕表现，温德压抑不住的大笑起来。他的情感才算通过笑声而渲泄了出来，就算问题还没有彻底想通，可他整个人却又觉得轻松了下来。

　　至少，这个世界对他已经不再陌生。这里有他忠心的部下，有新近结识的样子虽然丑陋却又很可靠的朋友。他也有承诺或者债务未曾完成。

　　这一切的一切……也都让他重新的振作了起来。

　　温德从地上慢慢爬了起来，拖着大地精罗恩遗留下来的大剑向女猎手所在的猎手大厅走了过去。

　　昨夜的那一场大战，他这六位可靠的部下可都是受伤地很有些不轻。他的“疗伤”技能，却有着一个小时仅能使用一次的限制。单是指望它来为女猎手们全部疗伤，显然有点不现实。

　　更别说为了保卫温德，蓬蓬同样有四位族人被罗恩伤的很重。

　　所以没怎么思考，温德便将疗伤先紧着那些野猪人们用了。对女猎手们，则是处理完伤口后就遣返回灵界来养伤。

　　灵界是召唤师心灵投影的世界，是纯粹有魔力生成出来的。单论魔力浓度，它可比里世界要高出许多。这样的环境虽然不能让使魔快速地强大的起来，但对他们身体伤势的恢复，却也有着莫大的好处。

　　像女猎手，昨夜她们伤势最重的那两位躺在地上根本连动弹都无法动弹。可到了眼下，她们已经可以自主的走动了。伤势速度快地都有些不可思议，照这样的情况去估计，只怕用不了两天，她们就能够完全的恢复了。

　　只可惜灵界只能供召唤师的仲魔以及使魔来居住。不然的话，温德都想把蓬蓬的那些族人也弄进来疗伤了，也正是因为这个原因，温德才会把疗伤优先给野猪人们去使用。

　　见到温德走进，被他勒令不许运动过度只得在猎手大厅外面懒洋洋晒着太阳的女猎手们，一一站了起来，齐声对他打了声招呼“主人。”

　　温德回应着，目光在一时里倒有些不知道放在那里方才合适。

　　呃……不知之前有提过没有？

　　女猎手们的穿着其实是很“清凉”的。就与原著中的原型一样，她们虽是有铠甲，却又跟个比基尼一般，不过堪堪能将身为女性最为宝贵的部位包裹起来。这样的铠甲，所起到的防护作用显然是相当有限的。

　　事实上，在情非得已必须要防御敌人攻击的时候，女猎手更加依赖的是她们左手臂上佩着的鸢尾盾。

　　不过在眼下，她们的鸢尾盾以及铠甲大多都被罗恩给打碎了。

　　所以呢……她们如今的穿着甚至比以往时还要愈发惹火一些。

　　好点的也不过是穿件贴身的小衣，过分的可就真的过分了。自温德这个角度去看，他可是看到不止一个光溜溜的上半身的。

　　温德并不是没见识过风月的“肉鸡”对于美也是很有些鉴赏力的。可或许是女猎手们的表现太过于随意了，浑然没有那方面的自觉。反倒让唯一有那方面心思的他变得不自在起来，有了种做错了什么事情的错觉。

　　所以温德在和女猎手们打了个招呼后，点了一位穿着还能看过眼的女猎手跟随，就赶紧离开了猎手大厅那一带。他向着铁匠铺走去，其目的自然是看看能不能为女猎手们打造出更好的武器以及铠甲出来。

　　制造女猎手最为普通的装备是没有什么限制条件的，只需要支付魔力便可以获得。例如在大地精袭击卡蒂狗那件事情里，就曾有位女猎手的鸢尾盾破损过。虽不似这次这般彻底，可也不堪再用了。所以温德就为她换了一面的新的。大概支付了十五点魔力吧，就有一面崭新的鸢尾盾自猎手大厅一楼的武器架上凭空出现了。

　　在使魔相应的巢穴里，除了可以补充他们损失的装备以外，还能为他们的装备进行一次“升级”像是让铠甲变得更加坚固，武器变得更加锋利这些的。为女猎手升级月轮，价格就是二十点魔力。虽然温德没有试过，但也觉得费用还算公道。

　　只可惜这样的升级就这么一次，且方向还是固定的，不能选择。

　　如果觉得这种升级不够好又或者打算最求更加优秀的装备的话，情况就比较麻烦了。最起码的，也需要其他一些特殊建筑的支持。比如说温德在建造了铁匠铺之后，女猎手的装备的升级就多出了不少。比如说将她们的三点比基尼铠甲换成轻盈、坚韧的锁甲，又或者为她们装备上骑弓什么的。当然也需要花费魔力！而且费用还很有些不菲。

　　不过老实说，这样装备也算不得很好的。

　　真正好的装备，是需要一些“特殊材料”方才能够制造的。

　　像是大地精死后所遗留的“地精獠牙”就是其中一种。大部分恶魔在死亡后，都有可能遗留下这种魔力凝结出的特殊结晶。

　　除此以外，就像里世界里游离魔力会自主生成动植物那样。那些游离魔力偶尔也会生成出一些相当独特、宝贵的玩意出来，那些都是现实世界不曾有的。蓬蓬就有对温德提起过：秘银、精金之类的东西。

　　最后呢，一些恶魔族群也能够把自然界的产物加工成为独特的材料或者物品。还是蓬蓬，它至今对温德提起嚣群所酿的果酒依然会弄的一嘴口水。小妖精琪露也曾送给温德过一些她收集酿造的花蜜，虽然量相当的少，琪露灌满的一大壶还不够温德一口喝的……但那种清新香甜的美味……他现在还能清晰的记得。

　　而在温德灵界铁匠铺的外面，如今还放着另外一种东西。那是他昨夜和蓬蓬在大地精营地里找到的，是地精、大地精锻造出来的金属锭。温德也弄不清那是铁还是钢，毕竟他对金属没有太多的研究。不过有一点倒能够肯定，那就是。

　　这些金属锭里都蕴藏有一定的魔力！

　　不然的话，温德也无法把它们弄进到灵界当中了。

　　大地精就是用这些金属锭来为自己打造武器、铠甲的。温德找到的金属锭说多不多，说少却也不少。半吨还是很轻易就能够凑够的。就算这里面只有半数可以任凭温德去支配，为六位女猎手重新打造出一身的铠甲与武器，也是完全够用了。

　　而用它当作材料，所打造出来的武器、铠甲也要比单靠魔力生成的货色要优异出许多。

　　温德走进到了铁匠铺当中，在试着用金属锭打造铠甲之前，先确认了一下魔力的总量。

　　昨夜一战他获得的魔力可是相当不菲，六千出头的魔力可是往日里想都不敢去想的。可惜损耗也是同样巨大，多次为同伴施展英勇以及疗伤，温德便将两千一百多点魔力泼水似的使用了出去。

　　而剩下的这不到四千点魔力里面，还有一半跟金属锭一样是属于蓬蓬的。

　　昨天的行动，温德与蓬蓬联合去进行的，所以所获得的收益也理所当然的需要分润。就算蓬蓬死活不要，说什么“这些我暂时都用不上，你就尽管拿去用吧！”温德还是尽心的帮它记了下来。

　　友情归友情，利益归利益。便宜这种东西从来只能占得了一时，占不了一世。亏吃的多了，愿意再往来的人可就很少见了。

　　虽然还没有正式步入社会，可这样的道理温德却也懂得。就像他与隋雄往来时一样，好友优越的家境，从来就没有影响过他的始终如一的态度。也正是因为这样，隋雄在学校里面交友虽然众多，可说道交心的却也仅有温德一人。

　　属于温德的那一千九百多点魔力，还曾被他拿来为猎手大厅升级新招募女猎手过。所以这时真正所拥有的魔力也就剩下了一千二百余点，这还是算上狩猎之前的结余以及最近一段时间新近生成的魔力，方才达到的。

　　这些魔力，如果只是用来将金属锭打造成武器、铠甲的话，或许是够用了。可要是想按少女之前的建议那样，把罗恩遗留下来的那把大剑中的秩序因素抽取出来，附加到装备之上。可就很有些够呛了。

　　把秩序因素从大剑中抽取出来，需要建造新的特殊建筑“炼金房”而要将因素附加到装备上，同样也需要建造特殊建筑“附魔塔”而这两个建筑一共就需要八百五十点魔力了。

　　不过就算如此，温德还是很痛快的将这两个建筑建造了出来。不是因为他有着属于蓬蓬的那份魔力而不在乎，就算蓬蓬有对温德说过：“如果你有需要的话，那些东西就尽管拿去用吧。”温德本身也没有使用它们的打算。而是因为少女对秩序因素的形容，让温德有些按耐不住对那种武器威力的好奇。

　　他几乎是迫不及待的想要看看那些武器的效果了！

　　所以当炼金房与附魔塔凭空出现后，温德就带领着女猎手快步向那边走了过去。


第38章 战利品（3）

　　同属于特殊建筑，炼金房与铁匠铺的用途异曲同工，虽然方向不同，实际上基本是一回事，都是通过消耗魔力，来制造或者改造东西。

　　在没有特殊材料之前，它最为基本的用途就是用一百点魔力制造出一瓶“治疗药水”治疗药水的效果说不上很好，甚至比不得召唤师的基本技能“治疗”唯一的好处就是方便携带而且不受魔力和时间的限制，可以在召唤师分身乏术的时候拿来应急。

　　不过和铁匠铺一样，有了特殊材料之后，炼金房所能够做到的事情就比较多了。

　　它能将很多材料加工制造成为一次性的药剂或者道具，用途相当的广泛。从基本的治疗到属性增益，再到对敌造成各种不同效果的伤害或者限制……各种各样的效果应有尽有，让人一看之下顿有“乱花渐欲迷人眼”的感觉。

　　除此以外，它还能把一些特殊材料分解成为其它种类的基本材料，扩大它们的使用范围，让它们可以在更多的地方发挥出用途。

　　最后，就是温德准备去做的事情了，它可以将某件材料或物品中的一部分魔力或者力量提取出来，以备必要时挪为它用。

　　和铁匠铺一样，炼金房的占地面积也不算大。四十来个平米的平房内陈列着好几个大书架，只可惜书架上的书统统都是摆设，根本拿不下来。除去书架之外，还有很多大大小小的试剂架，上面排列着密密麻麻、大大小小的瓶瓶罐罐，不过都是空的。整个炼金房里面唯一没有空荡荡的是那仅有的一张木桌上，坐在酒精炉上正在不断发出“咕嘟咕嘟”声响的坩埚。

　　“这屋子需要整理一下！现在这样简直就连立锥之地都没有啊！”

　　温德一边抱怨，一边小心翼翼的往前挪动，足足花了了几分钟才好不容易的来到了木桌前。他熄灭了兀自在燃烧的酒精炉，将桌上的书籍放回书架，于是书架上《基本炼金术》、《元素理论》、《论物质的分解》等几本入门书籍便从模糊的虚像化为清晰的实体，原来这里的书是需要先放进书架，才能从书架上拿出来，那些模糊的影子不过是个参照的索引罢了。

　　清理好了桌子之后，温德又把桌上的那些个器皿一一放到试剂架上，这才看看腾出了一片空地来，能把大地精罗恩遗留下的大剑放到桌上。

　　咯噔。放置声轻轻地响起，温德的眼前就有一片界面弹跳了出来。

　　虽是总对这种过分“游戏化”的界面感到荒谬以及不可思议，可温德也得承认，这样的界面在使用时确实是很方便的。

　　像眼下，炼金房能够对大剑所做到的事情，都很清楚的一一呈现到了他的眼前。

　　一是将大剑完全分解成各种材料、因素与魔力，这需要花费四千二百点魔力。

　　二是将大剑中的秩序因素完全抽取出来，需要二百一十点魔力。

　　三是将大剑中的邪恶魔力完全抽取出来，需要二百四十点魔力。

　　四是将大剑中的本源之力完全抽取出来，需要三千五百点魔力。

　　抽取本源之力所需费用昂贵得让温德很有些乍舌，他认真地确认了两次，终于肯定自己没有看错，只得遗憾地叹了口气，看起来短期里是很不怎呢可能做到这件事了。

　　好在虽然本源之力无法抽取，但另一件事还是可以做的。

　　温德深深吸了口气，下达了“抽取秩序因素”的命令。

　　接下来的场面与铁匠铺利用地精獠牙打造特殊箭矢的情况有些类似。同样是华光在整把大剑上面一闪而逝，大剑剑身的金属光泽忽就黯淡了几分。与此同时，大剑的旁边有多出了些小玩意儿。

　　那是小指粗细、一寸长短的椭圆形球体，呈无色透明状。数量则是三十三个半，温德有认真看过的，这些玩意的大小大多相仿，唯独有一个例外，它大抵只有其他球体的一半大小，所以温德也就下意识的认为了：这个小的只能算是半个。

　　“这些就是秩序因素？”温德看着这些玩意儿有些好奇，正要伸手捻起一个来仔细观察。却被因为他之前因为担心碰倒了东西而下过“在外面看着”的命令，所以没有进入炼金房，只能守在门口的女猎手给叫住了。“主人，不要！”她说道“那可是阵营因素最为直观的表现，对于其它不同阵营的物体，可都是会造成不同程度的伤害的！”

　　“这么严重！”温德讪讪收回手来，看着似乎人畜无害的球体有些不太愿意相信，末了又想起另外一个问题来“如此的话，我要怎么才能把这些玩意弄到附魔塔去？”

　　话才说完，不等女猎手回答，温德又自嘲笑了起来“去，我也傻了。忘了这里到底是什么地方了……”

　　灵界是召唤师心灵的投影世界，召唤师是所属灵界唯一的主人。在独一属于自己的灵界当中，召唤师可以做到许许多多现实世界根本无法做到的事情。

　　飞翔只是小把戏，增高变巨同样不足为奇，就是想化身成为八爪巨兽肆意地舞动条条触手，也不过是一个念头便可以做到的事情。

　　像眼下，温德的想法不过刚刚泛起，桌上放着的那些秩序因素构成的球体便自主的飘了起来，浮在了他的周围。

　　温德满意的点点头，带着这些球体再次小心翼翼的走出了炼金房，转身进入到了附魔塔当中。

　　与炼金房相比，这间整洁、干净空空几乎没有一物的三层小塔用途便相当的单一了。它唯一的用途，就是为召唤师使魔、仲魔各种装备增加各种效果不同的附魔。品类相当的繁多，从只需要魔力便可以附加的“坚固”“锐锋”到需要各式材料才可以附加的元素伤害、元素抵抗，以及诸如“虚体化”“神圣化”之类的高级运用，甚或一些近乎扯淡的能力……应有尽有。

　　温德所带来的秩序因素激活了以下几种附魔效果：初级秩序打击：基础，附魔，对于对立阵营“混乱”所属敌人，可在攻击造成后追加强大伤害。

　　初级秩序守护：基础，附魔，可以抵消对立阵营所属敌人所造成的“混乱”属性攻击，视情况而定或减免或抵消。

　　初级打击异端：衍生，追加技巧，可在任意攻击时选择性添加“秩序”因素，从而对其它阵营的敌人造成视情况不定而不同的额外伤害。

　　初级秩序结界：衍生，追加能力，在一定范围内同属“秩序”阵营的能力效果会得到提升，而不同阵营的能力效果会受到压制、被削弱甚至消除。

　　初级协同：衍生，追加能力，与同属“秩序”阵营的同伴并肩作战时，能力与默契都能够得到一定程度的提升。

　　下面还有不少，不过都是温德暂时可以不用去考虑的。这并不是因为那些附魔效果不够好，恰恰相反，那些附魔的效果远远比温德所留意的这些要好出许多来。可也因为这样，它们的费用也是水涨船高，如果只是魔力方面的还好说一些，了不起温德多等上一段时间也就累积出来了。可所需的秩序因素结晶就是大问题了，下面那些最少的也需要七块……以温德如今这点积蓄，连将六位女猎手全副武装起来尚且不够。

　　所以温德只能将目光集中在以上五个附魔上面，基础的那两种附魔所需要的因素结晶为一块，而打击异端与秩序结界则都为二。协同是里面最贵的那个，所需的结晶数量是三块。

　　这样的价格费用让温德稍微有些疑惑，至少从介绍上面，他有些看不出来协同到底贵在哪里。点开详细界面仔细研究了一番之后，他方才发现：协同所起到的效果原来是可以互相叠加。

　　也许一人拥有协同所能够达到的效果尚还比不上秩序结界所产生的效果，可当五个、六个乃至更多拥有协同的人并肩在一起作战，效果就绝对不容小觑了！

　　温德甚至觉得，大地精们为什么数量一增多，战斗能力就发生如同化学反应般的强化……原因就在这个“协同”的能力上面。

　　所以没怎么多想，温德便把协同选定成为了最终的目标。

　　对于为女猎手们添加秩序的力量，温德倒没怎么担心过。虽然说暗夜精灵的处事原则，按照出处来看信奉的是自然之道，大概阵营划分应该是“中立善良”或者“绝对中立”才对。可女猎手作为暗夜精灵哨兵的精锐，情况又有些不同。无论哪个时代、哪种种族，只要职业是士兵，那么他们的行为举止当中必然会遵循秩序之道。

　　如果连遵守军规、服从命令这样最为基础的事情都做不到，又有什么脸面可以自称为职业士兵呢？不过是乌合之众罢了！

　　女猎手们不仅是职业士兵，而且是暗夜精灵一族的精锐部队，那么她们必定是秩序的。这从她们日常的行为也可以看得出来，便是刚才，即使他接触到秩序结晶可能会有危险，女猎手们也严格地遵守了他的命令，一步都没有踏入炼金房。

　　如果这样的部队还不算“秩序”那么什么才算？机器人吗？

　　温德略一思考，便决定为女猎手们打造新的铠甲，再对其灌注“初级协同”的附魔。然而就在前往铁匠铺准备打造铠甲的路上，他却忽然心中一动，想起了另外的一件事情来。

　　他急忙招出界面进行查看，不出意料的，在为猎手大厅继续升级的列表中，看到了之前没有的几种选项。

　　除了继续扩充猎手大厅可容纳的女猎手上限以外，温德如今还可以进行能力强化型的升级。它并不增加女猎手的人数上限，但却能够永久赋予女猎手们一项新的能力。像附魔所拥有的几项能力，皆都豁然在列。

　　这让温德不禁怦然心动，永久获得一项能力显然要比靠装备加持才能获得的能力要好出许多。选择了建筑强化，不仅如今的这六位女猎手会马上拥有协同的能力，就连之后再召唤出来的女猎手也同样能够拥有。而且还没有失去的危机了，不像附魔物品那样，一旦损坏之后，相应的附加能力也会随之消失。

　　但让温德纠结的地方也是有的，那就是这类强化的费用问题。

　　除了第二次升级所必需的一千零八点魔力之外，他所看上的协同能力，建筑强化需要的秩序因素结晶可是单体附魔的十倍，整整三十块！

　　就目前仅有六位女猎手来看，温德选择强化建筑无疑是有些吃亏的。多消耗出的那十二块结晶，甚至能够让他再为每位女猎手的武器追加一次打击异端的附魔了。

　　所以温德也纠结了好一会儿，方才下定了决心。

　　进行物品附魔还是进行建筑强化，在他看来就是“短期利益”还是“长远投资”的区别。物品附魔回报快，短时间里见效无疑相当的明显；建筑强化则需要挺长一段时间后方才能够见得到效果，比如温德在扩充两次猎手大厅，那么在秩序因素结晶方面的花费就能够持平了。

　　另外还有一个因素是需要考虑的，那就是战损这个谁都不愿意遇见，可却很有可能发生的问题。后来补充上来的女猎手们能不能继承前任同伴的遗产目前还是个谜团，就这点而言，建筑强化的优势也还是有的。

　　不过说到底，真正让温德下定决心的，还是他如今的环境因素。

　　在侵略性极强的大地精被温德铲除之后，他所居住的这一点便又重新回复了宁静。在可以遇见的未来里，除了帮助蓬蓬把嚣王绒绒回复正常这一件事情之外，温德再也看不到战事发生的可能。

　　所以与建筑强化相比，物品附魔所带来的短期效益就不怎么重要了。

　　别忘了，温德的魔力还是每小时都在增长的。只要给他一段时间，为猎手大厅继续升级也并不是件困难的事情。

　　所以温德最后还是选择了建筑强化。

　　就算目前魔力还不够，他也并不着急。别忘了，女猎手们如今可是个个带伤，无法战斗的。她们至少也需要两天时间才能将伤势养好。而这段时间，就算不去动用属于蓬蓬的那部分魔力，温德也是有自信把区区一千零八点魔力攒足的。

　　不仅如此，以他估算，就算为女猎手们重新打造装备，也完全没问题！


第39章 暂时平静的休闲时光（1）

　　从灵界回来，温德正巧看见少女光着一双白生生地小脚丫在客厅里玩闹。她在前面边跑边回头，后面追赶的三只小卡蒂狗则一边“汪汪”吠个不停，一边不断摇着它们那条毛绒绒地小尾巴。

　　看起来是很开心的样子，因为少女那犹如银铃一般的笑声很少有停止的时候。

　　也因为这样，少女又带着小狗们绕客厅跑了大半圈，方才发觉到温德已经回来了。

　　她的笑声马上嘎然而止，就像是小孩子做坏事的时候被大人逮了个正着那样，俏脸无可避免的红了起来。她有点不安的捏着自己的衣角来回的揉着，直到被不明就里的小狗们拱着她的脚后跟催促她继续玩下去的时候，少女才彻底的反应了过来“啊，温德先生，你好！事情进行的还顺利吗？”

　　温德笑着回道：“托你的福，进展很顺利呢！像你刚刚提到的那些事情，我都确认了，确实是可以做到呢。”

　　“这样就好。”少女露出了欣慰的笑容“能够帮到你，真是太好不过了。”

　　话说到这里就有点接不下去了，少女虽然还想跟小狗继续玩闹下去，可却似乎又有点不太习惯在他人面前过于放肆，只能按奈下来，抱着三只犹自不肯安分的小狗坐在了沙发上面。

　　看着少女的样子，温德便知道她还没有尽兴，想了想后索性再道“如果可以的话，能不能再帮我照料它们一会儿呢？”

　　“啊！”少女愣了一下，反应了过来，她认真地点点头，欣喜得应道“好啊。”可又有点疑惑。她看着温德穿上了外出的风衣，将滑轮弓、箭壶、狗腿弯刀等物一一佩戴在了身上，不由地问道“你这是要出去吗？”继而就马上提醒道：“温德先生，你的部下可都受伤未愈，现在的情况最好还是不要冒险为妙。”

　　“放心吧，我并没有准备走多远。”温德安慰着，表情倒很认真“我知道情况并不适合外出，可总有一些事情是必须要去做的，尤其是，那些事情还是因我而起的。”

　　少女依稀明白了点什么“你是说……”

　　“恩，就是那只大地精罗恩啦！它的逃脱是我的过错。就算现在拿它没有办法，可总也要把它的情况说出去才好。”温德答道“蓬蓬已经知道了。可琪露那个小迷糊还不知情呢。如果她在不明就里的情况下遇见了罗恩，有个什么意外……我可就真过意不去了。”

　　少女微怔，跟着真诚地笑了起来“温德先生还真是位好人呢……”

　　“喂，喂！好人这词可不能随便乱说啊！”温德不满地抗议道。

　　少女还有些不解“做一个好人到底有什么不好的？”跟着就又对温德说道“如果是琪露小姐的，我想你不必为她的安危担心的。”

　　“恩？不必担心？”温德有些疑惑。

　　“恩！”少女认真地点了点头，似笑非笑地看着温德“难道你还没有意识到吗？那位琪露小姐的实力……其实是相当的厉害呢！”

　　“啊！”温德真的吃了一惊“她很厉害？”他有些难以置信，伸手对少女比划着“就她？一个还没我巴掌大的小妖精？就算再厉害又能厉害到哪去啊？”

　　“以貌取人可不好呢。”少女摇摇头，继续说道“我们的实力可和体型并没有绝对的关系的。再说。”她看了看怀里的三只小卡蒂狗，对温德道：“你不是对我提过吗？琪露小姐曾将它们的‘家长’封在冰里，让它们的伤势不至于继续恶化。这就是相当难得的了！光是那份对于魔力的操纵能力，琪露小姐的水平可就远远超出了一般的恶魔呐。”

　　少女在用相当严肃的表情说着十分正经的事情，只可惜她身边的那几只小卡蒂狗却没有她这般安分。这时巧好有一只小狗搭在她的肩上，从她如瀑的金色秀发中钻了出来。顿时叫她之前的努力尽数消于无形。

　　温德本来也因为她的话而有些震惊，这时却因为她的“滑稽”模样忍不住笑出声来“呵呵……”

　　少女的俏脸又一次红了，羞恼地嗔怪道：“温德先生！”

　　温德这才勉强止住了笑容，他想了想，依然坚持了自己的看法“就算如此，我也应该把这样的消息告诉给她。就算琪露的实力真的很不错，可她那个笨……迷糊性子也无法让人放心。更别说，她还认识许多的朋友，他们也是需要知道这个消息的。”

　　少女于是不再坚持，真诚对他说道“那么请你路上小心。”

　　温德点点头正要出门，可看到少女微微嘟着嘴想对刚刚趴在她肩上破坏气氛的那只小狗进行惩罚，却又不了手的模样之后，忽然之间改变了主意“那个……”他的声音成功让少女重新抬起了头，就继续说道：“老待在这里会不会很闷？要不要跟我一起出去呢？”

　　“哎。”少女有点惊讶，脸上的欣喜神色却也是怎么都遮掩不住的“我吗？这样可以吗？”

　　温德耸耸肩“反正也不会走远，就情当散步了。”

　　得到温德首肯，少女旋即雀跃了起来。最近一段的养伤经历，委实是把她闷得有些够呛。这时她没用多长时间便把温德为她准备的衣物更换完毕了，没有穿戴铠甲，只是把一手半的长剑佩在了腰上。

　　她带着三只小狗来到了温德身边，很有点兴奋的说道“我好了，我们这就出发吧！”

　　正如前文经常会提到的那样，温德的住所距离他上学的学校委实不能够算远。他与少女带着小卡蒂狗出发，一路闲聊着没有多久就到了。一路上也没什么特别的事情，除了三只小狗兴奋地、不断地催促少女来陪它们玩耍之外，也就是途径温德初次与少女见面的那栋教学楼时，少女有所触动再次对温德进行致谢。

　　温德笑着说不用，跟着又趁机要求道“何必这么客气，像你平常的时候叫我温德其实就可以了。”

　　少女的样子有点为难，再温德再三要求之下，好不容易轻轻叫了一声“温德……”的时候，他们已经来到了校园内操场前。

　　然而让人遗憾的是……琪露那个安分不下来的小家伙……居然不在。

　　在琪露的花园前迎接温德与少女的，正是昨天还寻死觅活的快讯，那个给霸天虎蒙羞的山寨手机型变形金刚。仅仅是一天未见，这个家伙也不知道怎么被琪露给“调教”了，态度居然有了一百八十度的大转变。

　　只见它以机器人的形态笔直的站在琪露的花园前，头上顶着个小妖精不知用什么植物给它编的花环，见到温德与少女立即倍绅士的行了一礼，用电子音热络的迎接道：“感谢两位贵客的到来，我的主人如今不在，不知有什么事情，可否能让我进行转告？”

　　反差之大让温德足足愣了几秒方才回过神来，跟着就调侃道：“呦，已经成为管家了啊？”

　　“我已经充分认识到了主人的仁慈，能够为她效率其实是我的荣幸呢。”快讯沉着地答道，言辞里听不出不满的意味，倒让温德无法继续调侃下去。他转而说起了正事“那么什么时候才能回来？”

　　“主人的性子您也是知道的。什么时候才能回来实在不好说啊……”快讯为难的应道“您要有什么急事，由我来转告其实也是一样的。”

　　“急倒也不算急……”温德本想下次再来找琪露的，可转念一想，其实留个口信也不差，于是看着快讯问道：“我可以相信你吗？”

　　小小的变形金刚又行了一礼“关于这点，召唤师大人我是不敢骗您的。”

　　“去！身份就这么容易辨别吗？”温德不满的嘟囔了一句，又问“我现在直接告诉你？”

　　“请等一下。”快讯说着，在一阵耳熟能详的声音伴奏中变成了手机的模样，它的屏幕不断闪烁着，对温德示意道“我有语音信箱可以留言，这样可以确保您的转告一字不差。”

　　“这样……不错嘛……”温德险些就将“虽然你只是个山寨手机，可功能倒也挺全的么。”这样的话说了出来，不过想想也没什么意思。往日无怨，近日无仇的，选择成为山寨手机，肯定也不会是快讯的心愿。

　　他只是将快讯拿到了手中，这位年轻的霸天虎就很贴心的将功能转到了留言上面。温德对着快讯将罗恩的事情原原本本的讲了出来，多次强调那个家伙的实力，再三提醒琪露千万小心不要大意。

　　倒把快讯吓得有些不轻，将它捏在手中，温德明显感觉到它曾有过多次的震动。所以在将留言讲完后，他又对快讯安慰道：“也不要太过紧张了，那个家伙伤得可是不轻！至少一时半会来，寻仇这样的事情它是有些无力的。”

　　快讯长长地出了口气“那样就好。”

　　它在温德手中重新变回了机器人的模样，认真保证道：“召唤师大人您尽管放心，我一定会把你的留言原原本本的转告给主人的。”

　　温德正要致谢。就在这时，一旁带着小卡蒂狗们参观琪露这座美丽、精致花园的少女，突然发出了一阵感叹声“好美丽优雅的生物啊！真不愧是大自然的恩赐。”

　　温德闻声看去，眉头却不自觉的挑了起来，与少女的感叹不同，他的语气有着多多少少的一点不快“去，怎么是她！”


第40章 暂时平静的休闲时光（2）

　　在很久很久以前。

　　呃……好吧，其实没有这么夸张，也就是不久之前温德初次进入里世界成为召唤师时的事情。在那个时候，温德刚刚将女猎手召唤成为了自己的使魔，又恰巧抱着昏迷不醒的少女打算回家，于是女猎手便要将她的坐骑黑豹让出来请他乘坐。

　　当时呢，温德出于实用主义的角度去考量，再混杂着隐隐一丝大男子主义作祟，义正言辞地拒绝了女猎手的好意。但他也心中发下了“寻找坐骑”的宏愿，好吧，这又说得有些夸张了，但他决心要给自己弄个坐骑，却也是不争的事实。

　　不过这事情其实没有那么容易，如果抛开修建“新的恶魔巢穴”这个选择不提，在里世界探险时恰巧遇见只可以用来骑乘的恶魔，委实是件可遇不可求的事情。

　　越了解这个世界，温德就越明白自己当初的想法是何等的一厢情愿，所以他本来都好了“长期抗战”的准备，哪想到在结识了小妖精琪露之后，第一次送她回家的时候，他却豁然发现：自己的人品其实是相当不错的！

　　在小妖精由草皮操场改造而成的花园中，温德遇见了如今叫少女情不自禁发出感叹的生物。那是一只美丽、优雅，浑身雪白没有一丝杂毛，头顶生着一支晶莹剔透如同白玉的螺旋尖角的独角兽。

　　她叫做艾玛，是位女性……不，是只母独角兽。据琪露的介绍，她才不过是刚刚成年，然而已经生得相当威风凛凛了，艾玛的肩高甚至比温德肩高还要多出一小截来。

　　独角兽是西方著名的幻想生物，出现在许多的神话传说里面，是一种以纯洁和亲近自然而著称的善良生物。她们喜欢与纯洁的少女嬉戏，喜欢居住在植物繁多、自然之力旺盛的地方，那会让她们觉得安心舒适。与此同时，她们也能治疗人们的伤势，而且他们的存在本身也会给周围居住的环境带来有利的影响，让那里生长的植物更加茂盛，自然之力愈发的充盈。

　　也正是因为这样，艾玛是小妖精琪露拥有的这座花园的常客。她时常会帮助粗心的琪露照料这里的花草树木，作为回报，琪露则隔三岔五地送给她一些拥有魔力的植物，当作艾玛辛勤劳动的报酬。

　　温德第一眼看到这只美丽的独角兽便被她的美丽和威武所吸引了，任何一位具有浪漫主义精神和幻想神话知识以及正常审美观的人都能明白他当时心中的想法，那就叫“见猎心喜”！于是他立刻打算展开交涉，迫不及待的想将她收为自己的坐骑。

　　他也确实是那样做了，可怎么也没有想到，最终会是那样一个结果。

　　“去，怎么是她！”

　　温德低声嘟囔的同时，刚刚来到花园的独角兽也看到了他。当下轻快的步伐就停顿了一下，继而那与骏马类似的脸上露出了极为人性化的“视而不见”的表情，径直朝着向花园的深处走去。

　　直至两三秒后，艾玛又发现了另一旁正在犹豫该不该靠近的少女，脚步这才完全停了下来。这只美丽的独角兽先是看看周围，又看看温德，最后再仔细打量了少女一会儿，跟着就发出一声轻轻的欢呼，没有丝毫犹豫地，笔直地向她所在之处跑了过去。

　　艾玛一团白云般，不带一丝烟火气息地飘到了少女的面前。她的步伐比之前时犹要轻快，与其说是奔跑，不如说是在舞蹈。

　　少女还在为独角兽的到来感到惊讶，艾玛已经相当乖巧地将头探到了她的脸颊边。微微地摩挲了两下，于是少女终于放下顾虑，低低笑了起来。

　　很快，美丽的少女与纯洁的独角兽就组成了一幅令人沉醉的美丽画面。

　　如果是画家看到这样的场景，无疑会马上提起笔来留下这永恒的瞬间；如果是乐师看见了这样的场景，也会旋即灵感犹如泉涌创下传世的感人乐章；而要是一个诗人的话，不立刻写下十几二十行抒情诗来，那铁定是看呆了忘了开口！

　　然而此时看到这幅画面的却只有温德。他并非完全不解风情，但对他来说，最重要的事情是，吵架！

　　于是，他便带着怒气，立即向着那边走了过去。

　　他的到来引起了独角兽的注意。她相当警觉地从少女怀中跳了出去，微微低头下头去，不是在点头对温德示意，而是将头顶那支差不多一尺长的尖角正对准了温德。

　　“你这个无礼的家伙，不许过来！”一个略有些稚嫩的少女声在温德的心底响起，严肃地警告着“不然我就不客气了！”

　　说话的正是艾玛，她虽然不能直接用声带发音，却有着能够与他人进行直接意识交流的特殊能力。

　　温德有经历过一次那样的体验，所以并没有过于惊讶，相反地，他更还被艾玛的警告给气笑了：“客气？你这家伙到底什么时候对我客气过了？”

　　独角兽很人性化的撇撇嘴，反问道：“我为什么要对你这样无礼的家伙客气？”

　　“无礼？我到底是哪里无礼了！”温德怒喝道“当初第一次见面，我可是当即就送见面礼给你的！”

　　“不过是株宁神花罢了，还是你当场厚着脸皮问小琪露讨要的。”艾玛毫不留情的揭穿了温德“我要感谢自然也会感谢小琪露的，跟你有什么关系？”她还道“更别说你那个时候的表情要多恶心就有多恶心，跟拿根棒棒糖就想骗小姑娘走的‘怪叔叔’有什么区别？”

　　“我哪有你说的那么难看！”温德只觉得额角青筋都在不断突突着，他拿手指着独角兽，怒道“而且……既然你觉得我这么恶心，你干嘛还把那株宁神花吃了？”

　　“宁神花是无辜的！”

　　“那你后来撞我又怎么说？”

　　“不是你先拿脏手来摸我的嘛！”

　　“去，摸一下又不会少一块肉！我可是直接被你给撞青了。”

　　“我不是给你治疗了吗！撞一下再治好，有助于提升身体的抗击打能力。”艾玛大声反驳道“而且别说：被你这样的臭男人摸一下，可比掉块肉要严重多了！”

　　温德为之气结，好几秒后方才愤然骂道“去！你这只搞蕾丝边的混蛋独角兽！”

　　“哼，这有什么好奇怪的？”艾玛却是将脖颈一扬，任凭白色的鬓毛随风飘扬。她理直气壮地答道“谁都知道我们独角兽一向喜欢的都是纯洁的少女，我是‘蕾丝边’又有什么好奇怪的！”

　　“……”

　　因为艾玛回答过于彪悍，过于自然，温德的气势再也跟不上去了。他理智的率先偃旗息鼓，不再与这只蕾丝边的独角兽继续争吵。

　　事实上，自打上次见到女猎手们与艾玛相处的其乐融融，自己刚刚上前摸了一下就被独角兽撞飞出去，从而明白了事实的真相之后。温德便一直对这只看似美丽、优雅的生物敬而远之。

　　若不是这次真的有事，他才不愿意过来自讨没趣呢！

　　看着艾玛特意洋洋的低着头，用那支独角冲他来回比划着“快离我们远一点，不要在这里碍事了！”温德要好大的涵养，才没有立即拔脚离开“你以为我愿意过来吗？”他不爽地说道，紧跟着就把大地精罗恩的事情也对这只独角兽说了出来。

　　虽然内心对艾玛多有不爽，可温德也不会因为私怨而误了正事。凭心而论，除了温德想将独角兽收为坐骑这个主观想法落空，还吃了点微不足道的小亏之外，他们也再没有其它的过节。而这其实只是小事，而且就双方的出发点来说，如果艾玛咬住了“居心叵测”这一点，温德还真没有办法来反驳。

　　温德将罗恩的事情原原本本地说了，不出意外的听到了独角兽的嘲讽“你还真是没用呢。”然而接下来的话，却又有点出乎他的意料，艾玛居然说：“不过看在你这么用心的份上……放心吧，就算小琪露忘了，我会把这消息传出去的。放心好了！”

　　见温德有些意外的看了看她，艾玛连忙又道“我这只是为了帮小琪露忙而已啦！你现在快点走开！”

　　目的已经达到，温德自然也不会再留下受气。

　　他慢慢地向后退去，而艾玛则又把头凑到了少女的面前。温德刚刚与独角兽之间的争吵，时间其实相当短暂，用的又是思维上的交流。所以一边的少女并不知情，她只看到温德过来了，又走了，什么话都没说，什么事情也都没有做，不由的有些奇怪。正要追过来询问，却被艾玛拦了下来。

　　看见少女于一瞬间露出的惊讶神色，温德就知道艾玛又用思维与少女进行交流了。也不知道这只独角兽都说了些什么，少女回过头冲温德笑了起来。

　　温德有些纳闷的招招手，倒也没有太过在意。


第41章 暂时平静的休闲时光（3）

　　向着与独角兽艾玛依偎站在一起的少女微微挥手示意。

　　温德再次后退了一段距离，一直站在他左手上默不作声的快讯，见左右无人，突然咽了口口水，感慨地说道：“宁神花？主人对她的朋友可真是大方呢。”

　　“大方吗？花园这里不是有很多吗？”温德先是不以为意，跟着反应了过来，他将快讯举到了与自己视线同高的地方，皱着眉头问道：“我们刚刚的交流，你听见了？”

　　“虽然在武力方面我很一般，可我监听的水平可是很厉害的哦。”快讯先是挺着胸膛，得意洋洋的自夸着“思维交流虽然特殊，可也是一种波长的演变，完全在我的。”直到看清温德不爽的目光，它才彻底回过味来。于是刚才还洋洋得意的它立刻就变得尴尬起来，结结巴巴地说：“那个……抱歉……我不是有意的……这只是一个……一个习惯……”

　　温德摇摇头，叹了口气：“多嘴可不是个好习惯，我可以看在琪露的面子上不跟你计较，但那家伙脾气可没我这么好。”

　　“放心吧，我绝对不会把那些事情说出去的！”一想起貌似美丽实则彪悍的艾玛，快讯马上打了个哆嗦，斩钉截铁地保证。

　　温德虽是对之前的争吵并不在意，可也乐得让这位刚刚投诚的霸天虎感受到些压力。于是只是不轻不重的哼了一声，就转化了话题：“你说大方是怎么回事？宁神花很珍贵吗？”

　　温德来琪露花园的次数不少，如他所见的那样，宁神花那种四瓣的，白白净净的小花，在琪露花园里虽然不能说是随处可见，可也有好大的几丛，隐隐有些泛滥的迹象。所以就算知道这是种蕴含魔力的特殊植物，他心里面也没有太过在意。

　　直到这次见快讯是这般模样，方才引起了他的注意。

　　“珍贵？那还用说吗！宁神花可是好多东西的原材料，就是直接进食，也有着治疗伤势以及增加魔力的功效呢。”快讯说起这些的时候，还在不断的咽口水“如果不是亲眼所见，我真不敢相信主人的花园里会有这么多呢……也真多亏了主人，还有艾玛小姐这样的朋友……”它忽又想起一事，对温德炫耀道：“主人可是答应我了！只要我认真地当她的管家，她每个月就送我三株呢！”

　　（原来你就是这样被琪露那个小迷糊给收买了吗……）

　　温德哑然，心里又叹了口气。他原来见这里的宁神花数量众多，本来还打算为琪露讨要几株回去，看看炼金房能利用它做出些什么的。可谁想这玩意儿居然还挺珍贵，倒让温德感到为难，不便再向琪露开口了。

　　（这里我不清楚的事情原来很多嘛。这次倒是多亏它先说了……）

　　温德心想着，又看了快讯一眼。这个小变形金刚的炫耀居然到这时还没完“……不止是宁神花哦。主人还说了，如果我努力工作六个月，她就送我一壶她亲手酿的花蜜呢！”

　　这还真是说者无意，听着有心。温德顿时就惊讶了“那玩意难道也很珍贵！”

　　要知道，他可是有喝过琪露送的花蜜的。小妖精拿出来的一壶，被他一口就喝了个干净。除了喝之前有点忐忑那“不明物体”的危害性，事后满口余香、甘甜值得回味以外，也再没有发现什么特殊的地方。

　　“您已经喝过了？”快讯同样惊讶，吃惊混杂着一些敬佩的看着温德“妖精酿造的花蜜可是相当珍贵……不，珍贵也很难形容了！她们酿造的花蜜有混入羽翼上的鳞粉，从而使得那种花蜜在促进饮用者魔力增长的同时，还能改善饮用者伤势的恢复速度呐！”

　　“这，这样啊……”温德摸摸脸颊，微微苦笑了起来“这还真是在不知不觉里就欠下了好大一个人情啊……”

　　他后知后觉的感概着，正寻思该用什么方法对琪露进行回报。手上的快讯忽然咦地一声叫了起来：“跪，跪下了！”

　　“什么跪下来了？”温德不知其意，顺着快讯手指的方向看过去，跟着也惊讶了起来“去！就算是蕾丝边……也不至于殷勤成这样吧！”

　　原来和少女、小卡蒂狗厮混在一起的独角兽，突然之间就四膝着地跪倒在了少女的面前。还对很有些不知所措的少女，不断仰头催促着。虽然听不见声音，可她的样子温德却明白：艾玛这是在催促少女骑到她的身上。

　　那场面让温德看着隐隐有些不爽，手中快讯却道：“这是……认定那位大人为骑手了吗？”

　　“骑手？独角兽让人骑一下难道很特殊……”话未说完，温德也反应了过来。艾玛之前也曾与他的那几位女猎手们相处的其乐融融，可却也没有让谁骑到身上过。

　　（换句话说，在艾玛的眼里，少女她……比暗夜精灵那些“自然之子”更加适合成为自己的骑士吗？）

　　这结论让温德感到有些荒谬，可眼前发生的事情却让他不得不相信了这点。少女虽是连连拒绝，可却依然架不住艾玛的盛情邀约，最终还是对着独角兽躬身行了一礼之后，翻身骑了上去。

　　就像是怕少女反悔那样，艾玛马上站了起来。她仰头发出欢快的嘶鸣，继而就绕着花园轻巧地奔跑起来。三只小卡蒂狗汪汪叫着紧随其后，琪露的好多族人也很快加入到了其中。

　　这是难以置信的画面，美丽得根本无法在现实中寻觅！如果刚才少女和独角兽相处的画面还能引起艺术家们的创作欲望的话，现在这一幕就足以让任何能感受到美的人完全呆住！

　　温德呆呆看着，突然之间意识到被他所救下的这位少女，比他意料之中的还要更加陌生一些。就像眼下，少女在独角兽背上所作出的动作显然是受过专门的骑术训练的，纵然没有马鞍、缰绳和马镫这类辅助的马具，她也能一直稳稳地骑在独角兽的背上，随着艾玛的奔跑动作不断起伏着，脊背笔直如山。

　　温德心中忽然间有些不是滋味，却又不知该怎么形容。他叹了口气，最终恨恨地说道：“我讨厌拉拉！这是对资源的最大浪费啊啊啊！！”

　　他在用言辞遮掩着心中的不快，怎么想这话被快讯听到耳中后，突然出声问道：“召唤师大人，您当初是打算把艾玛小姐收为仲魔，当成您的坐骑的吧？”

　　“那不过是当初不成熟的想法。”温德板着脸答道“现在已经放弃了。”

　　“那么……”快讯试探的问道“你还准备不准备继续寻找下去呢？”

　　“恩？”温德狐疑的看了它一眼“你心里在打什么主意？”

　　“没什么。”快讯笑着答道：“不过是刚好想起个合适的人选。”

　　温德心中一动，急忙追问：“说说看？”

　　“具体的要先保密……”快讯却卖起了关子来，它变形后移到前胸处的手机屏幕不断闪烁着五彩的光芒，也不知在打什么主意，好一会儿才道“不过那个家伙挺厉害的，光靠大人您一个，恐怕难以将他收复……这还不是最关键的，重要的是一旦打草惊蛇，就不太方便下手了。”

　　“这样啊。”温德沉吟了一下，看着快讯认真地说道：“那么要我好好准备一下，过两天我会再来找你的。”


第42章 意外插曲

　　啪。

　　隋雄将听啤酒放在了餐桌上，向着温德那边推了过去。他将手中的另一罐拉开，咕嘟咕嘟的喝了好大一口，意犹未尽的出口气，这才慢慢的坐了下来。他看着温德把手中翻开的书放到了一边，拉开啤酒举了过来，也探出手重重地撞了一下。“干了！”跟着一饮而尽，惬意的又出口气，这才冲着温德嘿嘿笑了起来“这下子你可是出名了，李老头可算是把你牢牢记住了呢！”

　　“你还好意思说呢。”温德把空了的啤酒罐放到一边，接过隋雄扔来的下一罐拉开轻轻抿了一口，跟着白了对面那损友一眼“前天不是说好了让你帮忙喊下到吗？最后怎么又变成了张伟在帮忙？结果倒好！李老头今天看见是我到了，直接就说：温德你挺了不起的啊，这才两天不见，个头一下子就窜高了这么多，有什么诀窍你可别藏着，身边还有好多同学需要呢！”

　　隋雄不提还好，他一说起这事儿，温德就想起了下午上课时的情形，连牙也跟着痒了起来，一边磨着一边恨恨得道“周围的人没一个有良心的，一点面子都不给当场就哄笑起来。若不是李老头最后大发慈悲，把我放过……当时我真不知道怎么才能下得了台来！”

　　然而他的抱怨非但没有惹来好友的同情，隋雄当场就锤着桌子爆笑了起来，说话也变得断断续续的“谁让你总是跟个独行侠似的独来独往惯了的呢？不合群就是这个下场！”他用捏着啤酒罐的手指向温德“可别再跟我说什么‘没有二对二的拳击比赛’了！早听腻歪了。”又道“不是我说你呢，大三这半学期眼看就要完了。班上同学你到现在认全了吗？”

　　“呃……呃……”温德回想了半天，尴尬得笑了“……至少班上女生还是都知道的。”

　　“去！”隋雄白了他一眼，没好气的回道“我们班上一共也才那么五朵花好不好！”

　　隋雄又摇起头来，评价道：“你什么都好，就是应该更合群一点。”

　　这会儿就轮到温德翻起白眼来。

　　隋雄为之失笑，低头喝了口啤酒这才继续说道：“别的不说，这都快期末了，你总该不会再四处乱跑了吧？”

　　好友的关心温德是能够感受的到的，可他在心里默默估计一下，还是摇了摇头“还有些事情没有收尾。估计还要几天。”他说的今天夜里准备找快讯弄坐骑的事情，以及还有帮助蓬蓬将绒绒回复正常这两件事情。

　　温德自小受他父亲言传身教，对于承诺那样的事情还是相当在意的。不轻易许诺，可承诺下来的事情却也一定想要做好。

　　坐骑的事情只是小事，可若是误了嚣王那件事情，只怕复习、考试都不会安心。

　　对于温德的性子隋雄也是相当了解，当下摇摇头不再多说什么，他用筷子夹了几口菜吃进肚里，这才有点纳闷地问道：“打猎的事情就那么有趣吗？”

　　温德怔了一下，最近一段时间于里世界中的探险经历在脑中飞快的过了一遍，跟着就笑了起来“是很有趣，而且也挺刺激！”

　　“去！”隋雄举杯与温德碰了一下，又喝了一大口啤酒，目光在不经意间恰巧落在了温德放在一边的书籍封皮上，名字依稀有点印象“这就是托我买的那几本书吧？什么恶魔契约研究之类的玩意儿？”

　　是《浮士德、道林格雷、瓦朗坦，恶魔的契约》与《雷蒙盖顿，所罗门七十二柱魔神的研究》，温德曾在校内图书馆里见到过这两本书的名目。可在借时却发现，不知被谁先行一步给借去了。

　　让他颇有点遗憾，又自觉地那两书里的知识能在他里世界探险时起到些用处，结果真的在与大地精罗恩交谈时派上了用场，于是就请渠道灵通的隋雄，代为帮忙买下了这两本书。

　　听到隋雄这样问，温德有些疑惑的点点头“对啊，这才多久啊，你就记不清了？”跟着就见好友不怀好意的笑了起来，原本憨厚的面容上笑容居然很有几分猥琐“我猜你这次狩猎的猎物很不一般吧？这是明显的醉翁之意不在酒啊！怪不得……你往常都会带回带猎物让兄弟们打牙祭的，结果就这次空手而回……”

　　“你到底想说什么？”温德失笑了起来。他这次拿狩猎当作平常消失的借口，实际上却是到另外一个世界里去探险了。这个样子，当然也弄不到什么像样的猎物带回来的。虽然在里世界里经常也能打到些兔子、鹿之类的动物，别说堪堪刚够填饱黑豹们的肚子……就是温德有心想要带回来，那个被视为钥匙的“恶魔游戏”也不支持两个世界的物资转移啊！

　　真不知道隋雄到底想到那里去了。

　　温德很有些纳闷的看着他，他居然还很自以为是的摆起手来“不要再掩饰咯。我在昨天可是遇见了！”

　　“……你到底遇见了什么？”

　　“还在装蒜！”隋雄指着温德怒道“不就是看见人家小姑娘手里拿着一本这书，你赶紧托我弄来一本同样的，想要以此去套近乎吗！我得说，你这样的搭讪打算已经跟不上潮流，逊毙了啊！”

　　“去！什么叫套近乎！”温德没好气的挥挥手，跟着却又心中一动，想起了校图书馆里被借出去的那套书“你到底遇见谁了？弄的这么神神叨叨的……”

　　“还能是谁？不就是舒曼那个小姑娘吗？”隋雄指着温德，相当不满的抱怨道“亏兄弟问你的时候，还说自己不动心呢。结果头天知道人家的名字，隔天就托我买书了，喂，你这也够效率了吧！”

　　温德怔了一下，才将舒曼这个名字和记忆中的人影对上号。原来就是和他楼上那对情侣关系不错的两位美女中的一个……这事到真是有些巧了，却不知道那个看起来文文弱弱的小姑娘看这类关于恶魔的书籍又是为什么。

　　他想了小一会儿仍无头绪，回过神来才意识到逼问的隋雄还等着他的回答呢。当下歉意一笑，说道：“这真的只是个巧合……”

　　隋雄咬牙问道：“你以为我会信吗？”

　　温德耸耸肩“那你说怎么办？”

　　“自然是请酒了！我们定地方，你挑时间！”

　　温德想了想，最近一段时间因为他的消失以及逃课，拳击社的兄弟以及班上几个关系不错的伙计确实也是出了些力气的，于情于理是该请着撮一顿，于是点头应下“没问题。不过要等我把另一边的事情收尾了才行。”

　　“我会帮你记住的。”隋雄满意的点点头，刚刚坐下没几秒忽然又想起一件事来，他跳起来指着温德又道“别忘了我们的规矩，到时候可别带着新找的家眷过来炫耀啊！”

　　温德捂着额头呻吟了起来“你这混蛋还来劲儿了……”

　　隋雄又把舒曼的名字提了好几次方才饶过温德。他将自己面前那罐啤酒喝完，又咕嘟咕嘟将新开的一听一口气喝下了小半瓶，这才停下来，一边吃着菜一边突然恨恨地说道：“那个欠揍的混蛋！”

　　温德听的莫名其妙“你在说谁？”

　　“除了韩毅那个混蛋还能有谁？”

　　温德皱皱眉“那家伙怎么了，又对那对情侣下手了？”

　　“又倒是没有。还是我们上次遇见的那对，我记得他们和你还有点关系吧？”

　　“楼上楼下的邻居……”温德点头，又有点奇怪“韩毅最近胆子大了？我明明警告过他，他还敢继续下手？”

　　“不敢来硬的他可以玩软的啊。”隋雄冷笑“这家伙不知道在哪里请教了高手，这次手段挺厉害的呢！他也不打也不骂甚至都不威胁，就是大肆撒钱，利用银弹攻势对那女的献殷勤，同时又对那男的冷嘲热讽……如此一来二去的，那一对的关系可不就紧张了起来？”

　　温德没有接话，隋雄迳自又道：“韩毅固然不是好货色。可那男的也没种的厉害！这样的事情，不去找韩毅理论或者拼命，反倒整日里跟那女的吵来吵去的……去！现在大半个学校的人可都知道了，他们两个绝对长不了！”

　　温德颇有点无语，默默的将面前的啤酒一饮而尽，这才叹道：“这事也就这回儿事情了。作为局外人，恰逢其会的遇见了，那帮帮忙也没什么问题。可说到底还是得靠当事双方的一起努力！像你如今所说的这些事情、那些手段……我们也只有在一旁看着了……这样的阳谋攻势，哪有我们这些不相干者插手的余地！还是说：你真有当月老继续撮合他们的兴趣？”

　　“去！他们最终什么样，跟我有什么关系。”隋雄恨恨地道“我就是见不得韩毅那家伙的得意的模样！”

　　“我觉得……韩毅肯定不会这样想……”


第43章 坐骑（1）

　　“你这个水性杨花的贱货！你给我滚！”

　　和隋雄晚餐之后，温德带着点微醺的酒意回到了所住的小区。他正在房间门口摸着钥匙打算开门。陡然之间，一个饱含怒意的男子咆哮声在他头顶上绽放了起来。男子声音非常响亮，更带着一股毫不掩饰的狂躁，顿时让略微有点酒意上头的温德一下子吃惊地抬起头来。

　　他有些疑惑的正处张望声音的来源，很快便明白了它们是从哪里传来的，正是从住在他楼上的那对情侣所租赁的小屋里面。

　　另一个女子的声音也随之不甘示弱地喊了起来：“什么叫‘水性杨花’！曲君，你把话给说清楚了！我到底有那点对不住你了！”

　　“那里对不住我？张晶，你倒是问问你自己，今天下午都做了些什么？”

　　“我真不知道我都做了些什么。倒是你说说看？”

　　“还在装啊！我去图书馆接你的时候，你正和韩毅交头接耳的在说什么？”

　　“说什么？难道我没有告诉你吗？就是恰巧遇见打了个招呼而已！”

　　“打个招呼至于笑的那么开心吗？还是你忘了那个家伙到底有什么居心？”

　　“居心？韩毅之前不是跟我们道过歉了吗？你怎么小肚鸡肠的还记在心里？”

　　“我能不小肚鸡肠吗？这两天我哪次去找你，你不是和那个家伙呆在这一起？难道还让我跟个没事人一样，当作视而不见吗？”

　　“我都说了这只是巧合了！而且哪一次我不是事先就给你发过短信，打过电话了？”

　　“所以就能继续跟那家伙说笑了？哼，这倒让我想起了我们之前看的‘蜗居’，那个女主角一边接电话一边做那种事情……想必你一定很羡慕很想尝试尝试，对吧？”

　　“你……你……你！曲君你这个无耻的王八蛋！”

　　“你都给我戴绿帽子了，我他妈的当然是王八！”

　　“……”

　　楼上情侣的吵架犹在继续，楼下的温德却是没有继续听下去的兴趣。他摇摇头叹了口气，将好不容易找到的钥匙插进到了锁孔里，打开了房门。

　　啪！

　　还没等温德进门，楼上忽然又有一声清脆的耳光声响了起来，紧跟着嘤嘤的哭声也传了过来。翻箱倒柜的声音持续了一分来钟，急促的脚步声便在楼梯上响了起来。

　　透过还没关起来的防盗门朝外看去，那对情侣中的女生很快就在阶梯上出现了。她披着件白色的羽绒服大衣，内里套着件浅色的毛衣，一只手拎着个小巧的旅行箱，另一个手则捂着已然红了一片的脸颊，脸上也有泪珠也不断的滚落。

　　虽是从隋雄那边听到了这对情侣的消息，事先有些心里准备。然而回家后意外赶上战事爆发，遇个正着，温德还是颇有几分尴尬。所以他一时里居然有点迷糊，不知该马上关门以示“非礼勿视”还是应该先和张晶打个招呼劝上两句。

　　张晶在楼梯上看到温德的身影也是一怔，下意识地继续下楼的同时，俏脸又无可避免的烧了起来。温德与他们虽然是楼上楼下的邻居，但往日里其实也没怎么交流过，顶多就是个脸熟。可那天出头的事情，却也让张晶记忆相当的深刻……是很感激的。

　　哪想却让他撞上这样的事情！

　　想起不可理喻的混账男友，张晶咬咬牙脚步又快了几分，急急忙忙朝着楼下走去，但当她如道风般从温德家门口掠过的时候，却还记得以比蚊子哼哼大不了多少的声音轻轻说道：“……谢谢……对不起……”

　　温德嘴唇微微动动，还没来得及说些什么，她的身影便已经消失在了下方楼梯的阴影当中。

　　“哎，这算什么事情啊！”温德叹了口气，正要把门关上，楼上那位男生也从楼梯的阴影当中闪现了出来，也不知道在对谁气急败坏的喊着：“你滚！你滚！滚了就别再回来了！”

　　虽然说起来楼上那对情侣的矛盾事不关己，可温德情绪上还是无可避免的受到了点影响。他又感叹了一番，这才进了洗手间打算冲个澡。

　　此时虽是已经入夜，可对温德而言一天方才刚刚开始。接下来还有寻找坐骑这样重要的事情呢！

　　和别人一起行动的时候，礼节是不可不注意的，带着一身的酒气可是很不礼貌呢。

　　等他从洗手间出来，坐到电脑旁准备进入里世界时，微醺的酒意已经不复存在了，重新变得精神抖擞。

　　而楼上那位邻居，也在独自一人发泄过一段时间后，重新安静了下来。

　　“小铁人，你对大个子说的‘坐骑’到底在那里啊？”

　　漆黑的夜，寂静的长街。

　　小妖精琪露坐在温德肩上好不容易坚持了五分钟不到，终于再也忍耐不住再次打破了沉默。温德已经记不清这是琪露到底第几次询问这个相同的问题了。于是坐在他另一侧肩膀上的快讯也以完全相同的重复了不知多少遍的答案对小妖精回答道：“请少安毋躁主人，他很快就会出现了。”

　　又是一次这样的问答之后，温德终于忍不住长长地叹了口气，怀疑起他允许琪露一同行动到底是对还是错这个深奥问题的答案来。

　　按照前几天说好的约定，温德今夜进入里世界后，便迳自去了妖精的花园寻找快讯。哪想琪露也在那里未曾出去。这个充满好奇心的妖精听到了快讯与温德商议的事情，自然大感兴趣，便一个劲儿嚷道：“琪露也要去！琪露也要去！”

　　温德本来是不太想答应的，哪想几天没见，这个小迷糊居然变得聪明了起来。她不管温德再怎么劝说，也不理会他怎么解释，只是在那边强调道：“小铁人可是琪露的管家啦！琪露得盯着大个子，免得大个子把小铁人弄不见了！”

　　这理直气壮却完全不讲道理的做法把温德弄得哭笑不得，最终还是无奈地同意了琪露的要求。

　　他们在快讯的指点下从校园向西出发，走了约三四站路后，来到了两条主干道交错的十字路口前。

　　当快讯说出“就是这里了”时，温德心中还颇有一些紧张。因为这里已经超出了他之前探险的范围，是他从来没有涉足过的地方。谨慎起见，便对沉默跟随的女猎手们下令道：“保持戒备。”

　　话音刚落，女猎手还没能付诸于行动呢，琪露就在他肩上嚷嚷了起来：“大个子不要紧张啦，这里琪露可是常来呢！”

　　一旁快讯也笑道：“召唤师大人，这附近并没有可怕恶魔居住啦。”

　　温德有些奇怪，细细追问起来，这才知道详情。

　　原来独角兽艾玛以及其它一些喜好自然的恶魔所居住的公园，就在这个十字路口以西不远处。琪露与她们的关系相当要好，这里是经常会路过的，所以当然知道这一带并没有什么恶魔定居。

　　就算是有，大约也已经被她们收拾掉了吧。

　　而快讯呢，也曾是这一带的“居民”它就是在这个十字路口以南的某个手机店里，被琪露撞见结果被“捕获”回来的。

　　温德这才松了口气。可在放下心来的同时，他又感到了一些奇怪。仔细想想，他疑惑的向快讯问道：“既然这边琪露经常来逛，那又有什么恶魔是她没有遇见过的？需要你这么神神秘秘保密的？”

　　琪露也反应了过来“是呀！”她认真的点了点头，帮腔道“这一带没有恶魔适合大个子当坐骑才对，除了艾玛！小铁人你是不是弄错了？”

　　温德一脸黑线的对琪露抗议道“能不能别在我面前提那个死拉拉！”

　　“拉拉是什么？”琪露先是由些疑惑，接着居然还既认真又遗憾的在那边感慨道“大个子明明很能干的。琪露也不清楚为什么艾玛会不喜欢大个子……难道是因为相貌问题吗？大个子的长相的确太普通了一点，既没有翅膀也没有角……”

　　这奇异的审美观让温德颇有掩面长叹的冲动，幸运的是，在琪露将话题引向更加诡异的方向之前，快讯抢先开口了。它答道：“这点其实并不奇怪。主人，还有召唤师大人，因为我说提到的那个恶魔并不在这附近居住啊。”

　　温德微微皱了皱眉头：“并不在这里居住？”

　　“是的，它到底居住在那里我也并不清楚。”快讯答道“不过我却知道，在每天一个固定的时间段里，它就会从这里经过。”

　　“从这里经过？每天如此？”温德有点疑惑“这是为什么？”

　　“因为它对奔跑带来的爽快感相当痴迷，很是乐此不疲啊。”快讯用电子声发出“卡拉卡拉”的笑声，向温德保证道“放心吧，大人。我敢向您保证，它可是非常适合您的坐骑！”

　　温德将信将疑，可不管问什么，快讯都是一副“您等会儿就知道了”的神情将消息捂的死死的。温德就算再疑惑，也只能暂时忍耐下来，按照快讯的提议开始了无聊的等待。

　　这一等就是近一个小时。

　　琪露好早以前就已经很不耐烦了，而温德渐渐也感到了丝焦躁。尤其是琪露与快讯那永不改变的一问一答，更是让他如此。索性让小妖精与手机型的变形金刚都从他身上下来，他好四处转转。

　　那六位女猎手很早以前就被温德召唤了出来，在灵界静养了三天之后，她们的伤势已经完全恢复了过来，而身上的穿戴也随之焕然一新。

　　经过升级，女猎手们不仅多了“协同”这一项能力，而且也将她们原本的比基尼铠甲换成了用大地精那里缴获的金属锭打造出的链甲。

　　链甲虽然也属于比较轻便的铠甲，但不管怎么说好歹是罩住整个躯干的正规铠甲，比起之前那种与其说是防护不如说是卖萌卖肉的三点式“铠甲”在防护性能方便当真是质的飞跃。换上了链甲的女猎手们，防御力至少提升了一倍以上！

　　不仅如此，在打造这些链甲的同时，温德更还发现了那些金属锭的好处。

　　如果说纯粹由魔力生成的装备品阶为“普通”的话，由这些金属锭打造出来的东西，大概就能够属于“精制品”了。因为缺乏对比，防御性能的差距暂时还不好评估，可在附魔上面……这些链甲可是要较普通的货色远远胜出的。

　　像随着女猎手召唤而出现的那身装备，无论是月刃、比基尼铠甲还是鸢尾盾，都只能允许一个附魔能力存在。而由那些金属锭打造出来的装备呢，可就能同时存在两个附魔魔力了！

　　从一到二，看似只前进了一步，实际上可是成倍的增长！

　　所以在发现这一点后，温德索性将女猎手的装备全部更换了一遍。

　　除了月刃上暂时只有“锐锋”这一个附魔之外，无论是链甲还是鸢尾盾，都被温德同时附上了“坚固”与“轻量化”的附魔效果。

　　也正是因为这样，本来昨天女猎手们便伤势痊愈可以外出了，温德还多等了一天直到此时方来寻找“坐骑”便是为了完成这项工作。


第44章 坐骑（2）

　　女猎手并不在温德之前所在的那家店铺，而是在稍远一点十字路口南边那条街道的道路两边。她们潜伏在大树、花坛的后面静待着快讯所说的那个坐骑的出现。

　　其实这么做真是有些谨慎过头。

　　在寻找女猎手的过程中，温德忍不住有了这样的想法。今天的月色本来就不是很好，漆黑的环境中能见度很低。更别说女猎手在夜晚的时候，还能够激活她们被动的影遁能力。

　　像眼下，温德明明知道她们藏身在大概哪一带的，可偏偏瞅了半天也依然未能发现女猎手的身影。

　　直到他不经意间踩到了一条软乎乎的东西，一只大猫非常委屈的叫了一声后。温德才算是顺利地跟他的部下会师了。

　　潜伏在大树后的那位女猎手并没有持握她们惯用的兵刃月轮，而是拿着一根长长的绳索。它与横跨了整条街道的数道锁链一样，都是温德依照快讯建议，用魔力专门购买出来的东西。

　　因为快讯曾多次强调过：“我知道的那个家伙不但行动迅速，而且脾气还有些不好……所以呢，召唤师大人，我们需要先把它的行动限制住，然后才能谈到‘坐骑’之类的事情。”

　　这个投诚成为琪露管家的小霸天虎意见不能算错，可温德却始终隐隐觉得有不对劲儿的地方。比如说快讯一直捂着它所知道的坐骑的真实身份不肯透露，就是很有几分古怪的。

　　它一直在强调“那个可能可以成为温德坐骑”的恶魔的强大、狡猾以及其它一些棘手的特点，却又始终不肯说出那个恶魔的具体身份与类型，好让温德可以更加具体的以针对。

　　这样的做法，不是很有几分矛盾之处吗！

　　温德依稀能够感觉到，快讯这么热衷的帮他来寻找、抓捕坐骑，是有着一定的私心的。

　　（现在就是不太清楚，这样的私心到底是好还是坏……）

　　被人利用本身不算什么问题，如果不是什么坏事的话，温德也不介意顺手帮助快讯一把。可若是小霸天虎居心叵测的话……温德可是不喜欢成为什么不好的事情的帮凶的。

　　他认真的想了想，低声对女猎手们下令道：“一会儿没有我的吩咐，你们谁都不要出手，哪怕那个恶魔真的出现了，从这里经过了……没有我的命令，你们也都不要暴露！”

　　快讯今天透露出来的消息远比它以为的还要重要一些，知道它口中的那个恶魔在每一天固定时间里，都会从这个路口经过。对温德而言便意味着，只要没有打草惊蛇，他就一直可以保有将其捕获的可能。

　　这也就是说，他并不一定非得今天初次出面便竞全功。而能拿出更多的时间来在暗处对那个恶魔进行观察。确认那个恶魔的种类、身份、行事特点种种，乃至那个恶魔的善恶，可否不动用武力只凭借言语进行交流。

　　就像蓬蓬，琪露这样的。

　　收服一个恶魔成为手下或者同伴，有些像是猎人在丛林里进行狩猎。唯有对对方的习性了解的越全面，得手可能性才会越大。所以就算温德心中相当迫切的想要找到一个合适的坐骑，等待的耐心也还是有的。而且还相当的充沛……因为这本来就是一个好猎手所必需的！

　　温德将命令刚刚吩咐下去，女猎手还没来得及点头回应。

　　寂静的长街上忽然有丝喧嚣声传来了过来，似是马达的轰鸣声，又好像夹杂着某首歌声。紧跟着，一点白光在十字路口南面那条街道的尽头处亮了起来，向着温德所在的地方飞快的靠近了过来。

　　那点白光的速度好不快捷，在无人空荡荡的漆黑长街上几近拉出了一条光线！

　　眨眼间，它与温德的距离就缩短了小半。也让温德清楚听到了在剧烈马达轰鸣伴奏下，传来的震天歌声。

　　追逐天边最冷的北风，

　　寻找世界最高的山峰，

　　我把孤独当作朋友，

　　天地任我遨游不为谁停留，

　　虽然很多事情我不懂，

　　虽然留下的伤会很痛，

　　我把泪水藏在眼中，

　　一步一步往前走，

　　我要作追风的英雄！

　　却是吴奇隆的“追风少年”！

　　纵然在此之前，温德对将要出现的恶魔的身份做过诸多的猜测。可怎么也没有想到，它的出场居然会这么的另类与拉风。

　　（车辆？歌声？这个恶魔的正体到底是什么？）

　　这样的念头才在他的心中打了个转儿，将眼睛微微眯起来以抵挡强光的温德，已然看清楚了那盏随着距离逐渐拉近而越来越明亮的车前灯后面的景象。

　　那一辆通体为橘红色的摩托车，车型相当的独特，流畅的流线型车体与温德记忆中哪一款摩托都不大相似。这辆摩托就在马路中央轻盈的奔驰着，后座上架着的车载音箱还随着旋律的放出而不断闪烁着五彩的小灯。

　　然而，温德看到的也仅有这辆高速奔驰的摩托，而没有看到骑乘在它上面的骑手。

　　（难道这恶魔拥有隐身的能力？）温德微怔，随后方才反应了过来，（不！快讯提到的恶魔就是这辆摩托！它和那个狡猾的小东西一样……同样也是个变形金刚！）

　　意识到高速驶进的摩托的真实身份，变形金刚中的两大阵营“霸天虎”与“汽车人”这两个专有名词也旋即在温德心中闪过。他已经完全想通了快讯为何会对这个恶魔的身份避而不谈，连忙按住身旁女猎手的肩膀再次强调道：“就让它这样过去！”

　　通过快讯对这辆摩托身份的隐瞒与避而不谈那些表现，温德有很大把握认定了它是从属于“汽车人”的那一方。而通过原著动画里汽车人的表现，温德也不难推断出它们是隶属于“秩序”以及“善良”的这样一方。它们并不言语无法交流的对象，所以比起接下来非常突兀的动手，温德更愿意将见面的时机留到每天，开诚布公的与这辆摩托交谈一番。

　　那辆摩托的行驶速度是相当快捷的，而温德却也在这短短数秒间，便决定了最有力的那个选择。应变不可谓不果断。

　　可哪里想到，他这番强调的话音方还未落。

　　一道璀璨的白光便从温德刚刚藏身的店铺中窜了出来，向着马路正中高速行驶的那辆摩托直直地激射了过去！

　　它悄无声息的落在了摩托的车头前方，顿时结成了一片晶莹的冰面。那摩托虽是及时侧身闪过，而依然受到了一定的影响。

　　它的车头开始打滑，车体无可避免的旋转了起来。

　　摩托在空荡荡的马路正中急速的旋转了两到三圈，跟着果然在一阵耳熟能详的身影伴奏下，变形成为了比温德略低半头的金属机器人。它的双腿与地面不断摩擦，发出巨大的刺耳噪音，在犁出两道沟堑之后，终于勉勉强强的稳住了身影。

　　这摩托汽车人看见白光射来的店铺，连成一线的蓝色电子眼有流光一闪而逝，又惊又怒的喊道“是什么人在偷袭我！”

　　小妖精琪露从店铺中窜了出来，透明的羽翼散发着淡淡的幽光犹如一只萤火虫。她双手拎着快讯，隔着老远就在那里喊道：“大个子！它出现了，它出现了！你瞧，它可是大铁人呢！快让我们抓住它！”

　　“还有别人！”琪露的个头先是让摩托汽车人松了口气，可喊话的内容却又让它紧张了起来。它四下张望着，喊道：“是什么人想对付我橘红汽水？都给出来吧！”

　　这还真是智者千虑，必有一失。温德明明想通了很多事情，可却唯独把琪露这个小迷惑给忽视了。

　　而且很显然的，那个小妖精是不可能弄明白温德心中打算的。她只知道，温德这次前来就是为了寻找坐骑的，而坐骑也确实出现了。

　　所以呢……接下来的事情自然也就顺理成章了，只要把这个不怎么听话的坐骑抓住就好！

　　反正这也是有前车之鉴的，快讯这个活生生的例子眼下可还被琪露抓在手上呢！

　　琪露的抢先出手以及不合时宜的喊话，顿时让气氛变得冷冽起来。

　　事已至此，再去埋怨或者隐藏不出都已经毫无意义，温德索性大大方方的亮出了身形。他一边摊开空荡荡的双手示意自己人畜无害，一边硬着头皮地说道：“抱歉，我们并没有攻击你的意思。这只是个误会，希望你能够听我解释。”

　　话未说完，琪露又相当兴奋的喊了起来“大个子你在说什么呢？它可是大铁人哦！你不是一直很想找个大铁人当管家吗？琪露觉得，这个就挺合适！”

　　温德顿时就有了捂脸长叹的冲动，不带这样的！这样的拆台也太快太给力了吧！

　　橘红汽水不来就不相信温德的说辞，琪露随后的喊话更是让它马上冷笑了起来“还说是误会！我看你们是早有预谋啊！”跟着话锋一转“不过……想要抓住我橘红汽水……还要看看你们到底有没有那个本事！”


第45章 坐骑（3）

　　一番鏖战过后。

　　“负隅顽抗”的摩托型汽车人橘红汽水终究还是败下阵来，被温德他们很是辛苦的抓了个活的。此时，它浑身上下被四五根由魔力兑换出的锁链严严实实地绑了个结实，就跟个粽子似的。一些关键的地方，比如说它左臂上机关炮以及各个关节，更还被琪露特别照料，用寒冰牢牢冻住。

　　如今，它连动一分毫也是休想。只能无奈的躺在变得坑坑洼洼的马路中央，仰天长叹道：“这真是天妒英才啊，难道我橘红汽水就要死在这里了吗！”

　　一旁察看女猎手伤势情况的温德很有几分无语，他没好气地说道：“闭嘴！我什么时候说过要杀你了！”

　　对于温德而言，这场战斗真是打得很有一些莫名其妙。

　　最初的时候，先是琪露在不明就里的情况下贸然出手挑起了橘红汽水的敌意。而在温德想要解释的时候，又是琪露非常不给面子的拆台让和解彻底无望。

　　到那个时候，语言交流使橘红汽水成为他坐骑这样的事情……无疑已经是没什么可能了。就连温德内心里也不再抱有什么期望，但也就此而已。如果橘红汽水能在那时理智的选择撤退的话，温德也是不会出手进行阻拦的。

　　可那里想到，橘红汽水这个汽车人竟也是个脑子里只有一根筋的货色。温德他们的人数明明远超过它，可它却又丝毫没有畏惧，只是大叫着什么“对于真正的英雄而言，你们这些鼠辈就算再多也不是问题！”便一阵震天的“苏维埃进行曲”的伴奏下，主动的发起了攻击。

　　而温德虽是不怎么希望与汽车人发生直接的冲突，但也不是被人打了左脸还能笑着把右脸送上，任凭唾面自干的软货。他平时里虽是还讲究什么耐心、细心之类的涵养，可真的生气、冲动起来，那也是什么都不理不顾的。

　　面对橘红汽水主动挑起的战斗，他只是最后提醒了一句“刚刚出手突袭算是我们的不对，我可以向你道歉。可如果你现在还肯离开的话，我也向你保证绝对不会对你出手……”

　　橘红汽水却是大叫地回道：“像你们这样决议偷袭的鼠辈说出来的话，你觉得我会相信吗！”

　　提醒浑然无效，反倒让温德也有些动怒，于是他对女猎手们命令道：“给我抓住这个白痴！”

　　于是到最后……就变成了眼下这个模样。

　　橘红汽水虽是汽车人、机器人，可除了力气较大，防御力较高之外，再没有什么特殊的特点。甚至攻击手段也很单调，除了拳脚以外，它也就是左臂上的那门机关炮有些威胁罢了。可这些，在琪露的帮助下统统不算什么问题。

　　就像少女之前对温德提醒的那样，琪露这个小迷糊远远要比温德以为的还要厉害出许多！

　　她微微招招手，就可以凭空在马路上凝结出几近半米的冰墙，就连橘红汽水的机关炮也无法将它打穿。

　　若不是温德决心活捉橘红汽水，这场战斗甚至能够提前好几分钟结束。

　　女猎手们身上有限的几道伤口都不严重，倒是最后阶段与橘红汽水的角力将她们累的有些不轻。看过她们的情况，温德放下心来，挥手示意让女猎手去一旁好好休息，自己则向橘红汽水走了过去。

　　在被温德呵斥之后，橘红汽水倒真的很听话的闭上了嘴巴。它闭上了眼睛，微微昂着头，在功放播出的“国际歌”的映衬下，摆出副等待“从容就义”的模样。这时听到脚步声，这才将眼睛重新睁了开来。它见来人是温德，旋即冷哼了一声，酷劲十足地说道：“动手吧！我要是哼上一声……就不是英雄好汉！”

　　“……一心求死的家伙，我这还是生平头一遭碰上啊。”温德真是又好气又好笑，忍不住反问道：“感情我刚刚说的那些话，你一个字都没听到耳朵里去吧？”

　　橘红汽水又哼一声“不过是些场面话罢了。你若不想对付我，干嘛要把我牢牢绑上？”

　　温德叹了气，在橘红汽水边上的台阶上坐了下来“绑你也是没有办法的事情。如果你能够保证，不动手、不动怒，细心听我解释的话……就在现在将你放开又何妨？”

　　“真的？”橘红汽水自是不信。

　　“真的！”

　　“我保证！”

　　温德看了看橘红汽水的侧脸，失笑了起来“光是这样恐怕还不够啊。”

　　“你不是说只要我保证，就将我放开吗？”

　　“没错，我是这样说的。”温德微微笑着说道“可你也要稍微带点‘诚意’吧？光是那三个字，恐怕是算不上什么保证的。”他稍微想想，有些迟疑不大肯定的继续说道：“不如这样。就用你们领袖‘擎天柱’的名义，对我做一个‘第十一修正契约’的保证如何？只要你说了，我保证马上将你放开。”

　　第十一修正契约，是温德最近从《契约研究》一书上了解到的知识。它是个单方面的行为保证契约，以立契人信仰或者效忠主君的名义立誓，即可让立契人行为受到监控，以及在违背誓言后将受到应有的那份惩罚。

　　温德说出这番话时还有些忐忑，因为那些契约与知识到底和这个世界、这里的恶魔能否通用，尚还是件不肯定的事情。

　　那想话刚刚说出口，温德就看到橘红汽水那金属脸庞上有了明显的情绪变化，他结结巴巴的“我……我……我……”了好半天，最终狠狠地道“英雄是不会接受这种要挟的！”国际歌的歌声，也跟着再次响了起来。

　　（你到底算是那门子英雄啊……）

　　温德心中好笑，明面里却叹了口气“那就是你的问题了……”

　　橘红汽水又哼一声“要动手就尽管动手吧，我准备好了。”

　　“如果这样去死，你难道不会不甘吗？”温德突然说到。

　　橘红汽水一愣，不解的问道“你这是什么意思？”

　　“我只是觉得，连自己死因的来龙去脉都不清楚，做个枉死鬼……这样的行径，可是不怎么符合‘英雄’的做派吧？”

　　橘红汽水犹豫了一下，功放播出的音乐也变得微妙起来。它想了好一会儿，最终附和道“你这样说……也对……”

　　“那么好好听我解释一下，没有问题吧？”

　　橘红汽水痛快应道：“有屁快放！”

　　摸住橘红汽水英雄命脉的温德暗自好笑，回过头来冲着一旁百无聊赖的小妖精琪露招招手。那小家伙立马兴冲冲的飞了过来“大个子，想要琪露做什么？把这个大铁人冻起来运回去吗？”

　　“不……那样的事情还不着急……”温德头疼的回到，指了指她抱着的快讯“把这家伙借我用用。”

　　他有很多问题要问快讯，这件事明摆着就是快讯在中间捣鬼！

　　快讯尴尬的笑了起来，左顾右盼摇头摆脑，神情里却又透着丝得意，看得出来它虽然因为被戳穿了计谋而有些不自在，但却一点也不紧张。

　　琪露倒是很干脆，直接就将快讯交给了温德：“大个人要小心一点哦，这个很容易坏掉的，琪露好不容易才找到这么一个管家，坏掉很可惜呢！”

　　“狡猾的小家伙。”温德将目光投到快讯身上“你究竟还隐瞒了多少事情呢！”

　　快讯哈哈干笑了起来“这个……说来话长……那个……对了……主人啊……”

　　它似乎打算跟琪露说什么来转移话题，但还没来得及说，琪露却已经急急忙忙朝着另外一边飞去，那在边的路旁，生长着一大蓬结着鲜红果实的灌木。

　　“你们慢慢聊，琪露去采些果子，那种果子很好吃的。”

　　看着快讯目瞪口呆的样子，温德忍不住哈哈大笑。

　　快讯的确是个狡猾的霸天虎，但是遇到琪露这等超级跳跃性思维加上极端行动派的主人，便只能吃瘪了。

　　这还真是一物降一物。

　　琪露根本就不会理睬那些复杂的解释和理论，她一向只对结果感兴趣，而且往往这个兴趣还不能维持很久。

　　而这种一根筋的家伙，却正是那种雄辩之士的克星。就像韩非子所说，公孙弘巧舌如簧，能以“白马非马”驳倒百家学者，但遇到认死理的城门卫兵，他的“白马”依然得交“马税”

　　与琪露相处时间还短，快讯显然没能充分意识到这点。

　　眼看着琪露飞走，靠山远去，快讯的表情方才微妙了起来。它干笑着，相当尴尬的说道“召唤师大人，就算我有所隐瞒，可也从来未曾骗过你啊。您瞧，它确实是个相当不错的坐骑，而且也很难缠不是吗？这些我可是老老实实的都说了啊。”

　　它又强调“而且……作为一名霸天虎……我这么做不是理所当然的吗！”

　　这话倒是没错……因为快讯个头过小，温德确实是对他有所忽视。

　　温德不由得有些无语，他想了想后反问道：“可你让我和他成为了眼下这种结局，你觉得我们还有可能成为同伴吗？”

　　快讯干笑着“我可是打内心深处相信召唤师大人您一定会成功的！”

　　温德摇摇头，不再抱怨。他用两个指头捻着快讯拎到了橘红汽水的面前，微微摇晃着，开口说道：“你刚刚也都听到了吧？我呢，确实是想寻找一个合适的恶魔充当自己的坐骑的。而这个小家伙呢，则又正巧知道一个‘合适’的人选。这确实是我在此时会出现在这里的原因。不过事情最终会变成这样……却是因为某个小家伙，玩了一个心眼呢……”

　　温德把事情的经过，全部的来龙去脉都对绑在地上动弹不得的橘红汽水说了出来。浑然没有理会，在说话工程中快讯的脸色变得越来越尴尬，干笑就没有停止过。他最后说道：“……事情大概就是这样子了，所以我才会说这其实只是个误会。”

　　橘红汽水一时里陷入了沉默当中，再开口时，语气终于有了前所未有的松动“哼！果然是狡猾的‘霸天虎’会干的事情呢！”

　　温德心中一喜，以为这个误会终于能够解开了。

　　哪料到橘红汽水的语气居然又重新变得斩钉截铁了起来“哼！你以为我会相信你的说辞吗？与霸天虎为伍的家伙，又能是什么样的好货色！”

　　温德顿时有了掩面长叹的冲动，呻吟的道：“你这家伙……还真是油盐不进啊！”


第46章 阴差阳错

　　“哼！你以为我会相信你的说辞吗？与霸天虎为伍的家伙，又能是什么样的好货色！”

　　橘红汽水油盐不进的态度让温德倍感头疼。尤其是那家伙在这话说完之后，居然又用功放播出了“国际歌”的歌曲，在“英特拉雄奈尔，就一定要实现”的歌声中摆出了副“从容就义”的模样，昂首以待。温德原本已经平息了的怒火“腾”的一声燃烧起来，咬着牙暗道：“干脆就让琪露把它冻成冰块运回去算了！”

　　至于运回去再该干些什么，温德暂时还没有头绪。不过他也有的是时间，可以好好想想该怎么对付橘红汽水这个固执的蠢货。

　　他站起身来，正要把琪露喊过来，那个小迷糊如今正美滋滋的把刚采集到的果子送给一旁休息的女猎手们一同分享，一群人有说有笑地开开心心，倒也算其乐融融。

　　可就在这时，静寂的夜里忽然有一阵急促的蹄声响起。由最初隐隐不可闻越来越响，变成最后的雷声滚滚也不过是两三秒间的事情。

　　闭目等死的橘红汽水豁然睁开了双眼，不断重复播放的国际歌嘎然而止，它惊讶地自言自语道：“速度好快！这里居然有这么厉害的人物！若是可以的话，真想和它好好比试。”

　　它的感概还未说完，温德便看见艾玛那只拉拉独角兽从他们来时的那条道路上转了出来。人还未到，便在那边远远地喊道：“终于找到你们了！没事跑到这里来做什么？”又看向温德“喂，绒绒那边出事了！情况很棘手，蓬蓬希望你能赶过去帮帮它！”

　　艾玛在琪露花园的事情，温德是知道的。他去找快讯的时候，就有在那边看到过她。只是作为一只标准的蕾丝边，她也显然是不愿意和他这个“臭男人”一同行动的。所以无论琪露再怎么要求，独角兽也没有一同前来，那想它这时居然又跑了过来，而且还带来了一个让人相当震惊的消息。

　　温德吃惊了一下，马上重新镇定了下来。他向着艾玛迎去，独角兽却马上后退，都这个时候了，这死拉拉居然还不忘和他保持距离！

　　温德无奈，只得远远地问道：“先不要着急。告诉我绒绒那边出什么事情了？蓬蓬希望我帮它什么？”

　　“绒绒的据点遭到了其它恶魔的攻击！”艾玛大声答道“据说是地狱犬，数量有好多，至少也有两三百只！光靠绒绒和它的族人，是没有办法应付得了那么多敌人的！所以蓬蓬希望你能和它再次并肩作战，帮它的好友走出这次危机！”

　　艾玛带来的消息决计不小，可温德听到后却在暗中悄悄松了口气。

　　不管多么糟糕，只要不是嚣王绒绒变异就好！

　　他今天进入里世界时曾经专门问过借宿在他家的少女，得知要想帮嚣王恢复正常，至少还要有两天的准备时间。如果绒绒在这时再次发生变异，事情将会变得糟糕许多。

　　和那相比，只是被其它恶魔攻击无疑要好解决许多，打不过也能跑么，至少温德是这样以为的。

　　他点点头应道：“我知道了，谢谢你带来的消息。”便对女猎手下令准备起身，那边的情况的确很紧急，刻不容缓。

　　在出发之前，温德又本着多了解敌人一些的想法问道：“地狱犬是什么恶魔？”

　　“地狱犬是标准的掠夺者，它们所经过的地方寸草都将不生！，这话是笨蛋蓬蓬以前对我说的。”

　　回答他的却是小妖精琪露，因为艾玛带来的消息事关紧急，所以她在焦急里刚刚的交流也都用的是一种同时能让复数人听到的思维交流。琪露当然也就听见了，这时就忍不住卖弄起来。

　　“听起来不像是夸奖的话啊。”温德皱皱眉头，又问“那么它们的个体能力如何？厉害吗？”

　　“单体力量还比不上你养的那些‘大猫’，可数量很多，被围起来的话就会很麻烦。”突然插口说话的却是橘红汽水，很显然的，温德与艾玛间的交流它也听到了“我之间就有遇见过那些家伙，干掉了好多只后最终还是不得不逃跑了……”

　　它的开口引来了众人的注意，大家都把目光放到了它身上，这家伙还犹然没有察觉，继续躺在地上说道：“……哼哼哼，它们想追上橘红汽水大爷，恐怕要等到下辈子了！”

　　艾玛迷惑的问道“它是谁？敌人吗？”

　　琪露则是有点苦恼“对了，大个子。这个大铁人该怎么办？不如让琪露先把它冻起来吧？”

　　“呃。”橘红汽水这才意识到自己的处境，连忙否决道“被冻起来可不是一个英雄应有的待遇！”

　　它的模样让温德忍不住失笑了起来，认真的想了想后，他做出了最终的决定。

　　温德向着橘红汽水走去，过程中又将佩在腰间的弯刀反手抽了出来。看着那点寒光，橘红汽水强作着镇定，笑道：“对嘛，这样才够干脆！”却见温德用刀向它身上的绳索割了下去，顿时惊讶了起来，不解地问道：“你这是。”

　　还是快讯那个小家伙反应更快一些，它马上洞悉了温德的意图，于是大声叫道“召唤师大人，我得说：这可不是个好主意！”

　　“哦？”温德反问，手中的动作却是未停。很快的，一条绳索已经被他割断了开来。

　　快讯说话语速更急“我知道，召唤师大人您比较喜欢汽车人……但我要提醒你一下，汽车人的枪也一样会打死人的！就算大家彼此都是善良阵营，也未必没有战斗的时候。召唤师大人你是个好人，但还是别太天真的好。像是这样放虎归山的事情！您或许是好意，可它未必就会领情啊！”

　　“也许吧。”温德一边割着橘红汽水身上的绳索，一边应道“可我现在急着去救人，难道还真要把它冻成一坨冰慢吞吞的运回去不成？你不觉得那是在搞笑吗？真要把这么重的一个家伙弄回去……只怕明天的太阳都升起来了！”

　　“至于你说的另外那些事情……”温德抽空看了快讯一眼，笑道“我并非不明白，善良也是立场的，立场不同因此而有争执，而有战斗……那也相当正常，并不奇怪。可那又怎么样？我做出了选择，并愿意为这个选择承担一切的后果，难道还不够吗？”

　　“这……”牙尖嘴利的快讯一时间不由得有些失语。

　　倒是橘红汽水在这时终于反应了过来，它看着温德，相当惊讶地问道：“你要放了我？”

　　温德没好气的在它眼前挥了挥刀子：“你眼睛没问题吧？看不到我的动作？”

　　“就是因为赶着去帮同伴吗？”橘红汽水继续追问“所以就突然改变了主意？”

　　“你的话很多哎！”温德不满地挑了挑眉，可还是回道“恩，差不多就是这样吧。你也听到了，那边的事情似乎是挺紧急的，于是就顾不上你这头了。”

　　说到这里，他忍不住苦笑：“明明抓到了却又得放走……我不得不承认，你的运气真的挺不错的！”

　　“英雄的运气向来都是不错的。”橘红汽水如是说，又问“不要我用第十一修正契约进行保证？”

　　“我倒是想，可你肯吗？”温德马上反问，见橘红汽水又是一副挣扎的表情连连摇头，于是怒道“那就给我闭嘴！我现在哪有美国时间跟你耗啊！”

　　“哦。”橘红汽水应道，可还是有些疑惑“可你就这样放了我，就不怕我事后报复？”

　　“要说担心当然也是有的，可这也是没办法的事情。”温德耸耸肩，又笑着对橘红汽水激将道“而且……你不是老是一个劲而的在说：自己是英雄吗？所以我就想啊，对于一个英雄来说，就算是有什么矛盾有什么过节，也只会光明正大地要求决斗，不会做出背后放冷枪、挟持人质、殃及无辜之类没品的事情来……对吧？”

　　温德果然没有看错“英雄”或者说“成为英雄”确实是橘红汽水的命脉所在。他这样一说，单纯的理想主义者果然中计，它自带的功放立即播放出了雄赳赳、气昂昂的“英雄”（Doa），义薄云天的应道：“那是自然！”

　　“所以我就也没什么好担心的拉。”温德耸耸肩，割断了橘红汽水身上的最后一根绳索，笑着伸出手去，帮它重新站了起来。

　　温德上下打量着面前这位汽车人，又道：“当然，今天这事对你而言可真是无妄之灾，就算怨言也很正常。所以呐，你想要找回梁子的话，我随时恭候着。可是。”他的话锋忽又一转，声音与表情都变得冷酷了起来“唯有今夜不行！如果你执意今夜解决恩怨的话……那就请做好去死的准备吧！”

　　橘红汽水一怔，连忙辩解道：“我可不是那样的人！”

　　温德就笑了起来“那么就此别过吧。”他捻起快讯正准备与一旁的女猎手们汇合，却发现重得自由的橘红汽水依然动也未动，不由得有些奇怪“怎么？还有事情？”

　　“呃，是的……”橘红汽水有些迟疑，沉默两三秒钟后方才问道：“你要去帮助的对象，是位恶魔吧？”

　　“对。”温德还是不解“怎么？”

　　“它还不是你的使魔或者仲魔，对吧？”

　　“没错。”

　　“可你还这样积极的去帮它？”

　　“很奇怪吗？”温德愈发的迷惑了“那家伙虽然是个恶魔，但为人也挺不错，跟我蛮合的来。它现在有困难了，而我又正好能够帮得上忙，于是就去咯，不过是件伸把手的事情，这到底那里奇怪了！”

　　橘红汽水沉默着没有回答，温德等了一会儿还是没有反应。索性不再理它，温德对女猎手挥手示意出发，跟着就来到了艾玛的面前。

　　对于他的到来，独角兽显得很是警惕，一边低下了头，一边问道：“你要干什么？”

　　“还能干什么？”温德有点莫名其妙“蓬蓬那边事情很紧急，只好麻烦你载我一段咯。”

　　艾玛的尖叫声简直足以裂石穿云：“我才不会让臭男人坐在我背上呢！”

　　“你搞错没有！”温德也急了，愤怒地大叫起来“事情都这么紧急了，你将就一下会死啊！”

　　“这可比死严重多了！我和绒绒、蓬蓬又不熟，帮着带信过来已经是看在小琪露的面子了。再要我做出那么大的牺牲，你是在开玩笑吗？”艾玛认真地答道，跟着又建议的说“反正我是不会带你的，这是原则问题不可能妥协的。有这时间你不如赶快跑吧，反正路也不算远，咬咬牙就到了……”

　　“你这家伙！”温德怒气冲冲瞪着艾玛，而独角兽则毫不退让的反瞪回来。同时还在小步、小步的往后退去。

　　温德颇有点气苦，恼怒的同时也算认清了现实，正准备认命，不再和艾玛较劲，靠着人人天生自带的11路公交车赶往战场，就是不知道这么一顿狂奔之后，他到时候还能剩下多少体力。

　　就在这时，一道身影突然插入到了他与独角兽之间。艾玛立即警觉的向后跳去，温德却是被吓了一跳。定睛看去，却是变身成为了摩托车的橘红汽水。

　　温德有些奇怪正要询问，橘红汽水已然叫了起来“坐上来，召唤师！我带你去！”


第47章 地狱犬

　　就在温德想请艾玛带载一程，而独角兽不情愿，两者陷入僵持之际。一道身影突然的插入了进来。却是被温德释放重获自由的汽车人橘红汽水。它非但没有离去，更还对温德叫道：“坐上来，召唤师！我带你去！”

　　这变故来得真是相当突然，温德惊讶万分，不大肯定的求证道“你是说，你肯帮忙载我一程？”

　　“是的。”橘红汽水应道“你的同伴不是出了些事情，需要你尽快赶去吗？而这位小姐。”它车头偏向了独角兽那边，艾玛旋即轻轻哼了一声“却因为一些原因不肯让你骑乘。既然如此，这样的事情在场的不就剩下我可以做到吗？”

　　“话是这么说的没错啦……”温德还是有点疑惑，轻声自言自语着“可你一下子态度就有这么大的改变，同样也很突然啊。”

　　橘红汽水没有听清，只是在那边继续催促着“快一点，召唤师！再磨蹭一会儿，可就真得来不及啦！”

　　这还真是实话，于是温德不再犹豫，说了声“谢谢”翻身骑在了摩托车的座位上。一旁的小妖精见了，一连串喊道“等等，等等琪露！”也向着这边飞了过来，看样子是来图新鲜的。

　　温德摇头失笑，只得对橘红汽水说：“麻烦你稍等一下。”

　　却冷不防的听汽车人疑惑地问道：“你就这么相信我，毫无防备的坐了上来？就不担心我会突然对你进行攻击吗？”

　　温德一怔，跟着笑了起来“你刚刚不是说过，不会那样的做的吗？所以我相信你。”

　　“真的？”

　　温德耸耸肩“我这不都已经坐上来了吗？”

　　“哦哦哦！！”橘红汽水突然大叫了起来，倒把刚刚做到车前油箱上的琪露吓了一跳，正困惑的四下张望着，它又喊道：“我果然没有看错，召唤师，你果然也是个能够理解英雄含义的人物呢！像你这样出色的人类，就算最后没有成为英雄，也会成为英雄的同伴的！”

　　它开始缓缓启动起来，码表从零指向七十公里也不过用了弹指数秒的时间。琪露忍不住兴奋地大叫起来，温德则受风压的影响压低了身子。跑动里，摩托车后座的车载音响又再次播放器Doa的英雄。橘红汽水在风声里对温德大喊道：“放心吧，召唤师！英雄一向是恩怨分明的！你刚刚既然肯毫无要求的放过我，又还愿意为不是仲魔不是使魔的同伴仗义援手……我，橘红汽水！也一定会尽力去帮你的！”

　　温德笑着答道：“谢谢。”

　　橘红汽水的驾驶技术或者说是性能真的非常出色。它跑的即很平稳，速度还很快捷，没多时就追上了先行一步的女猎手们。橘红汽水很是得意的用车喇叭叫了两声，从向两边让去的女猎手正中穿插而过来到了队伍的最前方。

　　它忍不住自夸道“怎么样？我跑的很快吧？”

　　“是呐。”回答的却是琪露，小妖精稳稳坐在它的油箱上面，认真地答道：“大铁人是比小铁人能干多了。”

　　橘红汽水哈哈大笑了起来“那是当然！汽车人本来就比霸天虎厉害多了！”

　　“好象是呢。”琪露似懂非懂的应道。

　　于是橘红汽水就更加开心了。

　　不得不说，这两个心思单纯的家伙还是很能够说到一块儿去的。温德听着他们明明答非所问，可偏偏却能默契的交融到一起的诡异谈话一会儿，有点头疼的摇了摇头，转向后来跟上的独角兽艾玛，问道：“蓬蓬它们如今在那里！”

　　艾玛点头“我知道，跟上来。”

　　在仗义相助的橘红汽水的帮助下，温德没花多长时间就回到了他熟悉的那片区域。在他的小区门前，独角兽暂时停下了脚步，对后面众人提醒道：“接下来，我们就要小心一点了。”

　　接着继续前进，向着嚣群的据点那个派出所所在的方向跑了过去。那个派出所距离温德小区明明还有近两公里的路程，可再出发没过多长时间，温德就如艾玛所提醒的那样，遇见了应该正在进攻嚣群据点的恶魔，地狱犬。

　　这种恶魔的样貌与中华田园犬有些类似，不过要更大上一些。它们的肩高有大半米，身长则都有一米出头，肌肤靛蓝。它们脖颈以上的部位，都被一丛蓝色的火焰所包围，狰狞、有些腐烂的硕大头颅便在其中若隐若现，让见者不仅有些不寒而栗。

　　温德是在两条道路交错的十字路口上看见这五只地狱犬的。它们就蹲卧在东边最靠近派出所的那条路口前。见到温德等人身影后，它们立即站起戒备起来。隔着远远地，便发出了饱含着警告意味的吼声。

　　“主人，它们是族群里的斥候，负责外围的警戒工作，避免它们的攻势受到不必要的打搅。”一位女猎手驱豹追上了橘红汽水，对温德如此说道“我们再靠近的话，它们就会毫不犹豫的发起进攻！”

　　“听起来蛮有组织的嘛。”温德笑道“不过我们也是一定要过去的。”他手向前指去，下令道“就从那里冲过去！”

　　女猎手们闻令正要上前，却有一道身影更快的冲了出去。却是再次之前一直强调“我只会为你们带路哦，战斗什么的千万别指望我，那可不是淑女应该做的事情！”的独角兽艾玛。

　　此时，她却浑然忘了之前所说的那些话，只是将脖颈一扬，让脑后、脖子上的纯白鬓毛如雄狮一般随风飘扬。艾玛怒声喊道“你们这些亵渎生死自然之道的恶灵，给我尘归尘，土归土吧！”跟着就像道白色的闪电，对着那五只地狱犬冲了过去！

　　独角兽是一种以纯洁和亲近自然而著称的善良生物。而地狱犬则是狗的恶灵，是违背自然法则眷恋于世不去的亡者。他们两者之间，有着天生的敌我矛盾。

　　是以一见到这些地狱犬，艾玛便忍不住率先发起了进攻。

　　而地狱犬同样如此，独角兽的到来让它们变得惶恐不安。待到艾玛冲锋，它们也齐齐低吠了一声，展开了反攻。

　　这个变故来得相当突然。

　　无论是温德、女猎手还是琪露，橘红汽水，都没能马上反应过来。只见到艾玛的那支螺旋尖角上突然有白色的光芒绽放，顺着她脖颈的摆动，如同一柄光华流溢的利剑一般，将一只飞扑过来的地狱犬应声斩成了两段。

　　独角兽脚步犹不停歇，在两只地狱犬夹击之势成型之前，如道风一般从中掠过。抢到另两只地狱犬身前，面对它们的飞扑“希缕缕”一声人立而起，比海碗口犹如粗上几分的两只前蹄凌空弹出，正正砸在那两只恶犬燃着蓝火的头颅之上，将它们狠狠地嵌进了地里！

　　艾玛猛然回身，又一道璀璨的白光闪过，意欲突袭她的最后那两只地狱犬也应声躺倒在了血泊中。

　　温德看得有些目瞪口呆，待橘红汽水靠近后，忍不住夸道：“真是看不出来啊。作为一匹马你还真是格外能打啊！”

　　“人家是独角兽啦！”艾玛下意识地答道，这才渐渐从对亡者的本能厌恶以及战斗的冲动中回过神来。她看清了周围的景象，五只地狱犬的尸体以及一地的血泊，眼睛眨了眨，跟着就尖叫了起来“啊啊啊啊啊！”

　　温德一惊，连忙问道：“怎么了？难道是受伤了？”却听艾玛叫道“好讨厌的血迹！我明明只是来为你们带路的啊！这可怎么办？沾上血迹很难清洗的！”

　　温德这才看清艾玛的左肩上有几滴黄豆大小的血迹，很小也并不显眼，可却让独角兽有了这么大的反应。他顿时感到一阵无力，说道：“你没事就好。”

　　艾玛又过了一两分钟后方才镇定下来，她开始继续带路，可再也不坚持在最前面打头阵了。沿路上又碰见了不少警戒的地狱犬，艾玛也总是一副咬牙切齿模样的缩在整个队伍的最后方。用“不洁的亡者就应该遭到净化！”与“我不能再沾上血迹了！”这两种截然相反的思维波讯轮流对温德进行轰炸。

　　温德大感头疼。

　　不过独角兽的忍耐也是有好处的，他有机会让女猎手们出手，探明了地狱犬的强度，确实是称不上很强。于是渐渐笃定下来。甚至，温德见橘红汽水的行驶一直非常平稳，他完全可以腾出双手来去做别的事情。就也亲手用滑轮弓射杀过两只地狱犬，确认了寻常的箭矢对艾玛口中的“恶灵”也是完全有效的。

　　就这样，他们一路先前突进不停。很快的，蓬蓬与它族人的身影便映入到了温德视野当中。


第48章 决定

　　在温德与蓬蓬联手将大地精清除之后，蓬蓬便将那个空荡荡的营地接受了过去。它将那里当成了自己的临时据点，开始为接下来的“拯救绒绒大作战”尽一切可能的积蓄力量。它开始扩大自己的族群，这才短短几天未见，它的族人便已经从八只扩大到了二十余只。

　　温德是在嚣群所占据的派出所以西约三条街的一个路口前看到它们的。看到的时候，蓬蓬及它的族人正在与一群地狱犬激烈的交战着。虽然野猪人的数量之多有点超乎温德的意料，可与它们交手的地狱犬的数目，则还要更多一些。约五十到六十只的样子，几乎把那个路口围了个水泄不通，轮番对蓬蓬它们构建的临时防线发动着冲击。

　　见状，温德也不多话。仗着有橘红汽水代步，转移速度极为快捷的便利。他在女猎手悄无声息的干掉于外围警戒的几只地狱犬之后，马上带着她们绕到了围攻野猪人的那些地狱犬的腹侧位置。这些家伙彻底反应过来之前，对女猎手们比了个手势，命令她们立即突袭。

　　女猎手们沉默的应了，旋即沉默上前。手中的月轮上，有盈盈月色亮了起来。月轮弹射随即发动。皎洁的月盘在地狱犬中肆意的跳跃着。在被附加了锐锋的附魔之后，女猎手新近打造出的月轮变得更加可怕，在月轮弹射的状态中，它们每一次跳跃都会划出一道尺长的可怕致命伤口。地狱犬在月轮的舞动中接二连三的倒下，没多久人数就消失了近半有余！

　　对于女猎手的突袭以及月轮弹射，蓬蓬无疑是相当熟悉的。它趁机带着族人掩杀了出来，在那些地狱犬没有从混乱中走出来之前，便将它们悉数一一干掉！

　　“你终于来了！”蓬蓬看到了温德，大笑着走了过来“谢谢。”

　　“不客气。”温德还以微笑，他见蓬蓬以及其他那些野猪人各个身上都沾满了血迹，模样颇有些狼狈。周围地狱犬的尸体，也几近铺满了一地。不由得皱眉问道“你们在这里多久了？”

　　蓬蓬憨厚一笑，答道“至从发现地狱犬对绒绒它们发动了攻击，就一直在这里了。”

　　温德有点吃惊“这么说来，快半个小时了？”

　　“其实也不算吃力。毕竟这些‘强盗’的主力正在围攻绒绒那边。”蓬蓬表情有些焦躁“我本想直接过去帮忙的，可嚣的情况几天未见，又糟糕了许多。像那种脾气变得异常暴躁的嚣，数量占了整个嚣群的大半！它们那个样子，别说并肩而战了，就是靠近一点，都会引来它们不问青红皂白的攻击！”野猪人苦笑了起来“我也只好退了回来，在这里尽量吸引这些强盗的注意，为嚣群分担一些压力。”

　　“听起来不是个好主意。”

　　“只是个没办法的笨方法罢了。”蓬蓬无奈的耸耸肩，这才注意到温德骑坐在一辆摩托车上“这是？”

　　“哦。”温德也反应了过来，从车上翻身下来，为蓬蓬介绍道“橘红汽水，刚认识的一位朋友。”

　　橘红汽水变成人形与野猪人互相认识，温德趁机观察周围的情形。

　　刚刚围攻野猪人的地狱犬明明被女猎手配合着蓬蓬一网打尽。可这还没有过多久呢，便有新的地狱犬遁着这里强烈的血腥气寻了过来。虽然它们因为数量不足，暂时还未发动攻击，可也开始用不绝于耳的吼叫声呼唤起同伴来。

　　纵然今夜月色不是很好，可地狱犬那燃着蓝火的头颅在漆黑的环境却也是异常明显的目标。是以温德可以清楚的看到，有许多地狱犬在听见同伴的吼声后，自远方向着这边高速的靠近了过来。

　　看那样子，只怕用不了多久，集结起来的地狱犬便能再次发动一次攻势。

　　温德并不畏惧战斗，可对这样毫无意义的战斗也没什么兴趣。他转向蓬蓬，问道：“你有什么打算？想我怎么帮你？”

　　“我想帮绒绒它们度过这次危机。”蓬蓬答道，跟着就苦笑起来“可暂时还没有想好该用什么样的方法，才能达到这个目的。”它又问温德“你有什么建议。”

　　“听起来有些麻烦。”温德有些头疼“目前这情况，光凭嚣群自身的力量，恐怕是很难度过这次危机了……对吧？”

　　蓬蓬迟疑地点了点头“是的……这次来攻击的地狱犬很多！而嚣又不善于近战，在数量居于劣势的情况里，它们是很难应付的下来的。”

　　“而我们和嚣群联手抗击地狱犬也没可能吧？原因你已经说过了，嚣的情况很不稳定，我们贸然接近的话……只会被它们当作是敌人的。”

　　蓬蓬苦涩的点点头“对……”

　　“所以说，我们要想帮嚣群走出这场难关。要么就不借助嚣群的力量独自打赢这场战斗。要么就反其道而行，抢在地狱犬攻陷嚣群据点之前，率先制服绒绒，强迫带着它以及嚣群进行转移……这里丢了也就丢了……只要嚣王还在，最多等它恢复后，我们再取回来。”

　　温德还在款款而谈，蓬蓬却在那边苦笑了起来，他说：“后面那个恐怕是行不通的。温德，你到底不是恶魔，不能理解据点对我们而言到底有多么的重要。就算我们能够侥幸的制服绒绒，它们的族人最大的可能也不是跟着嚣王一同撤退，而是会选择与这个据点同生共死。更别说，那据点如今早就被地狱犬围了个水泄不通的！我们又怎么能可能抢在地狱犬之前？”

　　照蓬蓬这样说，温德他们的选择也就只剩下最后一个了。

　　那就是，不借助嚣群的力量独自打赢这场战斗。

　　可这又哪里是很容易就能够做到的一件事情！

　　蓬蓬从身边众人身上一一扫过，无论是它的族人还是女猎手，单就实力而言都是远远超过地狱犬的。可就算如此，也依然无法弥补他们与狗群在人数上面的巨大差距！

　　这次前来进攻嚣群据点的地狱犬数量，可比蓬蓬最初预计的要多许多。哪怕不算地狱犬群于外面警戒、游弋的斥候、哨兵，单是前方正在围攻嚣群据点的地狱犬数量……可就不下四百只！

　　而这边呢，算上蓬蓬在内的野猪人也不过是二十三只，女猎手是六位，加上温德、琪露、艾玛以及橘红汽水……也不过是三十三人。

　　这样简单一算，他们要想独自打赢这场战争，每个人至少也得杀死十只地狱犬才行。

　　可是，那又怎么可能！

　　纵然地狱犬个体实力平平，可它们数量不断累积。量变最终也是会引发质变的。就像刚刚温德没有赶来之前，蓬蓬带领着它的族人与一倍于己的地狱犬交战，它的几位族人就隐隐有了不支的迹象。

　　若是再将交战敌人的数量提升十三到十四倍。

　　蓬蓬可以肯定，他们这丁点的人被地狱犬狂潮尽数吞没，不过是弹指一瞬间的事情！

　　蓬蓬苦苦思索着，目光无意识中在独角兽身上停留的久了一些。结果把艾玛给看毛了，她连忙声明道：“我是不会留下的！你们要想和这些恶灵接着战斗的话，可千万别算上我！”

　　对于这只独角兽的实力，蓬蓬是有一些了解的，可也同样清楚她的性子。在彼此没什么太大交情的情况下，艾玛愿意帮它带消息给温德，并不顾危险将他带了过来，能够这样做，已经超出蓬蓬的意料了，实在无法再多强求什么。

　　被艾玛的话惊过神来后，蓬蓬笑着对她说道“谢谢你的仗义相助，现在可以离开了。若是……以后我们还能再见的话，我一定会好好报答你的！”

　　“我对臭男人的东西没什么兴趣。”艾玛不置可否的撇撇嘴，转头看向了温德肩上的小妖精“小琪露，跟我一起离开这里吧。”

　　“不呢。”琪露抱着她的管家快讯，很是坚定的摇了摇头“这里看起来很热闹很有趣呢，琪露决定再看上一会儿！”

　　琪露的话让蓬蓬眼前一亮，可很快又黯淡了下去。小妖精的实力蓬蓬可是很了解的，在很久之前，它可是亲眼看着琪露将一只一层楼高的大青蛙冻成了结实的冰块一坨。要说厉害，这小妖精恐怕是方圆很大一块范围内最强的那位恶魔。

　　可是……小妖精的心性以及那独特的迷糊劲儿，可犹要比她的实力更加广为人知许多！

　　从来没有谁能够直接指挥这位强大的小迷糊。她喜怒无常，无法琢磨，做事通常都只有三分钟的热度……这些特点可都是大家总所周知的。谁要真把希望寄托在这样一个小妖精身上，恐怕在开始前……就要抱有至少也有一半概率会失败的心理准备！

　　蓬蓬可不敢把大家的生死都交到这样一位看起来就不可靠的小妖精身上。

　　“琪露，你跟着艾玛一起回去吧。”蓬蓬深深吸了口气，开口说道“还有温德，谢谢你在听到这样的消息之后，就要马上赶来。不过……现在能否请你带领着我的族人，跟艾玛她们一起离开呢？”

　　“你这是？”温德哑然，琪露则是有些奇怪“那么笨蛋蓬蓬你呢？打算做什么？”

　　蓬蓬难看的笑了起来，它的笑容一直都是很难看的，在作出决定之后，它整个人反倒轻松了下来“我会留在这里。”它虽是在回答琪露的询问，可却是看着温德说的“我曾经和绒绒有过预定，我跟它……都会用自己的生命……来共同保卫我们的据点的！”


第49章 隔岸观火

　　蓬蓬决定要与绒绒及一干嚣群同生共死，就执意要让温德带着它的族人与琪露她们一起先行离开。那想，温德虽是清清楚楚的听见了，却又没有依言行事的意思。

　　见到他依然站在原地没有动弹，蓬蓬再次催促起来“温德快点离开这里吧！再晚的话，恐怕就连不及了！”

　　“该走的时候，我自然会走。”温德摇了摇头，沉声答道“不过还不是现在。”

　　蓬蓬眉头皱了起来“你这是什么意思？”

　　“让我为浑然没有交情的嚣王拼命，确实是很难做到的一件事情。”温德老实答道，跟着却话锋一转“不过架还没有开打，就想着开溜……这样的做派，却也不合我的性子！”

　　“你！”蓬蓬先是一怔，继而欣喜“你的意思说，你有主意了？”

　　“暂时还没有。”温德四下张望起来“所以我打算先亲自去确认一下，看看能不能找到转机。”

　　蓬蓬疑惑的问道“你准备怎么去做？”

　　“你和你的族人在这里独自再坚守十分钟，可以做到吗？”温德询问，见蓬蓬犹豫了一下后还是点了点头，跟着又道“那就请你在这里务必等我回来。”

　　蓬蓬应了，温德就接着让琪露与艾玛赶快离开这里。独角兽答应的自是相当痛快，可小妖精对于温德接下来要去做的事情却感到十分好奇，死活不依。而快讯这时已经成为了她的管家，更还被她紧紧抱在怀里，所以温德在去对付大地精之前对琪露使得那一套，在这时也是有点行不通了。

　　考虑到琪露好歹有一对翅膀，遇见危险后只要飞起来，地狱犬就很难奈何得了她，生命应该还是有保证的。温德最后还是遂了琪露的心愿。

　　接下来，温德又让橘红汽水跟着艾玛一同离开。可是……好像是他之前对蓬蓬的那套说辞，对这位汽车人造成了一定的影响。它听完温德说辞，连连摇起头来，铿锵顿挫的道“作为一位英雄，怎么能做不战而退那样不光彩的事情呢！”

　　温德失笑，忍不住提醒它这里目前是很危险的。

　　“你身为一个人类尚且不怕，我又有什么好怕的！”橘红汽水却这样回答，跟着又补充道“而且……如果怕危险就止步不前的话……我又怎么能够成为一位像‘擎天柱’大人那样的伟大英雄呢！”

　　它坚持要留下，便还推销起自己的好处来。说什么有它替温德代步，无论是转移还是突围都会轻松许多，不至于被地狱犬包围住无法脱出之类的。倒也都是实话。

　　温德心中也有类似这样的期盼，于是没有继续勉强，只是笑着说了声“谢谢！”继而又来问橘红汽水“那么，能在麻烦你一下吗？”

　　“哦哦哦，当然可以啦！”橘红汽水一边变成了摩托，一边兴奋地问道：“你想去哪里？”

　　温德将头向着右方偏了一下“不远，就在那里！”

　　在温德与蓬蓬他们交流谈话的功夫里，这个街口又聚集了不少的地狱犬，数量有三十余只的样子。说起来不算少了，可地上那些同伴的尸体去也让它们充分警惕了起来。所以到这时，地狱犬也仅仅是摆出个包围圈，还没有展开进攻。

　　温德骑上橘红汽水，一边将这里的地狱犬尸体吸纳成为了魔力，一边就命女猎手们发动了攻击。

　　盘旋的锋利月轮轻易扯开了地狱犬布下的防线。

　　他们一行九人很容易的突围冲出。

　　被前后各三位女猎手夹在中央，温德回头向最后方的独角兽喊道“艾玛！要离开的话，就趁现在快走吧！”

　　艾玛明显有些犹豫，沉默了几秒后方才回道“你可要好好保护琪露，她要是有个万一的话，我可饶不了你！”她跟着转向向西，拖着二三只地狱犬的洁白身影很快没入到漆黑的夜色当中消失不见了。

　　因为突围出来的人数比不得依旧停留在那个街口的野猪人数量，所以从那里追赶来的地狱犬数量也不是很多。这时又被独角兽引走了三只，回头看了看后方怪物不过五六只的样子，温德索性命令女猎手暂停脚步将这些追兵全部了帐方才继续前进。

　　他沿着一条街道指挥橘红汽水在其上七拐八绕的，没一会儿在一栋高楼前停了下来。仰头看着楼侧上挂着“西部证卷”字样的霓虹彩字，小妖精不大肯定的说道“琪露对这里有些印象，好像以前有来过。”

　　闻言，温德顿时窃笑了起来。

　　琪露对这里感到熟悉，委实是再正常不过了。温德在对嚣群观察的那段时间里，曾饱受被嚣群追赶之苦，每每都被撵得痛不欲生。痛定思痛，他也发下狠劲在这一带寻找更好的，不会被打搅的观察地点。这座大厦正是其中一处，对温德所作所为感到好奇，琪露跟着他来到这里也不是一次两次了。

　　只是，小妖精从来不会将这等无聊的事物放到心上也就是了。

　　温德拾阶向上，女猎手谨慎的护卫在他的身前。只是，和外面没多远就会遇见一只戒备的地狱犬不同，这栋大厦内部倒很安全与宁静。温德走到了地头，也没有遇见哪怕一只地狱犬。

　　这层楼已经接近顶楼，在出租给一家旅游公司后，向东的那一边被改造成为了待客大厅，有着相当简约的装潢以及落地的玻璃外墙。作为附近一带有数的高层建筑，它的优势因为被彰显的淋漓尽致。从哪里向外眺望，温德可以将嚣群所占据的派出所以及附近的很大一片区域很清楚的尽收眼底。

　　不过今天的夜色说起来并不是很好，所以温德最开始时还有些担心他能够看清那边的动静的。可在走到窗户边之后，非但那点担心不翼而飞，他当下更还倒吸了一口冷气。

　　嚣群所占据的派出所一带，此时正火光冲天，至少有十数丛巨大的“篝火”在熊熊燃烧着，将那里照映的宛如白昼。

　　就算不用望远镜，温德都能依稀看见那里交战的双方。

　　地狱犬的数量，确实如同蓬蓬所说的那样，多的都有些不可思议。超过四百只地狱犬构成的狗群，用它们那燃烧着蓝色火焰的头颅构成了一片蓝色的海洋，不断向着派出所汹涌的流动过去。

　　那样的场面，即壮观又让人感到有些不寒而栗。

　　单是四百只大型犬汇聚到一起的场面，就是寻常人一生也罕难遇见的了。更别说，这里汇聚的，还是超过四百只可怕的恶魔！

　　温德轻轻吁了口气，这才拿起望远镜仔细观察起来。他很快就发现，对于嚣群而言，如今的情况以及相当不妙了。地狱犬依仗着数量上面的优势，已经推进到了接近派出所前停车场的位置。

　　对嚣群有过一连几天详细观察、接触的温德清楚的知道，那里是嚣群防守或者作战时，至关重要的一个地点。那里，既是进入派出所内部唯一的必经之路，又还被凹陷进去的派出所大楼以及附近几栋建筑所环绕着。这也就意味着，一旦入侵派出所的敌人踏上那片土地，他就将面临四面八方无处不在的攻击！

　　在一个毫无隐蔽物的空靠地点，遭受来自于四面八方的远程打击。那样的情形，就算不去细说，也是很容易相见到经过那里的可怕与困难的。

　　然而在此时，地狱犬却是隐隐有了冲过那里的迹象！

　　四层高的派出所大楼，向着空地的这一边，每一个窗口与楼顶上都有着一到两只嚣站立着。它们与派出所两边建筑楼顶的同伴一起，拼命的向着空地投掷着拳头大小的石块。

　　一时里石块漫如雨下，排成队列妄图以高速冲过那片死亡地带的地狱犬们，很快就溃不成军，只有不到六成地狱犬成功的跑回到嚣们攻击不到的远处。

　　这一波攻势看似被嚣群成功守住，可猴子们还来不及高兴，人多势众的地狱犬马上又发动了一波攻击。

　　又是数十只地狱犬排成整齐到不可思议的队列，以高速向着堆积了不少地狱犬尸体的空地冲去。

　　看起来与上一次攻势一模一样，可在温德这个角度，却是看到了更多的东西。当下“明修栈道，暗渡陈仓。”这句古话便在他心底浮起。

　　地狱犬看似是要用高速正面突破那片死亡地带，可实则却只是个唬人的诱饵。在这一波冲锋的地狱犬还在组队排列的时候，温德就看到，另有一批地狱犬遁着位于楼顶嚣群死角的线路，偷偷摸摸的来到了位于派出所两边的建筑脚下。

　　那里的建筑大多都是平房，可两三米的高度也不是犬科动物可以轻易攀爬的。就在温德对这些恶魔接下来的作为感到好奇的时候，就见到它们以一种默契的效率沿着墙边，以肉体搭出了一道逐渐上升的阶梯！

　　于是，当诱饵的那些地狱犬开始冲锋跑向死亡地带，吸引了嚣群全部的注意力，开始不断投石攻击的时候。

　　一直沉默匍伏在墙角边的几只“地狱犬别动队”在一声隐约的犬吠声中，沿着狗梯跃上了建筑的楼顶。

　　然后。

　　杀戮就此展开了！


第50章 犬王

　　《山海经》云：有兽焉，其状如禺而长臂，善投，其名曰嚣。

　　这么短短一句话，便将嚣的特点淋漓尽致的彰显了出来。它们固然在远程打击方面有着相当的天赋，投掷出拳头大小的石块指哪打哪，中者不死也残，威力决不容他人小觑。可在近战方面，嚣却又是相当的不擅长。

　　此时，地狱犬明修栈道，暗渡陈仓。以数十只地狱犬组成队列正面冲锋吸引嚣群的注意力，另外几支别动队趁机利用同伴搭建起的“肉梯”跃上了派出所两边平房建筑的楼顶，对那里的嚣群展开了毫不留情的杀戮！

　　对那里的嚣们而言，这变故来的相当突然。一时里，根本就无法组织起有效的防御应对。而另一方面，那些跃上楼顶的地狱犬，却是早有预谋，它们四足将将落地，便对那里的嚣们毫不犹豫的攻击起来。

　　可以说，这场短暂战斗的结果早在地狱犬跃上房顶的那一瞬间，便已经注定。

　　短短数十秒间，位于那几栋建筑楼顶的嚣群败势已经无法挽回。它们中的大半，都被突袭上来的地狱犬当场咬死。侥幸活下来的那些，此时也在仓皇的逃窜。

　　其中少数一部分，聪明的跳到更高的地方，或者街旁的大树上……这些地狱犬无法攻击的地方暂时保住了一条性命。可却有更多的嚣，被地狱犬在屁股后面撵着，向着派出所大楼所在的方向逃了过去。

　　很显然的，地狱犬想接着前面逃窜的嚣群的掩护，趁机冲进到派出所大楼里面。

　　这样的打算，不仅是远处用望远镜进行眺望的温德看得清楚，就连待在派出所大楼每扇窗户前的嚣们，同样也能够看明白。

　　可偏偏却又无计可施。

　　单论身体高度，双足而立的嚣可是比四肢都趴在地上的地狱犬高出不少。有前方那些嚣们做掩体，其他那些嚣最擅长的远程投石攻击很难越过同伴对地狱犬进行打击，便也无法阻止它们的逼近。

　　除非，嚣能够狠下心来将它们的同伴先行砸死。

　　眼睁睁看着撵着嚣逃窜的地狱犬距离派出所大楼越来越近，不少嚣都忍不住放声尖叫起来。

　　可叫声也是无法阻止地狱犬进行脚步的。眨眼间，它们便已经把逃窜的嚣们撵到了建筑的边缘。对于嚣群们而言，这里是有一些侥幸的。那几栋建筑虽是与派出所临近，可彼此却没有连接。哪怕是最近的那栋建筑，距离派出所的大楼也有两米多接近三米的空间。

　　嚣的外形类似猿猴，本事也很接近。它们可以利用电线、一旁的树木足不挨地的从那些建筑楼顶转移进派出所大楼。

　　但作为不善跳跃、攀爬的犬科动物，地狱犬却是没有这份本事。它们打头的那几只，还曾试探的随着撤退的嚣群纵情一跃，可结果无一不是重重的撞在派出所大楼的墙壁之上，一头栽了下去。

　　后面的那些地狱犬见状，也不再试验，只是在跑到楼顶的边缘后，便向着地面跳了下去。

　　但这结果也无法让派出所楼内的嚣群安心。

　　地狱犬虽是未能一鼓作气冲进派出所大楼，可也借着嚣群的掩护越过了死亡地带的直接威胁，成功的接近了大楼。

　　纵然派出所一楼的窗户都加有铁栏让地狱犬无法从四面八方对派出所进行侵入，可供它们长驱直入的大门却也近在咫尺了！

　　从楼顶跃下的地狱犬毫不停歇，直直向着那扇大门奔去。眨眼间，最前方的那几只地狱犬，前脚已然踏入到了派出所的楼内。

　　可紧跟着，它们又以更快的速度倒飞了出来！

　　一块比磨盘只小几分的石块凭空出现，从大门内凌空的飞了出来。它把刚刚冲进楼内的那几只地狱犬全部砸了出来，皮开肉绽身躯破碎的没了气息。

　　可这样凄惨的景象却也没有吓住剩下那些地狱犬，它们依然在前扑后续的向着大门冲去。

　　一个巨大的身影从那扇门内走了出来，正是嚣王绒绒。

　　仅仅几天未见，它的身形竟是又大了几分！高度至少也在两米五上下的大门，它还得低着头方能进出。整个人若是往门下正中一站，怕是就能将那里堵的严严实实！

　　它身上的毛发也更加黑了几分，竟是隐隐有了黑暗深邃的幽光。双目却是鲜红如血，视线扫过处，就连被独角兽称为“恶灵”的地狱犬们，脚步都情不自禁的慢了半拍！

　　而它最大的改变，却是在近战上面的改善！

　　面对汹涌扑来的二十余头地狱犬，嚣王浑然没有畏惧，只是把右手前向一探，便把一只地狱犬的头颅牢牢的捏在了掌中。那不断燃烧的蓝色火焰对它没有造成任何的影响。绒绒仰天长啸，把手中地狱犬当作武器，挥舞的虎虎生风，与其它地狱犬们战做了一团。

　　就是隔着很长一段距离，温德也对嚣王展现出来的力量感到相当的震惊。接近百十斤的地狱犬被它捏在手中，却是鸿毛一般轻飘飘的没有什么重量。可挥舞出的攻击，却又能将地狱犬当场砸得身躯碎裂，死的不能再死。

　　以绒绒一己之力，竟是将二十余头地狱犬打得鸡飞狗跳，节节败退！

　　嚣王一夫当关，万夫莫开，成功阻止了地狱犬对派出所大楼的入侵。它的那些手下，也趁机将派出所两旁建筑楼顶的地狱犬，用石块成功的赶了回去。

　　没有后续增援，最前方的这二十头地狱犬最终被绒绒一一拍死在那里。

　　危机暂时是解除了，可情形对嚣群而言，也是愈发得不利起来。

　　地狱犬虽是未能成功入侵派出所大楼，可也成功拔除了来自两边的威胁。在如今，它们除了“死亡地带”的那片停车场可以前进以外，两边建筑的楼顶也成为了它们进行的通路。也就意味着，丧失了一部分“火力点”以外，嚣群相应需要打击的地点反倒增加了不少。

　　这对它们来说是相当不利的。

　　而地狱犬也是没有放过这次良机。

　　又是一声犬吠悠扬的响起，围攻派出所大楼的地狱犬们开始前赴后继的向着大楼冲去。它们顺着停车场、两旁的建筑楼顶不断的冲锋。而嚣群则用石块狠狠的进行回击！

　　嚣群无法用石块将冲锋的地狱犬全部拦下，就算很大一部分地狱犬都死在了冲锋前进的途中，可还是有少数一部分地狱犬顺利的突破了石块的防线冲进到了派出所大楼之前。然而它们却又无法突破嚣王所镇守的大门，全部被绒绒拍死在了那里。

　　所以……在接下来的好几分钟里，场面便僵持了下来。

　　可这只是暂时的！

　　嚣群所占据的派出所至今没有被地狱犬侵入，全赖它们的首领那“变态”的实力。可一人的实力就是再强又能怎样？只要它的身躯还是血肉，那它总会有力尽之时。

　　而绒绒倒下的那刻，便就是嚣群灭亡之时！

　　对于这点，不仅是身为看客的温德明白。充当定海神针，中流砥柱的绒绒，心中同样清楚。所以它在奋力防御地狱犬入侵的同时，还在想方设法的打算挽回劣局，至少，也要从只能被动防御的泥潭中走出来。

　　嚣王确实是想出了不少的办法。

　　比如说趁着地狱犬攻势不算猛烈的时候，夺回失守的两旁建筑；又比如说，设下埋伏意图对一波地狱犬造成重大伤害；又或者是利用只有嚣们可以行走的电缆、树木试图开拓新的火力点进行压制……种种不一而足。

　　这里面很有一些精妙的想法！

　　就是充当看客，充分验证“旁观者清”这样道理的温德，有时见到嚣群的隐秘行动，也得好好想上一会儿，才能大概理解、猜出嚣群的用意。至于该如何应对，那恐怕花得时间就要更久了。

　　可是。

　　让人惊讶的是。

　　这些让温德都忍不住称赞的战术手段，竟是从来都没有成功过……哪怕连一次都没有！

　　每每嚣群做出新的行动，地狱犬们总是能在很短的时间里面看穿它们的意图，马上察觉应对。在那些威胁、可能没有形成之前，便将它们扼杀在摇篮当中！

　　所以，这场战争的双方，无论是嚣还是地狱犬都形似野兽。可给温德的感觉，却似两只军队在激烈搏杀。一些精妙的战术、配合，让温德都忍不住热血沸腾，扼腕称赞。若不是其中一方与他有那么一些关联，温德都想就这样一直看到这场战争的结束。

　　想起还在别处等待的蓬蓬，温德终于从观看的激烈情绪中恢复了过来。眼下那边的战事虽然还呈胶着状态，可在他看来，如果再没有其它外力介入的话，嚣群的灭亡已经注定了。

　　如果将交战双方比作是博弈的棋手的话，那么地狱犬的棋力远远在嚣群，或者说绒绒之上。嚣王作出的所有应对都被地狱犬群轻松化解，那绒绒力尽而亡……也就只剩下了时间的问题。

　　所以说，温德若是还想帮助蓬蓬以及嚣群的话，他必须马上行动起来了！

　　而他呢，在亲眼见证了地狱犬群的强大与狡诈的同时，也确实找到了一个或许可行的办法。

　　在对战场观察的这段时间里，温德注意到了一个现象。那就是，在地狱犬每每对嚣群的反击作出应对的时候，他总是能够听见一声悠扬的犬吠。这现象很快的引起了他的警惕，于是便找到了。

　　温德将视线从派出所战场上移开，转而望向了更远方的一栋大厦。

　　那里，是温德为了观察嚣群所找到的另一个观察地点。

　　而在如今，在那栋大厦的顶部，却有十数只地狱犬傲然而立着。正中的那只，体型比其它的同类大出数圈有余，就算蹲卧着，身高也在一米七八上下。它的毛发蓝的耀眼，似有幽光在不断的溢出。它的身上有着别的地狱犬所没有的一股威严的态势。

　　所以，虽是第一次见到这只地狱犬。

　　温德却也马上意识到了。它正是与绒绒博弈的另一位棋手，这支可怕的地狱犬群的首领犬王！


第51章 目标

　　温德重新回到与蓬蓬分别的那个路口，发现野猪人似乎刚刚结束了一场战斗。被他“清理”干净的路面上又铺满了一层地狱犬的尸体，蓬蓬的族人大多都累的不轻，正三三两两地坐到地上喘息。

　　看到这样的情形，温德稍稍有些悔意，早知道观看战场的行动会进行的那样顺利，几乎连一只地狱犬都没有遇见，他应该把女猎手们留在这里帮助蓬蓬他们才对的。

　　可现在再想这些都是徒劳无益，野猪人没有出现伤亡也让温德安心了一些。他向着野猪人那里赶去，蓬蓬看见了他们的身影也同时迎了过来。人还有段距离，就急切地问道：“怎么样，温德？找到办法了没有？”

　　温德点头应道“有个或许可行的办法。”

　　“真的！”蓬蓬大喜过望，追问道：“快说说看！”

　　温德便把之前的所见所闻为蓬蓬讲了出来，其中的重中之重自然是在另一栋大厦顶楼上所见到的犬王。说得是相当详细的。以至于，他还没来得及把自己的计划说出来，蓬蓬却也反应了过来。

　　它惊叫道“这计划实在是太冒险了！”

　　“可这却是我们唯一‘或许能够’成功的办法呐。”温德笑着答道“‘射人先射马，擒贼先擒王。’你可是了解的吧？无法与嚣群形成策应，独自击败那些地狱犬。这个办法是我们唯一的可能了。只有解决充当指挥者的‘犬王’，我们或许才能够打赢这场战争！”

　　没错，温德所想到的办法，就是对他所看到的那只犬王进行突袭斩首，务求在整个犬群反应过来之前，将它干掉！这样一来，不说失去指挥者后嚣群那边的压力必将大减，单是犬群“群龙无首”后所产生的混乱反应，也能对整场战争平添许多变数，使原本的不可能变成可能！

　　蓬蓬知道温德说的没错，若是它还想救下绒绒它们的话，这个办法就是他们唯一的机会了。可还是迟迟都下不了决心，犹豫半晌，它方才点头应道“你说的没错。”

　　“想明白就好……”温德心中一喜，就欲继续说他的打算。哪料在此之前，蓬蓬抬起头，抢先说道：“温德，你带着你的人和琪露离开这里吧！”

　　温德愕然“你这是什么意思？”

　　“你想出来的办法确实不错。”蓬蓬正色答道“不过，这样的事情由我与我的族人去做就可以了！”

　　温德先是一怔，继而摇头笑道“你在胡说什么，这个方法可是我想出来的，怎么能让给你？”

　　“你没有趟这趟浑水的必要。你之前不是也说过么，和你并没有什么交情的绒绒，并不值得你这么拼命。”蓬蓬还在劝说着。

　　温德却大笑了起来“这完全是此一时，彼一时的两码事情啊！我固然是说过不会为没有交情的绒绒去拼命，可那只因为在毫无办法的情况里，那样的拼命和送死无异！但现在的情况却是不同，我已经找到了扭转战局的良机……那么，我自当努力的把这份可能……变成现实！”

　　是的，温德就是这样的性子。哪怕明面里的气质再是文气，很有几分书生气；可内里面，却是有着“赌徒”的另一面，对于一些看上去很危险的行为浑然不会在意，只要能够成功达成目的，哪怕只有几分的可能，他也会毫不犹豫的付诸于行动！

　　昔日为了救下少女，以人类一己之力独抗数个邪恶的沉沦魔加上更加危险的堕落罗格是如此；为了不让大地精的别动队突袭正在交战的女猎手、野猪人，而开着随时有可能爆炸的汽车隔断道路也是如此！

　　在这样刺激的冒险面前，他只会大胆的构想行动，细心的完善行动每个可能，提高它的成功率。

　　唯独没有的……则是胆怯、惶恐这样的懦弱情绪！

　　再重申一遍，像是新鲜的事物、有趣的谜题、刺激的冒险，一直都是他孜孜以求不断在寻找的东西！

　　像突袭犬王这样的行动，可能性确实如蓬蓬所说的那样不是很高。可光凭这样的一点可能，也足以成为温德继续留下的理由。不是为了帮助绒绒，保全嚣群，或者应该说，这是理由中的一部分，但并不是全部。

　　比这个理由更加重要一些的，却是昔日蓬蓬情愿帮助温德去对抗大地精时所说的一句话，守望相助，同舟共济！

　　如是而已。

　　嚣群所占据的派出所，距离温德所在的小区，不过是两公里来远。这么丁点的距离，显然是无法阻止掠夺、扩张欲望旺盛的地狱犬群太久的！地狱犬群既然来到了这里，那它们势必将会与在不远处活动的温德一战！或许是攻陷派出所后的下一天，又或者是下下一天……可不管怎么说，那也只会是时间上面的问题！

　　要想避开的那个局面，温德放弃自己的小区，放弃同伴、召唤师、里世界这种种，回到现实永不进入或许会是个办法。

　　只是，刚刚才进入里世界，找到这么多新鲜、有趣事物的温德……又怎么可能会那般轻易的放弃！

　　那绝不是温德的性子会做出来的事情。比起消极逃避来，他更加倾向、更有可能选择的……无疑只会是……正面的回击！

　　就算之前没有找到这线转机，不得不暂时离开这里。温德也抱定了积极准备的打算，好去迎接日后与地狱犬一战。

　　而在这时，他既然已经看见了那线转机，又怎么可能会放任它在自己的眼前白白流逝！

　　“这并不是为了帮助嚣群，可是为了我自己！眼下既然有了一把决胜负的良机，我就不会错过！”

　　花了一番口舌，温德还是说服了蓬蓬。它的表情有所松动，不再继续劝说温德离去，改而问道“那你有什么主意？”

　　温德拍了拍一旁化成人形的橘红汽水的肩膀，笑着答道“我刚刚已经和它谈好了，有它的帮忙，我和女猎手们将拥有相当不错的转进速度。因此赶在地狱犬群反应过来之前，突进到犬王的面前，还是大有可能的！谁让那个家伙，那么自大的家伙只带了那么点部下，就敢站在那栋大厦顶层呢！我一定会让它好好后悔这个决定的！”

　　蓬蓬却对温德的言辞不置可否“你这打算和我刚刚的想法完全没有两样么。”

　　“怎么会是没有两样！”温德在蓬蓬面前摇着手指头“我们跑得……可是比你们这些笨拙的家伙要快许多的！”

　　蓬蓬面容还在犹豫“就算如此……你们的人数也还是太少了一些。”

　　温德、橘红汽水与女猎手加在一起，也不过是寥寥的七骑而已，这样的数量委实不能算多。

　　不过对此，温德也是有所准备的“这点我想过了。所以呢，你寄存在我这里那些魔力就让我暂时借用一些吧！”他虽是一直没有动用那份魔力的打算，可也不是完全不懂变通的蠢货。眼下这样搏命的冒险，哪怕多上一份把握，也是很重要的。将那份魔力转换成为战力，总比一直不肯动用，结果出个什么意外，而“人死债消”要好上许多。

　　这个道理蓬蓬也很明白，它摆摆手答道“我不是早说了吗？你只要用得到地方，就尽管拿去用好了！”

　　得到魔力“主人”的首肯，温德微微一笑，跟着进入了灵界。几秒后再出来时，他将右手一挥，一些新的身影便出现在了他的周围。

　　铁骑士：铁骑士是威尔特王国独有的骑士称谓。他们虽然不似其他一些骑士那样拥有可怕的战场贯穿力，但却是再好不过的移动堡垒！他们的天职的就是守护，保护同伴们免受到可怕的打击！

　　等级：12

　　类别：骑士

　　位阶：普通

　　能力：力量强，体质极强，敏捷较强，智力普通，感知普通，魔力较强，灵性普通

　　特长：骑乘战斗，移动攻击，大盾精通，剑精通，坚忍不拔

　　技能：盾击，大盾防御

　　铁骑士是日式游戏“泪指传说”中所出现的一种职业。对比该作其他一些更加优异的职业，如“金骑士”“黑骑士”“剑圣”等等，他在速度、技巧两方面的成长劣势以及技能的不出众，都叫它沦为了常坐板凳的鸡肋。

　　但这并不意味着铁骑士缺乏特点，事实上正好相反，铁骑士拥有着良好生命成长以及该作中最高，与“将军”并驾齐驱的物理防御上限。

　　也正是因为这两点，温德把铁骑士当作了他继女猎手之后的第二种使魔。

　　女猎手是暗夜精灵哨兵中的精锐，非常适合充当斥候，擅长突袭作战。可在正面交锋时，能力就多少有些不足了。无论是最初的比基尼铠甲还是独有的月轮，都是不怎么适合正面厮杀的装备。

　　通过与大地精的交战，温德注意到了这些缺陷，又从与蓬蓬的配合作战中得到了灵感，于是便选择了铁骑士当作第二种使魔。

　　铁骑士与野猪人特点有些相似，都是守强而攻弱，擅长防守作战的恶魔。但在机动方面却有强化，不管再怎么说，他们可都是拥有坐骑的骑兵！

　　却是能与女猎手并肩作战，再适合不过的保镖了！


第52章 援军

　　选择铁骑士成为第二种使魔，是温德很早以前就有的计划。不过如果不是地狱犬入侵事出突然，不得不借用了属于蓬蓬的那份魔力。光靠自身的魔力储蓄，他恐怕还要累计很久的魔力，才能将这个打算转化成为现实。

　　被温德召唤出的铁骑士一共有八位。他们身穿着黑色闪耀着金属光辉的全身铠甲，一手拎着锋锐的长剑，一手持着长一米、宽半米略有些弧度的方盾。他们胯下的战马，同样被皮革混合铁皮制成的马铠裹的严严实实。

　　召唤一位铁骑士所需的魔力为一百八十点。建筑铁骑士的恶魔巢穴“铁骑士营房”并将人数召唤至上限，一共用去了温德一千九百八十点魔力，这几近将属于蓬蓬的那份魔力消耗一空。

　　将铁骑士当作第二使魔，是温德在这时可以做出的最好的一个选择了。

　　虽然说，比他更加擅长防御，并且在进攻端同样有所建树的恶魔并不是没有。比如说出自“中古战锤”的冷蜥骑士，它们的个人能力就远远要比铁骑士来的出色。可是呢，个体实力并不是衡量一类恶魔好坏唯一的那个标准“性价比”同样是至关重要的一个因素。

　　温德对于第二种使魔的定位，一是战场上吸引火力的诱饵，使女猎手能够从侧面或者背面发动突袭；二则是在当女猎手不得不与敌人正面作战时，可以分担女猎手压力的移动标靶。

　　以铁骑士的能力，这些都是足以胜任的。换成个体能力更优秀的冷蜥骑士，表现再强也终有极限。如果以评分计算的话，最多也不过是六十分及格与一百分满分的区别。

　　光凭这些，尚还无法弥补冷蜥骑士在性价比上的巨大劣势。

　　冷蜥骑士的单体召唤价格为四百七十点魔力，一级建筑所容纳的人数上限也仅有四人。它形成规模的周期远要比铁骑士来的缓慢，而昂贵的单体价格也让补充战损变得艰难。

　　这些都是有些不利的因素，尤其是第二使魔的定位还是战场上吸引火力的“坦克”承担伤害的“肉盾”无论是受伤概率还是阵亡概率，都会比女猎手多出许多这样前提下。原本就有些不利的这两点因素，更是在无形中放大的许多。

　　战斗伤亡是谁都不愿意遇见，可又大有可能会发生，不得不去考虑的一类事情。

　　所以温德才会在仔细思考良久后，放弃了个体实力优秀许多的冷蜥骑士而选择了更易成型，就算出现伤亡也不会觉得太过于可惜，容易补充许多的铁骑士当成他的第二种使魔。

　　将铁骑士们召唤至身边，温德对他们稍微作了番打量，便转过头来对蓬蓬笑着问道：“怎么样？这样一来人数就不算少了吧？”

　　蓬蓬当下无话可说，温德便不再与它继续啰嗦。转身骑上变成摩托的橘红汽水，他笑着说了声“麻烦你了。”在汽车人气宇轩昂的回答声中“怎么会是麻烦呢！这可是一位英雄本来就应该去做的事情嘛！”正欲下令出发，又被蓬蓬站在车前拦了下来。

　　它神色严肃的问道“温德，老实回答我：你这样做到底能有几分把握？”

　　“既然都已经决定要去做了，究竟有几分把握还有什么好值得在意的？”温德先是不以为然的笑着答道，可在蓬蓬严肃的表情也渐渐止住了笑容。当蓬蓬再一次追问道：“到底有几分把握！”他叹了口气“至少也有三四成吧？”怕蓬蓬再出声劝阻，他又马上重声强调，道：“可这样已经足够一试了！”

　　“和我想的差不多……”蓬蓬点了点头，又道：“恐怕还是有些不够呢。这样吧，让我帮你把这样的把握加到六成左右好了。”

　　温德冷声追问“你到底想做什么？”果不其然的，听到了蓬蓬这样的回答“由我带着族人先去那些怪物的注意力，然后你再按照之前的计划对犬王进行突袭。这样一来，就算它及时的反应过来，可以抽调的手下也会少上许多。”

　　温德忍不住破口大骂“你这头猪真是个白痴啊！”

　　蓬蓬却是憨厚一笑也不辩解，只是伸手捉住橘红汽水的车头，说道：“反正你不同意我的提议，我是绝对不会放你一人去冒险的。”

　　于是商议就僵持了下来。温德与蓬蓬又交流了一分来钟，依然没能吵出个结果出来。

　　就在这时，街道上突然响起了一阵犹如雷声滚滚的马蹄声。

　　不断骂着“猪头，白痴！”的温德，与不住强调“这样做能使成功率增加不少，你为什么不明白呢？”的蓬蓬，都是有些诧异。不约而同的住了口，扭头向着声音传来的方向望去。

　　就见一道白影冲破了周围正在聚集的地狱犬的包围圈，闯了进来。

　　却是之前不断声明“不愿加入战斗”而返回的独角兽艾玛。

　　对于她的去而复返，温德很有几分惊奇，疑惑地问道：“你又跑回来干嘛？”又看见停在他面前的独角兽背上，有一道人影跳了下来。

　　能够让蕾丝边的独角兽心甘情愿载着充当坐骑的，自然非目前正借宿在温德家中的不知名少女莫属了。

　　于是等温德看清了那人的样貌，尤其是少女全副武装，穿上铠甲配上佩剑的装扮，他顿时更加惊讶了数分“怎么你也来了！”不待少女回答，又带点不满的冲艾玛诘问道：“你刚刚跑回去，就是为了找她，把她带过来？”

　　虽然蓬蓬在与温德的谈话中，时常会对“素未蒙面”的少女，流露出相当的一份敬意。可对温德而言，在少女与他初次见面时的“柔弱”模样与被他救下这个不争事实委实过于深刻，在它们的双重作用下，却也很建立起“少女其实很厉害”这样一个印象。

　　尤其是少女无论模样还是做派也都与常人无异，温德在与她的相处里，甚至很容易忽视“她其实是个恶魔”这一事实。

　　在他的眼中，少女与其他那些少女没什么两样。所以对艾玛载着她到来这一情况，隐隐是有些不快的。在情绪上面也没什么掩饰的流露了出来。

　　听到温德诘问，艾玛很是有些委屈，连忙辩解道：“我可没有专门找她，我们是在半路上遇见的！”

　　少女也微笑的解释道：“温德，这件事确和艾玛小姐无关。就算没有她，我也会来到这里的。就这点而言，我倒是应该好好感谢艾玛小姐的好意呢。”

　　独角兽当下就蹭着少女的脸颊撒起娇来“这有什么好谢的，为你做什么事情我都愿意呢。”

　　古语有“冲冠怒发为红颜”又有“女为悦己者容”却不知道，艾玛这样的表现到底能算是哪种。

　　温德很有点无语的看了独角兽一眼，转对少女问道“你不好好的在家里待着，跑到这里来做什么？”

　　少女笑着答道：“我在不久之前感觉到一些邪恶的气息，于是就过来看看。”

　　“邪恶的气息？”温德不解的问道“指得是这些地狱犬吗？”

　　“恩，没错。”一旁的艾玛插口应了，有点不快地说道：“就连我隔着老远，都能闻见它们身上的那股臭味呢！真是恶心死了！”

　　温德又问“看后又准备做什么？对付它们？”见少女点头，就把手豪迈的一挥“那就不用了！你和艾玛再回去吧。这里有我就足够了，我们已经商议好对付那些家伙的办法了！”

　　少女惊奇的看了温德一眼“能请问一下你办法的具体细节吗？”

　　温德耸耸肩还想掩饰，可怎么想一旁的蓬蓬却是跟豆子一般交待了个干净，末了还对少女“告状”道：“这样行事本来就很危险，成功的可能不是很高了。可温德他……竟然还死活不愿意接受我的补充提议！”

　　“你那哪叫提议？”温德不爽的回道“分明就是送死！”

　　蓬蓬自是不甘被温德这般评价，于是两人又争吵了起来。大概有数十秒的样子，直到一旁响起少女的轻笑声，两人才再次停止了下来。

　　温德不解地问道：“这有什么好笑的？”

　　少女含笑地答道：“温德先生确实是位值得信赖的同伴呢。”

　　被夸奖的温德却是从少女的表情中察觉到了丝不对劲的地方：“……你这样说到底有什么目的？”

　　“您的打算是很正确的。目前这样的局面，对敌方首领进行突袭，确实是最行之有效，最有可能成功的一个方案。”少女对温德的行动计划评价了起来“可是……你虽然实力远胜过常人，放在我所……放在古代也算是难得一见的勇士，但你终究是没有经历过战火的磨练，没有战事的经验。就如蓬蓬先生所说的那样：由您来指挥下面的这场战斗，成功的几率委实是有些不足呢……”

　　“所以？”

　　“所以请让我一同加入吧。”少女冲着温德微微的欠了欠身，再抬头时，气质在刹那间有了翻天覆地的变化。她从最初的“如沐春风”化成了一柄出鞘的利剑，神采照人的几近无法直视“不客气的说，这些事情正是我所擅长的哪一方面呢！”

　　“你就肯定能做的比我更好？”温德有些不服气，正反问着。却在忽然之间f发现，周围他的同伴，无论是艾玛还是蓬蓬，无论是女猎手、铁骑士还是野猪人，以及他身下的橘红汽水，除了对气氛完全没感觉的琪露……都在这时冲着少女恭敬的行了一礼。

　　正诧异间，他又听少女斩钉截铁的答道“是的，温德。我一定会为您取得这场战争的胜利！”


第53章 不可思议

　　急促的马蹄声中，少女清脆的声音响了起来“就是现在！诸位，请跟着我冲过去！”跟着一马当先的跑在阵前，长剑带起一阵寒光，她与艾玛已然突破了地狱犬所布下那道防线。铁骑士、女猎手紧随其后，他们里三层外三层的把骑在橘红汽水上的温德围在正中，也非常顺利突破了这道防线。

　　这是温德他们开始对犬王进行突袭行动后的第三分钟。

　　人数除了温德与他的部下以及琪露、快讯这两个执意要看热闹的“赠品”以外，也就多了少女与艾玛这一人一马。增加的人数绝对算不上多。可说来却是奇怪，自打少女对温德提议说：她也要加入这场战争，并会为他取得这场战争的胜利之后。在那个瞬间，除了温德、琪露以外的人，竟是当场就尽信了。不仅分别对少女行了相当郑重的礼节，就连蓬蓬也对它之前充当诱饵的送死提议再也只字不提。

　　只是在那里说道：“既然是大人您这样说的，那么就一定可以做到了。”它见温德在那时还有些犹豫，更还催促起来“你还顾忌什么？既然大人已经这样承诺了，你还有什么好犹豫的？”

　　“……这样看不到依据的奇怪保证到底哪里不值得我迟疑了！”

　　温德本来是不想把少女及艾玛也牵扯进这么危险的计划当中的。可最终还是没有拗过少女的请求，以及其他人的催促，很有点无奈的让她也加入了进来。并在少女随后的要求里，将指挥权一并让了出来。

　　而经过温德首肯同意之后，少女第一个下达的命令就是让蓬蓬带着它的族人撤离。她再对女猎手、铁骑士进行了简单的了解、接触，跟着就干脆利落的开始了突袭行动。

　　至到目前为止，整个行动进行能算胜利。

　　这里面有他们这批人的整体实力远远胜过地狱犬的因素。但更重要的是，他们之前所行动的区域，只能算是地狱犬的侦查范围而不是戒备范围。

　　在之前那三分钟里面，他们所遇见的地狱犬大多都是零零散散的小猫两三只。即构不成威胁，干掉也很轻松，哪怕甩下不去理会同样不会有什么问题。

　　所以在温德内心的自我评估：换作是他同样是能够做到这些事情的。

　　因为之前并没有进入戏肉，直至先前那道地狱犬构成的防线突然出现在面前，这才标志着这场战争彻底地拉开了帷幕！

　　在见到那道防线的突然出现，温德便意识到地狱犬已经注意到了他们这伙人的存在，并有针对性的防御了起来。他本来打算将这些发现告诉给少女对她进行提醒的，可哪里想到……话还没来得及说出口，他们就在少女的带领下，于转瞬之间轻松的突围冲出。

　　强烈的反差让温德很有点不适应，因为橘红汽水行驶地一直很平稳，他索性回过头去对后面那些追赶的地狱犬仔细观察起来。

　　之前那批地狱犬的数量有三十多不到四十只，说不上很多，可把守位置却很精妙。它们借助几辆连环相撞的车辆的掩护，刚刚所设下的那道防线可是将道路结结实实的遮了个严实的！

　　他本来都做好作战的准备，可却完全没有想到，那道防线就跟纸糊的一般，如此轻易的就被他们捅了个通透！

　　（是运气……还是我高看了它们？）

　　温德想不通缘由，正苦苦思索着，前方忽然又出现了一些地狱犬的身影。数量颇多，一时里很难数清。因为它们正从四面八方涌来，向着温德他们所前进的这条道路的路口集结了过去。

　　看它们的样子，目的自是不用多说，就是想在那个路口再设下一道防线，从而好将温德他们截下，进而与后方追赶的同伴，展开包抄作战。

　　这样的情况，理应趁着这些地狱犬阵势未成，立足未稳之际掩杀过去，从而一举突破方是正理。

　　然而跑在阵列最前的少女非但没有如同温德所意料的那样开始加速，反倒还让艾玛放缓了奔跑速度。少女是目前这支队伍的指挥，同时还冲在最前当作控制节奏的“节拍器”她的速度一经变缓，整个队伍的速度马上受到影响，也跟着降了下来。

　　温德心中暗自焦急，下意识地拉了一把油门。自主行驶的橘红汽水虽然并未受到影响，可也注意到了温德在紧张什么，于是开口说道：“召唤师大人，不要紧啦。那位大人可是心中有数，非常明白自己在做什么呢。”

　　温德将信将疑“是……是吗？”

　　因为整个队伍的前进速度有所下降，后面追赶的地狱犬们渐渐撵了上来。当跑在最前方的少女距离前方地狱犬堪堪布好的阵线不足十米的时候，拖在队伍最后的那两位铁骑士与追兵间的距离，只剩下了最后的半米不到。那些恶犬拼命追赶着，将舌头吐地老长，又在不断的向着马腿处咬去。暂时虽是还未成功，可也看得人紧张不已。

　　温德频频向后观望，见状忍不住将滑轮弓从肩上取了下来，他打算对后面的追兵进行射击，却听橘红汽水突然叫道：“坐稳了，召唤师！”

　　温德不知何事，连忙将双手握住了车把，又在橘红汽水的要求中，将身子也伏低了下来。紧跟着，就感觉到身子依照惯性向着右方不由自主的摆动了过去。

　　却是少女带着整支队伍，突然变向朝着地狱犬防线靠近街边的阵脚处冲了过去。“哈呀！”她的轻叱声也响了起来，手中长剑带起的青光与艾玛独角在空中挥出的白芒相继一闪而逝。地狱犬防线顿时裂开了一线，周围的那些恶犬们连忙挪动着身子赶来补防。

　　良机眼看着将会一纵即逝，护卫在少女两旁的两位铁骑士已然跟了上来。他们分左右手持握的大盾上忽有幽光绽放，跟着暴喝一声响起推出。向着豁口处扑来的地狱犬以更快的速度倒飞了出去。

　　以少女为首的箭头已经嵌入到了地狱犬的防线内部。受到冲击的地狱犬们也开始转动了起来，它们开始高速移动，一边增加受到冲击地点的防线厚度，一边又向着温德他们这支呈正三角状的小队的两侧包抄了过来，配合后方追赶的同伴，竟是意图将他们彻底围住！

　　地狱犬的应变不可谓不迅速，可似是从未超出少女的意料。她先是指示铁骑士暂缓了地狱犬合围的速度，紧跟着又命女猎手配合她一起，做出了决定性的打击！

　　皎洁的月轮在地狱犬群中弹跳起来，伴随着少女在最前方目的性极强的左右挥砍。十数只地狱犬为一列，密度很高的方阵，竟是连让温德他们前进的脚步停止一下也未曾办到，便被少女率队突围冲出。

　　这些事情不过发生在短短数秒间。

　　温德被铁骑士护卫着跟出来的时候，尚还没有弄明白到底都发生了什么，（又是这样！这些地狱犬就真的这么不堪一击吗！）他对过于顺利的突围过程感到相当不可思议，忽然间又听到身后传来一阵喧哗。疑惑的回头望去，发现原来是之前在后面追赶的那些地狱犬们，也没有意料到他们的突围会这般顺利，反应过来时已经不及，于是收不住脚步的情况里与前方布阵那些同伴们彻底地撞成了一团！

　　人仰马翻的情况随处可见，首当其冲的那几只地狱犬当场丧命也不足为奇。在那里的数十近百只地狱犬大多都被牵扯进了这片混乱当中，只有少数几只可以置身于事外……一时里，自然也就无暇……再对温德他们进行追击。

　　（难道这就是她刚刚故意放缓速度的真正用意！）温德心中愕然，看着前方少女的背影满是不可思议，（这，这怎么可能！这样的事情是人类能够做到的事情嘛！）温德有些不太愿意相信这个猜测。刚刚突围，并阻止地狱犬继续追击这些事情看似既简单又顺利。要说只是侥幸、意外还可以理解。可如果这些都是少女刻意而为之的话，那她对整个战场的把握能力，可就真的有些超出了他的想象。

　　要知道，刚刚的突围经过可不是因为个人武勇而做到的。而是在整支队伍，除了他以外的所有人默契配合下方才达成的结果。他们从数十只地狱犬的包夹下突围冲出，却是连轻伤都未曾出现，顺利的简直都有些不可思议了。在温德看来，如果这些真是少女有意而为之的话。那她在短短几秒之内，既要对整个地狱犬的动作、应对了然于心，智珠在握；又还要对同伴有着充分的理解，在不超出他们能力的前提下，于合适时间里作出合适的事情来……方能达到眼前这样的结局。

　　真的能够做出这样的事情来“知己知彼”的评价可是怎么都跑不掉了。

　　可这又怎么可能？难道前面那个看似才十七八岁的少女，还能是不世出的名将不成？

　　（难道真是‘吾王’不成！）温德忽然心中一动，继而又失笑了起来“去！她头上可是没有那撮标志性的呆毛的……而且身高也是不对。”


第54章 应对

　　抛开温德心中的胡思乱想不提，少女接下来的表现，确实让他愈发的惊奇了起来。

　　大概是因为之前遇见的那些地狱犬已经是那附近所有警戒部队的集结。在突围冲出、甩开追兵之后，温德他们很是平安无事了一段时间。前进了有一分余钟，方才在下一个街口前，看到了新的地狱犬。

　　这时，温德他们距离目的地点，犬王所在的那个大厦已经很近了。而街口那里的地狱犬，数量却不是很多。满打满算着，也不过是十三四只的样子。纵然它们在竭力吠叫，摆出副凶狠的模样来。

　　可想来也是完全不可能将温德他们挡下的。

　　至少，温德心中是这样以为的。

　　哪料，少女在远远望见了那几只地狱犬之后，面色反倒凝重了起来。载着她的艾玛当即就放缓了奔跑的脚步，少女退到了温德的身边，问道“温德，除了前面那条道路，还有没有别的路线可以抵挡目的地？”

　　“有是有，可绕的路有些远呢。”温德不太理解少女的问题，指着前方问道“那条路不是挺好的吗？就那么一点地狱犬，根本挡不住我们的！”

　　少女微笑着答道“那里被个狡猾的家伙事先设下了陷阱，恐怕是行不通的。”

　　“陷……陷阱？”温德狐疑地看了少女一眼，跟着又把目光放到前面那个路口上仔细打量。可是……却什么异常都没有看出来。不由得疑惑的问道“你怎么看出来的？”

　　“那里的感觉不太对……有种邪恶的气氛在弥漫着。”少女的回答玄之又玄，她见温德闻声露出了错愕的神情“噗哧”一下轻轻笑出声来，又道：“我知道这挺难理解的，不过也不必那么惊讶。只要经历的战事多了，看穿……或者说感觉出这么简单的陷阱就没有那么匪夷所思了。在我看来，温德你就有这方面的天赋呢！”

　　“是，是吗？”温德回答的不是那么肯定。

　　要说类似所说的直觉体验，他确实是有经历过。

　　比如说与隋雄以及其他同学打擂台的时候，看见对面挥出猛烈一拳，躲闪、招架才是最佳的选择，可偏偏心中却有一个声音在大叫着“我应该抓住这个机会！”很是有些无法解释，可若真的顺应了心中的想法，往往却会发现，对面那看似猛烈的一拳其实只是故布疑云的虚招，不仅会被这出乎意料的一拳打的阵脚大乱，还会被趁机占尽便宜。

　　又或者是，玩WAR3或者DOTA的时候，偶尔也会有这样的体验。心血来潮毫无理由的赶到一个野怪地点，每每都能抓住对方MF后的虚弱时期。

　　这或许只是直觉，又或者还接合了一定的经验。可不管怎么说，都是很虚无缥缈无法强求的……灵光一闪，哪里像少女所说的这样简单，就和吃饭喝水一般稀松平常？

　　所以对少女说他有同样的天赋，温德只是一笑置之，没有在意。他虽然不觉得地狱犬设下的陷阱能有多么的可怕，可少女的反应既然这般郑重，他也不好推辞，还是按照她的要求指出了一条新的道路。

　　他们在那十来只地狱犬把守的路口以及可能设下的陷阱前，突然变道转向了另一边。速度不减的继续前进，倒把那十来只地狱犬，弄得很是有些不知所措。它们一直是抱着交战的准备的，气势也就像弯弓一样拉地满满的，蓄势待发。可这时却因为温德他们的应对而落到了空处，不仅感到相当的难受，甚至还有些愣住了。

　　直到温德他们往前跑出了数十米远，那些地狱犬方才如梦初醒一般的反应了过来。它们大吠了起来，叫声里颇有点气急败坏的意味。

　　那或许只是自己的错觉，可温德却也忍不住低低笑了起来。

　　在这时，他已经知道少女的猜测是正确无误的。可接下来所发生的事情还是让温德大吃了一惊。

　　在那十来只地狱犬气急败坏吠了没数秒后，一阵震天的吠声突然在半个街道里绽放了出来。数不胜数的地狱犬从藏身的店铺、房间内涌上了街道，与最初那十来只地狱犬很快汇于一处，数量怕是不下百只！

　　（去！这还能算是狗吗？居然玩伏兵这样的把戏！！）

　　看到这样的场面，温德忍不住暗骂了起来。忽然间又听了一阵轰隆隆的沉闷响声，来源似是就在左近，他忍不住有点疑惑的张望起来。就见到近百只地狱犬集聚的那条街道，两边各有一到两间房屋突然坍塌的下去！在一阵烟雾弥漫的土末石块当中，十数只地狱犬从中窜了出来！

　　它们的身形虽是较犬王还有所不如，可也远远比寻常的地狱犬要大出许多。而更让人惊奇的是，这十来只地狱犬竟然各个都生了两个头颅，一左一右的并排于肩前！

　　那两个头颅一个燃烧着湛蓝的火焰，另一个则是橘红的火焰，它们呼吸喘息间，便有丛丛火苗被喷吐了出来。

　　（是变异还是精英？）温德在心中暗自猜测着那十来只地狱犬的类别。他肩上难得安静了许久的琪露，突然开口感叹道：“那些狗狗好可怜哦，居然要两个人共用一个身体。”

　　骤然听到，温德很是有点忍俊不禁。

　　后方那些地狱犬，已经在那十来只双头地狱犬的带领下奔跑起来，向着温德他们追赶了过来。它们奔跑速度颇为迅速，可温德他们的前进速度却也不慢。两方相较着，速度非但没能接近，反倒还被拉得越来越远。

　　距离很快就拉大到五十米开外，温德渐渐放下口气的同时，心中却又升起了些疑惑。

　　“这里怎么又会有这么多的地狱犬！算上之前拦截的那近百只，还有围攻嚣群的三四百只……其他看不见的地方应该还有地狱犬在外围警戒着……这么说来……这支地狱犬群的总数，难道有七八百只吗！！”

　　“不，没有那么多啦。”少女从前方回过头来答道，温德这才意识到他竟是不知不觉的把疑问说了出来。不过这时也顾不上尴尬，只是马上追问道：“这话怎么说？”

　　“因为后面设下陷阱伏击我们的那些地狱犬，应该就是在此之前围攻嚣群的那部分啦。”

　　少女笃定地答道，温德却是吃了一惊“你确定？”

　　“恩，之前我们突围冲出又将追兵一并甩下的行为，让你说的那个犬王意识到了事情的严重性。至少比起只能被动挨打的嚣群来，这时我们可要危险许多呢！为了保证安全或者及时扑灭危险，它从围攻犬群中抽调人手对我们夹击也是应有之义。”少女平静地说道，脸上还带着抹淡淡的笑容“这些都很容易想到。不过那只犬王的反应能有这么迅速，尤其是在仓促间居然还调动了人手布下刚刚那陷阱，它的本事真的不错呢！”

　　对于少女的夸赞无动于衷，温德很有点苦恼。如果少女的猜测没有出错的话，那就意味着他们的突袭行动已经失败了。地狱犬群不仅意识到了他们的存在，并且还迅速反应了过来，将他们视为了优先排除的目标。一想到接下要面对的地狱犬将会有数百只之多……温德就算还未觉得恐惧……可难免也有些丧气。

　　“去！那么接下来该怎么办？”温德向少女问道。

　　经过先前那一系列的事情，尤其是未卜先知般预测到陷阱伏兵的存在，让他肯定了少女在领军作战这方面，能力确实是远在他之上的。换作是温德带领他的部下进行突袭，是远远走不到如今这个程度的。温德有在内心里多次盘算过，如果相同的路线，在同样的时间里……他恐怕还在与之前那第二道防线的地狱犬作战……就算侥幸冲出了，只怕也会一头栽进到刚刚的陷阱当中。而另一方面，少女明确猜到犬王已经抽调了人手来全力对付他们，却又丝毫没有畏惧，一直在坚定的向着最初的目的地前进。她这样的举动，让温德隐隐感觉到少女对接下来的事情依然胸有成竹“你有什么打算？”

　　“那个犬王本事还算不错。可是未免太自大了一些！既然知道我们的危险可怕，就该小心应对，带着它的部下撤退方是明智之举！可它非但没有那么去做，反还狂妄的想要吃掉我们……既然这样，我们就应该好好地给它个教训！不是吗？”

　　（任谁也不会再有四五百个“小弟”护卫下，面对十四个敌人就打也不打，便撤退的道理吧……）温德先是有些错愕，可见到少女严肃、坚毅的表情之后，马上就意识到：她是认真的。

　　“你觉得，就我们这些人……能够应付下来吗？”

　　“虽然出了点意外。但是温德，请相信我……胜利最终一定会属于我们的！”少女认真地答道，碧绿的眸子里似有火焰跳跃了起来。

　　温德又怔了一下，突然间毫无来由的相信了少女的表态。

　　他大笑了起来，笑得如此快活，只将众人都笑得不明就里。

　　在笑声当中，目的地的那栋大厦，以及大厦密密麻麻的地狱犬们很快出现在了视野当中。

　　虽然还有些距离，但已经可以隐约听到犬群低沉的吼声，以及它们吼声中邪恶生物特有的那份狂暴意味。

　　“既然你这样说，我就相信你！”他渐渐止住了笑容，大声说道：“如此一来……就让我们并肩作战，一起给这些家伙们一个深刻的教训吧”


第55章 英雄之诗（1）

　　地狱犬犬王的应变速度之快远远超出温德的意料。他们的这次突袭行动方才进行了最多一大半，对方已然反应了过来。不仅意识到了他们的存在，洞悉了他们的意图，并还通过少女之前一次面对地狱犬前有阻截、后有追兵的防线时，巧妙的应对……确认了他们的危险性。将他们视为了目前的头号大敌。

　　为此，为了能够顺利的解决温德他们，犬王甚至连对嚣群围攻的部下都召集了回来。

　　至此，温德最想设下的突袭计划无疑是失败的不能再彻底了。

　　由最开始设下的隐秘行动，假想敌包括犬王在内的十数、最多数十只地狱犬，变成了眼下的正面强攻，硬撼多达数百只的犬群。差异之大，就算用“天翻地覆”来形容也并不为过。

　　因此，就算温德的胆气要远远胜过常人，面对这样的情况，想起黯淡的前景，也不由得有些沮丧。

　　那想就在这个时候。

　　少女却表情相当严肃认真的对他说道：“放心吧，温德。虽然出了一些意外，但这也没有大不了的。请相信我……胜利最终一定会属于我们！”

　　听她的意思，竟是打算以眼下这一十六人去强攻对面那数百头地狱犬，并妄想取得最后的胜利。

　　这简直比天方夜谭还要天方夜谭。

　　但凡有点理智的，都能够想见到这事情成功的可能性到底有多么的渺小。

　　可偏偏，温德在听见少女的话，看到她那表情之后，竟是毫无来由的信了。信任这样的事情本来就是不需要理由的，更别说温德本身也不是个容易服软，认输的性子。少女的话就像是明火一般点燃了他心底那些不服输、反抗的情愫。

　　他顿时突兀的大笑了起来，快活的笑声震天响着。

　　“很好！就让我们一起并肩作战，一起给这些家伙们一个深刻的教训吧！！”笑声里，他大叫了起来，身上忽然有白光亮了起来，就如浩日一般，只在转瞬间把这周围映照的宛如白昼。

　　女猎手们齐声回道：“我们毕竟誓死的追随您，主人！”

　　“仅用吾等的生命守卫您！”铁骑士们也马上答道。

　　却是在温德下定决心的那个刹那，他的独有专长再次被激活了起来。他决心与勇气不仅感染了他的部下，给他们带来的实力上的上升。

　　就连橘红汽水也受到了影响，跟着大叫了起来“喔喔喔，我的油管都燃烧了起来！没错，召唤师，就是这样！有句话是怎么说的，虽千万人吾往矣？这才是一个英雄应该去做的事情啊！就让我们一起给那些家伙们个好看吧！”

　　“叫我温德就好了。”温德脸上带着笑意，伸手在坐骑摩托的油箱上重重地拍了拍“喂，伙计！这个时候，怎么能没有音乐呢？来吧，来放点应景的歌声吧！”

　　“没有问题！”

　　橘红汽水车后的功放已然鸣动了起来，歌声就震天的响起了起来。

　　此时此刻，（さぁいま）

　　心将化作楔般坚锐。（心は楔に変わる）

　　此时此刻，（さぁいま）

　　言亦正如钢之不屈。（ことばも钢にできる）

　　只需心中信念长存，（信じ続ければ）

　　一切险阻皆如土鸡瓦狗。（壁はかならず崩れる）

　　万般执着之念定将寻得回应。（深い思いにきっと答えがある）

　　这种信念无处不在，（それはここにもある）

　　这种信念绽放光辉，照亮黑暗。（あなたは梦に生まれたから）

　　在“英雄之诗”的伴奏下，目的地的那栋大厦，以及大厦前密密麻麻的地狱犬们很快出现在了温德的视野当中。它们的狂暴吼声远远的传了过来，跟着就有一队数十只地狱犬越众而出，向着温德扑了过来。

　　数百米的距离，最多也不过是数秒十数秒的路程。

　　大战眼看着就要一触即发。

　　冲在最前方的少女暗自捏紧了手中的剑柄，艾玛也微微低下头去，那支白角上已然有皎洁的白光绽放了出来。

　　温德当然也不会放过这个良机。啪！！弓弦打在止弦器上刚刚发出清脆的响声，冲来的那队地狱犬最前方，已然有一只地狱犬应声倒地。

　　“好箭法！”橘红汽水大叫著称赞道，突又问“对了，温德。想不想玩个大的？”

　　“恩？你有什么主意？”温德问道，手中动作却未停止。他又将根箭矢搭在弓弦上，没有借助撒放器就射了出去。依然是箭无虚发，又一只地狱犬被射翻在地。

　　“嘿嘿，这玩意可比你的弓箭要给力多了吧！”在一阵耳熟能详的声音伴奏下，橘红汽水的车体发生了一阵短暂的颤抖。当颤动结束后，一挺闪烁着金属光芒的狰狞机枪豁然架立在了摩托车车头的位置处“‘巨人’火神炮，怎么样把？很酷吧？”

　　“帅呆了。”温德情不自禁的吹了声口哨“这就是你变形后，胳膊上的那个？”

　　“恩，我的能力不足，主要是火控方面还有所欠缺，所以在这个形态时，无法自主的使用它……”橘红汽水嘿嘿笑着“不过要是交给你去使用，还是可以做到的。怎么样？没有问题吧？”

　　温德大笑了起来“这能有什么问题！”

　　橘红汽水开始指导温德巨人火神炮的使用方法，又驱车加速，很快就冲到了阵前，与少女、艾玛并驾齐驱。

　　少女扭头看了他们一眼，在不明白用意的前提下，有些担忧“温德，快退回去！打头的事情交给我就可以了！”

　　“不必担心！”温德笑着，将对面那些不断接近的地狱犬放进到了火神炮的准心当中“在开战之前，就让我先给它们一些颜色瞧瞧吧！”跟着就扣动了机枪的扳机。

　　哒哒哒！！

　　震耳的枪鸣声，也就跟着大作了起来！

　　八根枪管高速转动着，在温德的操作下，喷吐出的弹药化成了一条火线向着地狱犬队伍扫了过去。除了最初时因为温德还有些不大适应而打偏了以外，余下的子弹竞相扫进了地狱犬群当中。

　　顿时就将它们的打得血流成河，哀鸿遍野。

　　初次接触现代武器的温德很有一些兴奋，可很快就回过了神来。他仔细观察着对面那些地狱犬的情形，眉头微微挑了起来“这威力……似乎没有想象里的高？”

　　现代武器是相当可怕的。像他所操作的这种转管机关炮，射出子弹的动能是一场夸张的。就是将人拦腰扫成两截，打的尸骨无存也实属正常。

　　可如今对面那些地狱犬，虽是伤亡也很严重。但场面却又没有那么夸张，被正面火线扫个正着的，固然难逃一死。可若只是被火线擦到的，却又有挺大可能存活下来，趴在路边喘息着。

　　橘红汽水讪笑着“我这武器和你所了解的还是有所不同的。它本就属于小型化，性能存在一定的差距，子弹也还是又魔力凝固的……可偏偏，那些恶臭的家伙们抗魔性倒还不错。所以，效果就有些差强人意了。”

　　通过之前吸收的那些魔力，温德的恶魔图鉴上已经有了地狱犬的资料。知道它们的魔力为“强”在他所接触的所有恶魔里，确实是相当最好的一个。因此知道橘红汽水所言非虚，他反倒伸手在油箱上拍了拍，安慰了起来“其实这样就已经足够了呢！”

　　巨人火神炮的威力虽是有些差强人意，可造成的战果倒也相当可观。短短几秒里，冲了的数十只地狱犬已然倒下了大半，剩下的也都各个带伤。

　　这样的场面让温德倍感兴奋，正扣动着扳机大呼过瘾。哪料……就在下一秒，枪身处就传来空膛的轻响。他错愕了一下，向橘红汽水道：“伙计，要怎么换弹药？”

　　橘红汽水尴尬的笑了起来“这是无法换弹药的。”

　　“没有办法？”

　　“恩……这其实是我的一项‘技能’。”橘红汽水解释道“除了弹药是由魔力来生成的以外，使用还存在一定的限制……下一次，至少也到五分钟以后方能使用。”

　　橘红汽水这样一说，温德倒是想了起来。他之前与橘红汽水搏斗时，它这柄机枪确实是没有连续使用过的。可还是有点不死心“如果由我来提供魔力呢？”

　　“……那也是很难做到的。”

　　“很难？那就是有可能咯……”

　　温德还想跟橘红汽水深入探讨一下机枪继续使用之类的问题。一旁的少女突然贴了过来，她面带着笑容，开口说道：“你们做到这一步已经很不错了，接下来就看我的吧！”

　　温德还想再说，少女又道“先退回去吧。温德，你这样的话，你的部下会担忧的。”

　　温德不禁回头看了一眼，果然如少女所说的那样，因为他眼下的突前，原本很整齐的队列也都被牵动了。在他半个身位之后，两位铁骑士一左一右的牢牢紧贴着，看他们的样子，恐怕稍有个不对……就会立即冲上来挡在身前。

　　看到这样的情形，温德无法再任性的坚持下去了，他笑着说道“抱歉，让你们担心了。”又对少女说道“接下来就拜托了。”

　　“放心吧，我不会让你失望的。”少女认真的点了点头，她见温德退回到了阵中，忽地将持剑的右手高高举了起来。她大喝一声，剑尖上，有圣洁的白光绽放了起来“勇士们！请跟我一起去取得属于我们的那份胜利吧！！”


第56章 英雄之诗（2）

　　橘红汽水拿出来的巨人火神炮虽然威力很有点差强人意，持续时间也很短暂。但利用它，温德还是取得了一定的战果的。在一阵扫射之后，最先冲出的那数十只地狱犬顿时折损了大半，余下的也各个带伤，短时间里是很难有什么战力可言了。

　　但这样的损失，对于整个地狱犬群而言，却又是相当微不足道的。在温德他们的面前，还有数百只地狱犬密密麻麻的排成阵列在严阵以待着。而在温德他们的身后，同样也有近百……不，之前被甩下的那伙追兵眼下也跟了上来……现在足有近二百头地狱犬，在十数只双头地狱犬的带领下拼命的追赶着。

　　这样的场面无疑是相当压抑的，单是四五百只米长的大狗密密麻麻的拥挤在一条长街上的场景，就足以让很多人头皮发麻，不寒而栗了。

　　然而温德他们却是完全没有感到畏惧。他们依然在速度不减的继续前进着，当越过躺在血泊中的地狱犬小队，距离地狱犬主阵不足百米的时候，冲在最前方的少女忽然将持剑的右手高高举了起来。那柄长剑的剑尖上有圣洁的白光绽放了起来，她大喝道：“勇士们！请跟我一起去取得属于我们的那份胜利吧！！”

　　独角兽艾玛旋即加快了速度，温德他们亦在紧紧的跟随着。当少女剑尖上产生的那片光芒，如同波浪一般从温德身上掠过时，他感到心底有勇气以及搏斗的欲望渐渐地升了起来。同时身体又轻了几分，手和脚、全身上下，每一块肌肉都充满了力量，就效果而言，竟是与“英勇”很有几分相像！

　　（这是她的技能吗？）温德寻思里，手中仍维持着特有的节奏在射击不断。他先后将三只地狱犬射翻在地，前方少女已经冲在了地狱犬的面前。她高举的长剑挥了下去，同时大叫道：“跟着我们，我们一起从这里冲过去！”

　　剑光开始不断闪耀，哀嚎呜咽的声音跟着不断的响起。

　　在没有马鞍、缰绳之类的马具的情况下，少女依然安稳的骑坐在艾玛的背上，与身下的独角兽已然合为了一体。在这个刹那，少女的武艺开始渐渐的展现了出来。就是七八只地狱犬一同扑上，竟也无法阻止她前进的脚步……哪怕半秒！

　　剑光一闪而逝，少女右侧旋即有三四只地狱犬喷涌着粘稠的鲜血倒飞了出去。眼角余光瞥见左侧有新的地狱犬扑了过来，少女也不回头转身用剑防御，只是借着之前挥砍的余力、惯性，顺势将左腿轻巧的踢了出去，皮靴的尖头正正踹在那只地狱犬左侧的肋下，立时让它身不由己的撞在一旁同时扑来的同伴身上，一同飞了出去。

　　地狱犬从两侧同时发起的进攻，根本就奈何不了少女。甚至……要不是它们的身高和独角兽相比有着很大的优势，近一米的差距，让少女攻击有些艰难，只怕它们连少女剑尖能够企及的第一道防御圈都很难侵入。

　　加之艾玛也不是寻常战马可以相提并论的，身为自然的圣兽，就算再不喜欢战斗，她的实力也远远在地狱犬之上。单是那钵盂大小的四蹄，践踏起来就能给地狱犬带来相当可怕的杀伤。更别说她额头正中的那支独角了，那可比寻常的宝剑犹要锋锐几分！而在角中淡淡泛起的白光，更是地狱犬这种恶灵的克星，能够对它们制造出额外的伤害。

　　所以地狱犬们非但挡不住少女，更被少女轻易的突入了进来。

　　艾玛一边不断碎碎念着“滚开，滚开！不要把你们肮脏的血溅到我身上啦！”一边却如天神下凡一般，与她身上的骑手一起默契配合的攻击不断。就如一柄热刀一般，轻易地刺开了许多地狱犬所构成的这块“奶酪”

　　身为尖刀刀尖的少女轻易的刺开了地狱犬的防线，组成刀身的女猎手们自然马上跟进了过来。她们在两侧各一位铁骑士的拱卫下，免受地狱犬的骚扰，心无旁骛的攻击着。她们拼命的在扩大战果，利用月刃特有的弹射特性，在短短数秒间制造出了一场可怕的杀戮风暴！

　　月轮弹射所制造出的皎洁月盘肆意的在地狱犬组成的密集阵形中舞蹈着，它们每一次弹跳都会有一只地狱犬带着可怕的伤口应声倒下。地狱犬强大的魔力属性让它们在面对巨人火神炮射出的魔力子弹时，拥有着额外的耐性。可身为血肉之躯，面对附加了“锐锋”附魔的月刃，却也如一张薄纸般脆弱。

　　所以女猎手虽然仅仅只有六位，可却也取得了数倍于己的可怕战果！

　　正式交战到此时，时间还不到半分钟，可温德他们阵列的周围已经堆积起了一地的地狱犬尸体，最高处足有小半米高！

　　也正是因为这样，人多势众的地狱犬群中隐隐产生了一阵骚乱。它们有些惧怕了！这是无可避免的，只要它们还是活着的生物，就会拥有这样的情绪。像天性以战争、杀戮为生的大地精尚都无法避免，遭遇突袭还会陷入混乱当中……这些军事化、秩序化尚还不如大地精的地狱犬……又怎么会例外呢？

　　而且它们受到情绪的冲击还犹要强烈几分。这一方面是因为温德一行人的实力之强有些超出地狱犬的想象。另一个方面，更重要的原因仍然出在少女身上。

　　她的姓名、身份虽然目前尚还不得而知，可却是不折不扣的“上位者”她对“下位恶魔”有着天然的位阶压制。开始时，地狱犬未曾察觉，只因为少女刻意的在进行收敛。而此时，随着战斗日渐激烈，最为直接的冲突的正式展开，少女在将自身实力逐渐展露出来的同时，上位者所特有的气息自然也是随之渐渐展露了出来。

　　昔日蓬蓬仅仅从温德身上嗅到了她残留下来的一点气息，便旋即肯定了她的强大，从此对素未谋面的少女恭敬有加，不敢冒犯。

　　而这些地狱犬实力较之蓬蓬远逊，面对的又是少女的正体本身，这一加一减，所受到的影响，自然也更加巨大了许多！

　　恐惧的气息在地狱犬中迅速的蔓延着，原本还前仆后继不断涌来的地狱犬，在忽然之间不约而同的停止了下来。它们心中的勇气在急剧的丧失着，再也提不起与温德他们继续搏斗的战意。

　　阻碍骤减，温德他们前进的脚步愈发快了几分。眨眼间，地狱犬群组成的防线，便将被他们完全贯穿！

　　对这情况，温德虽是并不清楚全部的原委，可还是很欣喜的“真有你的！”他叫道：“居然这么轻而易举的就做到了！”

　　少女却是悠悠叹了口气，语气很有点萧瑟“难得碰见个不错的对手的，谁想到……”听这口气，竟是对地狱犬的表现感到有些不满。

　　温德也能够理解，他打擂台的时候，也是希望对手给力一些方才会有挑战的趣味的。所以他想了想后，正要开口安慰。对面不远处忽然有一阵犬吠声响了起来，紧跟着一个巨大的身影从大厦的三还是四楼打破玻璃一跃而下，落到了地狱犬群当中。

　　它正是温德之前所见过的犬王。它的身体果然好是巨大，直立站起时比之艾玛也不遑多让，在犬群中格外的显眼。这犬王虽是畜生，可也是久经战阵的“老将”它原本藏在暗处用吠声遥控指挥，避免被突袭斩首这样的情况，毕竟，那是温德他们此行来的最初目的。可一发现少女的强大，让恐惧在它部下族群中高速蔓延着，隐隐有了崩溃的迹象，又毫不犹豫的跳将了出来。

　　其目的，当然是为了稳定军心。

　　犬王是地狱犬的首领，同时还代表着整个族群的群体意识。它一经出现，犬群惶恐不安的情绪果然有了好转。犬王又在不断鸣叫着，以吠声激发的特有技能让犬群从恐惧中走出来的同时，又让它们逐渐的亢奋了起来。

　　犬王想让犬群重振旗鼓，继续与温德他们的交战。而少女虽是对地狱犬之前的表现感到有点遗憾，可却也不会把战机轻易的拱手让出。犬王甫一出现，她便马上锁定了目标，带着众人向着那边直扑了过去。

　　开始还算轻松，未能从恐惧中恢复过来的地狱犬反抗的决心并不强烈，压力越等于无。可随着距离的接近，这份压力却也逐渐的增强了起来。犬王不断缓解了地狱犬的恐惧情愫，让它们重新具有战意是一方面；另一个更加重要的原因则是因为，温德他们这样突袭的举止……让全部的地狱犬都感受到了危机感。

　　那样的危机感是异常强烈的，甚至远远超出了少女位阶所带来的压制效果。就像前面所提到过的那样，犬王既是地狱犬的首领，同时又还是整个族群的群体意识体现。它的存活与否与整个族群昌盛息息相关，密不可分。

　　常言道：覆巢之下，焉有完卵？

　　在“国破家亡”的危机感之下，这些地狱犬除了背水一战以外，自是再无别的选择。

　　所以，当温德他们距离犬王越来越近，来到了不足三十米的地方时。地狱犬们的反抗压力，也如受到巨压的弹簧，开始了强烈的触底反弹！


第57章 英雄之诗（3）

　　漆黑的深夜，喧嚣的长街。

　　以击败对方为唯一目的，两拨人正激烈的绞杀在一起。他们一边是形如大犬，但腐烂狰狞的头颅又被蓝色火焰覆盖的可怕怪物地狱犬，数量足足有四百多只；另一边则是由人类、摩托、少女、独角兽、女猎手以及铁骑士组成的“特别别动队”加起来也不过是一十六骑。

　　单就数量对比而言，温德他们无疑是处于绝对劣势的。他们这点人扔在能够将大半条长街严密遮住的地狱犬群当中，跟块扔进长河当中的小石块没什么两样。理应连丁点的风浪都掀不起来，转瞬之间便被吞没消失不见才是。然而事实却又并非那样，让人感到惊奇，甚至不可思议的是……战场的主动权，居然牢牢握在人数处于绝对劣势的温德他们手中！

　　在决战开始的最初，身为战场指挥官的少女带着众人，以势不可挡的劲头冲入到了地狱犬严阵以待的战阵当中。她一马当先，身先士卒，充当尖刀刀尖冲在最前。少女前进的脚步无人可挡，而随着她接连不断的战斗，原本收敛起来的气势也逐渐的一并流露了出来。

　　那是身为“恶魔上位者”所特有的威严气势，能够十分有效的对下位恶魔，比如地狱犬这样的怪物形成位阶威压。使它们畏惧，让它们胆寒，叫它们根本提不起继续战斗的战意。

　　所以最初的这次冲阵过程是相当顺利的。到最后，不敢说是如入无人之境却也相差不远。

　　在少女的带领下，受到冲击的地狱犬在惧怕当中眼看就将崩溃。原本藏在暗处遥控指挥的犬王不得不跳了出来，它用它的存在重新稳住了阵脚，并以特有的吠声让属下们渐渐从恐惧当中走了出来，陷入到了一种异常的亢奋当中。

　　由此战斗也进入到了白热化的地步。

　　犬王由暗转明，现出身形，让温德他们确定了目标，以击杀它为这次战斗的首要目的。而地狱犬们自然不甘心束手待毙，犬王既是它们的首领，同时又还是整个族群群体意识的具现。它的存活与否与整个族群昌盛息息相关，密不可分。在“覆巢之下，焉有完卵？”的危机感之下，这些地狱犬除了背水一战以外，自是再无别的选择。

　　而且在那亢奋的情绪下，地狱犬更还爆发出了百分之一百二十的实力。

　　它们的表现很有带让人刮目相看的意味，然而这场战斗的两方主角，自始至终还都是少女与那犬王。

　　在这次突袭战斗开始实施之前，温德曾在暗处有幸亲眼目睹了一场嚣群与地狱犬群之间展开的战斗。那场战斗持续尚还不到十分钟，可也让他至今都印象深刻。通过那场战斗，他不仅见识了地狱犬群的强大与狂热，更还由此而确认了犬王的狡诈。

　　在那场战斗当中，地狱犬充分发挥了自己的优势，无论是人数上面的还是近战方面的，牢牢压制着嚣群，不给它们以喘息、还手的机会。也就将主动、胜机牢牢地掌握在手中。就算嚣王不知什么原因而获得了强大的力量，也不能力挽狂澜，扳回败势……而只能苦苦且无谓的坚持着，让那样局势被动的再僵持多一会儿。

　　那嚣王不是不想扳回败势，它也曾想过许多的点子、办法。其中很有一些，让一旁观望的温德都忍不住称赞叫绝，需要好好想想方能领会其中的意图。然而……就是这样看起来“精妙绝伦”的点子，却始终没能发挥出它们应有的那份用处……哪怕连一次都没有！

　　因为嚣王绒绒碰见了一位难缠的对手，率领着地狱犬群发动攻击的犬王“棋力”更在它之上！

　　抛开犬王其它什么的智慧、能力不提，单论“战术指挥”从未接受过系统培训的温德，是自叹弗如的。通过观看那一场战斗，他与犬王进行什么激烈、刺激的战斗之类的事情再也提不起兴趣，因为那与自曝其短无异，所以才会想出“突袭斩首”这样一个行动来，务求在犬王反应过来之前，便已经解决战斗。

　　然而犬王的应变速度还在温德的预料之上，应对更是坚决。面对温德他们这个更大威胁，它果断的放弃了对嚣群的围攻，唾手可得的胜利，抽调出大半的族人来专心应对温德他们。

　　这样的局面，如果没有少女出乎意料的到来，温德可以说是束手无策的。就算他不甘心放弃，也除了“正面硬攻”之外再无计可施。

　　而在彼此巨大的数量差距面前，他的计划也唯有失败那一个下场。不过少女的突然到来改变了这一情况。

　　这是温德的幸运，也是地狱犬群的不幸。在温德看来“战术指挥”根本无法相提并论的犬王，在少女的眼中不过是个“有趣”的对手罢了。就算再往上套形容词，也就是“兽类恶魔出现这样的首领真的很难得。”“最近一段时间里很少遇见的对手”如此而已。

　　就像嚣王遇见犬王，棋力的巨大差异让它所有努力尽诸赋水东流那样。犬王与少女之间的差距，也是相当明显，无法通过努力去弥补的。

　　就算地狱犬徒劳的拥有着十倍、数十倍的人数优势，也是如此。犬王从现身的最初，就很清楚的明白自身的处境。它知道它以及整个族群都面临着前所未有的危机，唯有打倒不断散发着威压气势的少女方才能够得到转机。它也确实是向这方面努力来做了……然而最终的事实却又证明，这些统统都是徒劳的。对比温德他们，地狱犬最大的优势便是数量上面的巨大的差异了。

　　为了将这个优势发挥到最大，犬王将手下分为了数群，轮番交替着对温德……或者应该说少女所带领的众人发动攻击。这样做，既可以充分发挥人数上面的优势，从四面八方各个方向攻击。又可以分担少女威压所带来的压力，不至于因为一小部分的地狱犬的恐惧而引起整个局势的崩盘。

　　如果从夜空上向下鸟瞰，数支地狱犬的纵队就如几条长龙，绕着如惊涛骇浪下磐石一般的温德等人攻击不断。它们在犬王吠声的命令下，或前进、或后退，时而分进包抄，时而合力并击。它们每一只都似是训练有素的战士，对于犬王的指挥没有丝毫的犹豫或者不到位的地方。整个犬群就似化身成为了一个巨人，而每一队地狱犬就是巨人身体的一部分。

　　在这时，如臂使指根本就不是什么形容词汇，而是再真实不过的事实！

　　这一切就发生在既是战场参与者，又是战斗旁观者的温德的眼中，在战斗进入白热化之后，他的弓箭就很难再发挥作用了。而在铁骑士们的拱卫之下，也没有地狱犬能够冲到他的身边。温德虽是勇敢好战，可也还记得自己的身份，召唤师，他的存活与女猎手、铁骑士的存在与否息息相关，所以也就理智的没有主动的去寻找地狱犬的麻烦。

　　是以和其它那些交战的人相比，他就显得清闲了许多，也就能够把整个战场的大概都看在眼中。地狱犬能够做出这样种种的战术配合，无疑是让人震惊的。可他却又顾不上震惊，只把大多数注意力都放在了少女的身上。

　　如果要将犬王和少女在战术能力方面的表现做个对比的话。对于犬王，温德虽是自叹弗如，可终究还能想象。而少女呢，在他的心目当中可就是浑然不能理解，犹如“bug”一只了。

　　犬群的每一次变化，似乎马上会被少女洞悉到目的，并立即做出相应最佳、最恰当的应对。当犬群紧逼时，少女会带着大家暂避其锋；当犬群后退时，则会适时追击制造出更大的战果。犬群想要分进包抄，少女会带着众人早一步先行跳出陷阱；而面对合力并进，少女亦会围魏救赵，连打带消的将犬群的攻势消于无形。

　　这样的情况不是发生了一次、两次，而是每一次每一次都会发生！

　　少女所带领的众人，就像在刀尖上翩翩起舞的舞者，看似是凶险万分，实则却是如履平地。

　　犬王的战术指挥在少女的应对下从来就没有发挥出它应有的那份作用。而大家却在少女的带领下，以高速、有效的不断移动彻底抵消了地狱犬的数量优势。

　　就算放眼看去，周围四面八方虽是都是密密麻麻的地狱犬，似是无穷无尽。可实际作战时，能同时与温德他们交战的怪物，却又始终被控制、维持在一个界限之下。从来都未曾超过半百，这样的数量，就算没有少女，也是女猎手以及铁骑士可以轻松应付的。

　　所以战斗到此时，大家除了因为不断战斗而带来的疲惫无法避免之外，竟是几乎奇迹的……连伤势都少出现。也就几位铁骑士受到了些轻伤，像重伤、致命伤这些的……却是丁点都未曾发生过！

　　而且，当温德从对少女的震惊当中回过神来时。又豁然发觉到，地狱犬群的整体伤亡……在不知不觉中……已经超过了四成！


第58章 追逐（1）

　　至今仍不知名的少女带领着众人与地狱犬激战多时。在人数居于绝对劣势的前提下，居然完全把握着战场上的主动，将地狱犬牢牢压制着。

　　这情形让温德对少女能力感到相当的震惊。再回过神来时，又豁然发现：地狱犬群的整体伤亡，原来在不知不觉当中已经超过了四成！

　　这无疑是个相当可怕的比例。就算温德对于军史的认知相当浅薄，却也知道能够在这种战损比之下依然坚持死战不退的军队，放在任何一个时期随便一个国家当中都是能够称之为精锐的！

　　身为兽类的地狱犬能够坚持到这种的程度，无疑是让人可以刮目相看的。

　　可温德也发觉到，战损比达到四成这种程度，大概也就接近了地狱犬可以接受的极限。

　　看吧，与温德他们交手的地狱犬在不知不觉当中已经慢了下来，动作里充满了迟疑。总是不断响起，调动指挥地狱犬行动的犬王吠声，也在不知何时里沉寂了下去。

　　就算这是第一次经历战事，温德在现在也能清楚的感觉到那股在地狱犬当中扩散、弥漫的惶恐与不安。

　　是的，它们又一次害怕了。

　　在付出了百多条同伴的性命之后，取得的成果却只是数位铁骑士轻伤。这样的结果，无论是谁都不能接受的。它们忘我、拼命的与温德等人的交战，却始终都看不到胜利的希望。时间一久，伤亡一大，恐惧、逃跑这样的心思，自然也就再一次涌上了它们的心田。

　　地狱犬是标准的掠夺者，所过之处往往会寸草不生。它们的数量虽然远远超过了自然界里正常犬群、狼群的数量，但骨子里却还留有一些兽类捕猎者的天性。简而言之就是有些“欺软怕硬”这一次若不是温德他们在地狱犬对嚣群发动攻击，眼看就要得手之际横插一杠，让它们眼看着就要煮熟的鸭子平白飞走了。又跟着剑指地狱犬群的首领，让整个犬群都感受到了“生死存亡”的危机。犬群未必能够狠下心来，与散发着位阶威压的少女作战。

　　地狱犬是迫于族群的存活而与温德他们作战的，可到此时，结果也已经相当的明了，它们努力是徒劳无益的，努力与否，结局都已经注定。那么，拼命又还有什么意义呢？

　　温德不清楚地狱犬心中会不会有这样的想法，可通过它们此时的表现，却也意识到了它们的迟疑。地狱犬的攻势已经放缓了下来，而犬王指挥的吠声也在不知何时里停止了下来。温德有些疑惑的放眼看去，就发现那个巨大的声音在不知不觉当中，慢慢地退到了战场的边缘处。

　　（它这是要干什么？）猜测的心思在心中一闪而过，温德大声叫了起来“糟糕！它想逃跑！我们要拦住它！”

　　温德的话声就像是有一种特殊的魔力。他的喊声还未落地，战场上地狱犬群已然有了新的动作。原本拥挤在长街上的地狱犬犹如潮水般“哗”地一声退了开去，向着四面八方退了出去。犬王也豁然就在其中，它那高大的身影在逃串的犬群当中显得格外的显眼。

　　不仅是温德猜测到了犬王乃至整个犬群的意图，少女也同样洞悉了它们的意图，在它们没将想法付诸于行动之前，就在不断的带领着众人向着犬王所在的位置靠近着。

　　说起来彼此间的距离在这时并不算远，然而就像壁虎都懂得断尾求生那样。在整个地狱犬不堪巨大的战损，开始四散着逃逸的时候，却仍有一小部分地狱犬留了下来。

　　它们的数量尚还不足百只，然而各个都是犬群中身材高大的精锐。其中领头的，又是十数只拥有双头的变异地狱犬。它们为了掩护犬王以及其它同类能够安然撤退，在这时居然完全克服了恐惧心理，表现的相当亢奋，主动留下来断后。

　　是以少女、女猎手、铁骑士各个的实力都在它们之上，也很难在短时间里突破它们的拦截。双方混战在一起，短时里打得很是有些难解难分。温德远远看着犬王的背影越行越远，心中暗暗焦急，终是忍不住伸手捉住了摩托的车把，操纵着橘红汽水从阵列中冲了出来。

　　护卫温德的铁骑士到底是他的使魔，对于他这贸然的举动，铁骑士虽然感到不安，可也无法违背。只有冲着阵前的少女看到了，一边与五头双头地狱犬搏斗，一边急急追问道“温德，你这是要干什么！外面很危险的，赶快回到阵中去！”

　　“我不会回去的。“温德却摇头“你们就在这里吧，我独自去追那个犬王！”

　　“你在开什么玩笑！”少女失声叫道“你疯了吗？你不是那个家伙的对手的！”她忍不住回头向温德这边看来，关切之下甚至连动作都忘了继续，若不是艾玛自主的向一边闪去，只怕少女就要被一只地狱犬抓个正着了。

　　“我没有开玩笑。事实上，这件事是我仔细思考后方才决定的。”温德摇摇头，认真地答道：“眼下的情况就在这里摆着。犬王逃跑了，我们却被这些断后的家伙缠住脱不开身。要想不让那个家伙逃脱，唯有我可以做到，反正留在这里，我也是无事可做的。”

　　“你不是那个家伙的对手的！”少女再次咬牙强调道，反手一剑将准备喷火的地狱犬的两个头颅齐齐削落了下来。“你这样的决定和送死没什么区别！”

　　“喂喂，我好赖也救过你，用得着把我贬的这么低吗？”温德失笑，话声里，已然有只地狱犬向他扑了过来。却被温德侧身闪过，跟着将狗腿弯刀捅进了它柔软的小腹。他将刀柄狠狠转动着，让那地狱犬弹指间便没了气息。“或者，你又更好的主意？”

　　“等我们解决掉这些家伙，自然会追去它的！”少女答道。

　　“等到那个时候，那个家伙早跑的不见影子了。”温德却在摇头“更何况……就算你不说，我也能够察觉到：你们在不断战斗后，体力也已经快要见底非常疲惫了。等这边结束后，你们还有几分战力呢？”

　　“……”少女沉默不答，温德就笑了起来“所以我才说，这件事情非我莫属啊。在你们之前不断战斗的时候，唯有我一直在旁观着，在这时体力还很完好。”又拍了拍摩托的油箱“伙计，你也一样吧？”

　　“那是当然的啦，老兄！”别人尚且不论，温德的提议是让橘红汽水怦然心动的。听到温德的询问，它自然大声叫着答道“我的状态可还在巅峰呢！”

　　“……”少女又沉默了数秒，这才开口说道：“你的目的只是为了拯救嚣群……眼下这个程度已经办到了……”

　　“我知道……”温德也难得沉默了一下，跟着又笑了起来“可是，如果就这样结束的话……我又会觉得不甘心呢。你，还有我的这些同伴这么努力，这么拼命，却换了这样的结果，难道就足够了吗？那是开什么玩笑！！既然已经做到了这一步，我就该追求更好的结果才对！，将那犬王也干掉，把这地狱犬的威胁彻底解决而不是日后提心吊胆的担心它们日后来报复……才是一劳永逸的最好选择！不是吗？”

　　“你……”少女还欲再说，温德却已经笑了起来“放心吧，我也不是不知进退的蠢货。如果事情真不可违，我也不会勉强的。不过想来，问题应该不是很大才对。因为……我并非一个人去追赶那个家伙啊。”他拍了拍橘红汽水“有这位伙计在帮我。而且还有……”温德朝肩膀上指了指“，这个家伙不是吗？”

　　坐在温德肩膀上的小妖精马上跳了起来，大声应道：“琪露会一起努力的！请放心吧！”

　　在少女带着众人与地狱犬激战的时候，琪露也曾按捺不住寂寞的出过一次手。她的冰系魔法确实威力不凡，只可惜却是有些不分敌我，小琪露制造出的冰面，在冻结住十数个地狱犬的同时，险些让两位女猎手也一起陷了进去。所以马上被温德以及少女喝止了，命令禁止她继续出手。

　　对此，琪露很是有些不开心。此时听到温德这样说，当然也就马上兴奋了起来。

　　温德是很有一些固执的。这一点，少女早在第一次与他见面时就知道了。她见他这么坚持，知道再说什么都是没有用的。只能叹息了一声“请你务必要多加小心。”

　　温德喜道“那是自然！”

　　他们两人终是交流完毕，统一了意见。少女就为温德突围制造起机会来，留下断后的这些地狱犬奋不顾身的战斗，确实在很大程度上缠住了少女等人。可若是一人突围冲出，却也不是件难事。

　　很快的，少女就与女猎手配合着在地狱犬的包围圈中打开了个缺口。温德骑着摩托突围冲出。他们冲破了地狱犬的防线，向着远处犬王的背影直直追了过去。

　　听着耳边风声不断呼啸着，俯下身几乎趴在油箱上的温德，又对橘红汽水大叫了起来“喂，伙计！你不是很喜欢飙车吗？就让我好好见识一下你的速度吧！让我们一起追上那个家伙，然后……干掉它！”


第59章 追逐（2）

　　轰隆隆！！

　　轰隆隆！！

　　汽车人橘红汽水的发动机声震彻夜空，犹如一道闪电般疾驰在无人的长街当中。为了追逐逃跑的地狱犬犬王，温德说服了少女脱离了大队人马，骑在橘红汽水所化成的摩托，独自进行追赶。

　　如今时间已经过去了一分钟有余，他与犬王间的距离，也随着橘红汽水的高速疾驰，而在不断缩短着。摩托时速表的指针此时已经越过了一百公里，缓缓地向着一百一十公里的刻度前进。

　　温德耳边呼啸的风声宛如雷鸣。他在强大的风压下，勉强睁着双眼向前看去，见到前方仓皇逃窜的那几道身影距离已经不足百米，犬王那高大的身影在其中更是格外的显眼。便对橘红汽水示意道“伙计，速度放低一点吧。跟它们保持差不多的速度就可以了！”又努力挣扎着，由趴卧改成了正坐，他右手紧紧捏住车把，左手则向着背后探了过去。

　　身下橘红汽水察觉到了温德的动作，当下惊叫了起来“老兄，你这是要干嘛？”

　　“还能干嘛？当然是跟它们先打个招呼了！”温德笑着答道，却因为开口而被灌了一肚子的风。

　　“你这是。”橘红汽水还欲再说，可马上察觉到温德松开了握住它车把的右手，连忙闭上了嘴巴，免得在这个关键时刻对他造成影响。

　　温德直直坐在摩托的车座上面，左手持着滑轮弓，右手取出支箭试着向弓弦上搭了过去。同时目光也在游弋着，在前方那些拼命奔跑的地狱犬中，寻找着适合他下手的第一个目标。

　　之前地狱犬群放弃继续决战，开始四散逃跑。选择了就近寻找合适的路线，从四面八方分散逃逸。这在某种程度上，可以有效避免万一被温德他们及时追上而被“一锅端”的窘境的发生。可也导致了，目前跟在犬王身边的地狱犬数量并不是很多……这样的情况。

　　跟随着那道巨大身影一同逃串的，大概也就十四五只地狱犬的样子。

　　温德本来是打算擒贼先擒王的，可在想了想之后，却将目标放在了离他最近的那只地狱犬身上。

　　橘红汽水虽是按照他的吩咐开始放缓速度，可一时间里，时速也很难马上就降下来。时速表的指针此时还在九十公里上下。这样的高速，对于射箭的稳定性无疑是很大的，哪怕车胎压上一块黄豆大小的石块，都会对车身造成非常夸张的震动。更别说更加强大的风压了，温德直着坐起之后，不仅眼睛都睁不开，只能眯成一条线勉强视物，就连呼吸都变得有点困难。

　　像搭箭拉弓这样放在平常格外简单，闭着眼睛去做都不会出错的动作，温德都试了两三次方才成功。他将一只地狱犬的身影放在了准心刻度上面。持着弓的左臂虽是稳稳地，可也能够清楚的看到刻度在不断的摇晃。

　　他忍不住开口问道“伙计，你不能再开的稳点了嘛？”

　　橘红汽水有点无奈的答道“老兄，我已经在努力了啊。”

　　客观条件看来就是这样了，温德摇摇头不再罗嗦。只是深深吸口气重新静下心来，寻找着往日里射箭的感觉，跟着就松开了箭矢被捏住的羽柄。

　　箭矢顿时向前飞去，其势状若流星。

　　在摩托疾驰的惯性作用下，箭矢飞行的速度比往日犹自快了数分。只可惜……风阻的影响同样巨大。“本事很棒啊，老兄！”橘红汽水欣喜的叫道“这样都险些射中了。”

　　“虽然说，是险些射中没错……”温德无奈的笑了“可问题是……我压根射的就不是它啊！”

　　也不怪他语气有些无奈。

　　温德射出的箭矢，还是首次偏的这么离谱呢。那状若流星般的箭矢和温德标准目标隔了数十米开外的另一只地狱犬插身而过，很是把这个家伙在那个刹那里吓得有些不轻。温德能够清楚的看到，这只大犬马上“嗷呜”一声，夹着尾巴跳了起来。

　　“呵呵……”橘红汽水有点尴尬的笑了起来，温德倒是毫不气磊。第一箭虽是偏得很有些离谱，但能够作为“坐标”让他进行修正。更别说，再出这一箭之后，橘红汽水的速度又降低了不少，外因对于温德的影响也就更小的几分。

　　所以温德射出的第二箭，便已经稳稳射中了目标。虽然还是存在一定的偏差，未能一箭毙命，可贯穿了左肩的伤口，也让那只地狱犬一时里失去了战力以及继续逃跑的可能。

　　接下来的第三箭，地狱犬终于应着弓弦搭在止弦器上的脆响声先前摔倒了下去，马上没了呼吸。

　　在这时，同伴的接连负伤死亡终于让逃窜的地狱犬们意识到了后方追赶的温德是个相当大的威胁。它们前进的脚步又拼命加快了几分，更还在犬王的带领下，路线变得不规则起来。

　　比如说突然变向、变速之类的，反正就是要给温德的射击增加难度。

　　但是……跟着的第三只地狱犬的死亡，却也让它们马上意识到了……这些动作其实都是徒劳的。

　　地狱犬的这些小动作根本就没有难住温德与橘红汽水。论起时速、加速度来，可以变身成为摩托车的汽车人是远在地狱犬之上的。而温德也不是第一次射击移动的猎物，只要习惯了外因的影响，他的准确性向来是有保证的。

　　接下来的第五箭，他又一次成功的让第四只地狱犬脱离了逃亡的序列。

　　单纯的逃跑看起来已经是无法摆脱身后追赶的温德了。

　　冲在最前方的犬王突然低吠了一声，身后紧紧跟随的那已经不足十只的地狱犬马上调转了头来。它们不再逃跑，转而一起合力向着温德迎了过来！

　　这个应对早在温德的意料当中。如果单纯的逃跑不能摆脱危机的话，那么迎面直上解决危机就会是更好的选择了。温德的性子本身就这样。所以在橘红汽水下意识的减速，面对直直冲来的地狱犬们有一些不知所措的时候，他却早已经有了新的决定。

　　随手将滑轮弓放在身前，不顾它随时有掉落的可能，温德用双手紧紧握住了摩托的车把。“老兄？”听见橘红汽水依赖的问道，温德笑了起来“相信我就好了！”

　　橘红汽水减下的速度很快被温德补充了回来，而且时速还在不断提高着。他骑着摩托以非常高的速度向着恶狠狠扑来的犬群迎了上去。就举止而言无疑是很有些鲁莽的。可却又不可思议的，帮助同伴镇定了下来“你打算怎么做？有什么计划”橘红汽水低声问道，心思也渐渐活络了起来“对了！我的机关炮又可以用了，对付这点怪物根本没有问题呢！”

　　“那用得着那么浪费！”温德低声笑着“既然狠下心来要对付我们，那那个家伙就该一起留下才对，毕竟我们才这丁点的人！！可被吓破胆的犬王如今却是连这点勇气都没有……用来拦路，拖延时间的手下们，又哪里值得被我们放在眼中！”

　　“你是打算。”橘红汽水刚反应了过来，温德已然摆动车头，扳动刹车做出了个漂移的动作来。摩托的后胎与地面激烈的摩擦着，蹭出一米余长的黑线胎痕。第一个扑来的地狱犬落了一空，被甩在了身后，只咬中了一口漆黑的尾烟。

　　这个刹那里，橘红汽水的倾斜幅度是相当巨大的，与地面的夹角也就在三十度左右。温德却顾不上他的膝盖已经挨到地面，只是松开刹车的同时，右手便跟着向下扳动了油门。他要将通过甩尾转换了位置的摩托重新提起速来。

　　橘红汽水的声音马上响了起来“你这样做只会让发动机熄火的。”他叫着，语气不是气急败坏而是相当快活，跟着就大声笑了起来“接下来就交给我吧！我已经完全明白你的意思了，老兄！”

　　“是吗？”温德也在大笑着“那就让我们冲过去吧！”

　　橘红汽水的驾驶水准确实不是温德这个只开过电动摩托的二把刀可以相比的。当它接过接力棒，独力行驶之后。整个摩托似都化成了一条游鱼，或加速、或减速，档位不断跳动，时速表的指针在零到六十之间接连转换，却如行云流水一般毫无滞涩。做出了一系列匪夷所思的高难度动作，就如“人在花丛过，片叶不沾身”那般，轻松的从直直扑来的地狱犬阵中穿堂而过，在闪躲过它们攻击的同时，又将它们甩在了身后。

　　砰！

　　从短暂行驶过的墙面落地，摩托无可避免的震动起来。然而速度却没丝毫停顿，橘红汽水一边飞快的提速甩开身后的地狱犬，一边大声叫道“我做到了！老兄，我很棒的，对不对！”

　　“没错！”温德笑着应道，目光却牢牢锁定在前方犬王的身上。这只扔下手下独自逃生，被吓破了胆子，如今成为再标准不过的“丧家之犬”的地狱犬首领，距离他们不过百米的样子。而且彼此间再无阻碍，这就意味着，温德可以心无旁骛的对他展开攻击。

　　这是温德与橘红汽水拼命冒险才换来的良机，他当然不可能错过！


第60章 追逐（3）

　　凭借着橘红汽水那甚至比一流车手犹要出色的夸张驾驶技术，温德从被犬王留下断后的九只地狱犬当中穿堂而过，在将它们攻击尽数闪过的同时，又把它们齐齐甩在了身后。

　　这时，温德与拼命逃窜，成为再标准不过的“丧家之犬”的犬王之间，已经再没有阻碍，而相互间的距离也不过是百余米的样子。这个良机是温德与橘红汽水拼命、冒险方才换回来的，他当然不可能错过！

　　温德马上叫了起来“伙计，冲过去，把这混蛋给我撵上吧！”

　　“没有问题！”橘红汽水欣然应了，行驶速度开始进一步提升。

　　温德将滑轮弓紧紧攥在手中，在试着直起身来的同时，还抽空向后望了过去。他们刚刚的举止显然是出乎了留下断后那些地狱犬的意料的。直直从它们阵中穿堂而过这样大胆的行动，不仅让它们的攻击尽数落空，还让它们在大感意外之下有些懵住了。一时里很有点迷茫、不知所措，只有三四只地狱犬在下意识的驱使下，本能的向着这边追赶了过来。

　　但等它们全部都反应过来，也不过是时间上的问题。犬王是地狱群族群意志的体现，一旦它遭受的危机，其他那些地狱犬在本能的驱使下，也是会不顾一切的赶来“救驾”的。

　　温德接下来与犬王的战斗，可不希望被这些家伙打搅。所以他想了想，低下头对着胸口说道“琪露，能不能帮我把后面那些家伙给挡下来？”

　　小妖精从他上衣口袋里探出头来，很兴奋的应道：“没有问题！就交给琪露吧！”跟着就从口袋里飞了出来，却险些被橘红汽水这时高速行驶所带来的风压给吹跑了……琪露的实力也许不错，可体重以及体型都是太小了一点。

　　好在小家伙反应很快，马上捉住了温德的衣领固定了下来。而且丝毫没有害怕，就算温德在一旁都看得有些提心吊胆“琪露，你没事吧！”她反倒“咯咯”地笑了起来“好有趣哦！”小妖精笑着，空着的左手凌空一挥，一道高两米、厚半米将整个街道都彻底堵住的冰墙便凭空出现在了温德他们的身后。

　　“大个子，这样可以吗？”琪露有点不肯定的问道，温德回头看了看，跟着就喜笑颜开“琪露，你做的实在是太棒了！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　温德将琪露放回到上衣口袋里，跟着就把滑轮弓抬了起来。前面独自逃窜的犬王感受到了危机，毕竟小妖精做出冰墙的动静可是相当大的，跑动开始变得不规则了起来。但这样的事情温德之前已经遇上一次，所以并没有太多在意。只是缓缓的吐出口气，将犬王的身影放在了纠正过的刻度当中。

　　“中！”

　　箭如流星，可却以分毫之差与犬王擦身而过。这并不是因为温德射得偏了，而是在箭矢即将射中犬王的那刹那，对面做出了明显的躲闪动作。温德看得分明，却也不觉得惊讶。虽然说现实里能做出这样动作、成功躲闪箭矢的绝对能够算是超人，可在里世界当中，类似的事情他却已经是第三次遇见了，早就习以为常，只是冷笑着说道“能够成为这么大一个部族首领的，果然不简单呢！”

　　跟着身上忽有金光闪先，又是一箭射出，堪堪一秒之后，第三箭也跟着射了出去。再过了一秒来钟，他又射出了第四支箭矢！

　　这连环三箭以射速来说或许还比不上古代那些神射手的连珠箭，但威力则犹有过之，可谓是目前温德在箭术领域所能达到的最高成就！

　　自打与大地精交战过后，深感自身实力还是有所欠缺的温德，可在最近几天里好好地对射箭下过一番功夫的。这一连三箭就是成果之一。在进入里世界得到了许多匪夷所思的能力之后，温德终于能在英勇技能的帮助下做到了努力锻炼了好久也未曾做到的事情。而且拜他毫不怯场，永不服输的出色心理素质所赐，这三箭无论是准确性还是射速，都还比训练时有着一定程度的提高！

　　对于这三箭，温德是感到相当满意的。

　　也果不其然的，射中了目标。

　　温德这一连三箭让犬王也很是吃了一惊，在接连躲过了前两支箭矢之后，终是被最后的那支箭矢射中了左肩。而且温德这一箭还用的是由地精獠牙所打造出的箭矢，这特殊的箭矢拥有者相当优异的贯穿能力，就连坚固的石块都能稳稳的刺入。这时就不仅自犬王的左肩贯穿而出，更还是顺势的射破了犬王的左耳。

　　鲜血当场就如喷泉般激射了出来，犬王的奔跑速度马上受到影响减低了降低了下来。它嗷呜地哀鸣了一声，猛然向后回过了头来。

　　虽然只是兽类，可温德还是能够清楚的看出它眼中的戾气与杀意。不由的把弓柄攥得更紧了几分，又将一根箭矢搭在了弓弦。他与下意识放缓了前进速度的橘红汽水一起静待着犬王最后的反扑。

　　哪料犬王却在默默看了他两秒之后，再次扭过头去，奔跑了起来。

　　“……”温德有些错愕，跟着就不屑地冷笑了起来“真是个无胆匪类呢！都被我们逼到了这种程度……居然还狠不下心来，决意死战嘛？它难道以为，光靠逃跑就能获得生机嘛？”

　　一心以英雄自居的橘红汽水也对犬王不战而逃的举止感到有些不齿。它先是应和着温德的话，跟着又猜测了起来“也许，它还是怕被我们拖延住，而被那位大人追上吧？”口中的大人指得自然就是少女了。

　　“或许吧。”温德依然在冷笑着“那我岂不是该夸上一句：它想得还真是长远啊！”

　　犬王不敢应战，温德却是没道理就这样放任它跑开。当下又是一箭射出，虽然不是“连珠箭”可在犬王受伤行动受到影响的前提下，也与它擦身而过，划开了一道浅伤。

　　接着，又是一箭射出。

　　温德的箭势又急又快，犬王再躲闪已经感到相当的艰难。它跳着将这箭勉强闪过，忽地仰天长啸了起来。

　　“呜嗷嗷嗷！！”

　　其声震彻天际，可却又没有进一步的动作，依然没有向着温德他们扑来。

　　温德正感到莫名其妙时，忽然又听到，周围四面八方各个不同的方向，都有犬吠声应和了起来。

　　“不好！”他恍然大悟“这家伙想叫同伴来保护自己呢！”跟着咬牙说道“看起来我们要加快速度了！”

　　“既然如此，就用这个吧！”橘红汽水回道，车头开始耸动，眨眼间，巨人火神炮便被它变了出来。

　　“我正想如此呢！”温德也不客气，双手握住火神炮的同时，又对橘红汽水示意“再靠近一点，我们就用它跟这家伙分个胜负吧！”

　　流线型的摩托骤然开始加速，从和犬王始终保持的三四十米远行驶到十五米开外不过是弹指一瞬间的事情。犬王被橘红汽水的逼近吓了一跳，还没完全回过神来，巨人火神炮已然轰鸣了起来。

　　八根枪管高速转动了起来，喷吐出的魔力子弹密集的连成了一条火线，向着犬王倾泄了过去。橘红汽水距离犬王是那样的近，温德完全不必费力瞄准，只要压住枪身不要跳开，便能将所有的子弹全部身在犬王的身上！

　　哒哒哒！！

　　哒哒哒！！

　　密集的枪声连成一线不绝于耳，间中还夹杂着犬王吃痛的哀鸣。

　　直至弹药用尽，硝烟构成的薄雾被风压吹散，犬王的身影方才重新出现在了温德的视野当中。除了之前被温德射出的两道伤口之外，它周身上下又出现了无数的血红弹口。弄得跟个斑点狗似的，倒与蜂窝没什么两样。泊泊的鲜血从那些伤口上不断涌出，可犬王的眼神不见软弱反而越现狰狞。

　　橘红汽水当下就吸了一口冷气“这样的对魔力也太可怕了吧！居然这样都没能杀死它！”

　　温德反倒笑了起来“就是这样才够有趣嘛！老是单方面的欺负一个不反抗的敌人……我始终觉得有点无趣呢！”

　　橘红汽水的巨人火神炮虽是未能杀死抗魔力非常夸张的犬王，可也给它造成了相当程度的重创。这样的伤势，它在想从橘红汽水手上逃脱，无疑是痴人说梦。如果想要保住一命，那也得坚持到它手下赶来才行。

　　地狱犬犬王是不想与温德他们作战的，也不是不想，可是不敢。在少女随时有可能出现、赶来的现在，它多在这里停留一秒，就多一分危机。唯有远远的跑出这个区域，才能够让犬王彻底的感到安心，保住一命。

　　然而事实却又是这样的讽刺。

　　它眼下再想要活命，反倒得先将温德、橘红汽水他们干掉才行。

　　身体上下得每一个弹口都在火辣辣的燃烧着，刺痛着犬王的每一条神经。就算它意志坚韧，也忍不住低低哀鸣着。可看向温德的目光，却又始终阴冷而坚定。再低低哀嚎一声，它那高大的身影突然拔地而起，向着温德直扑了过来！


第61章 了结

　　犬王拔地而起，向着温德直扑了过来。它的动作相当隐蔽、突然，不过温德与橘红汽水也不是吃素的。自打犬王停止了逃窜的脚步以后，他们两个就把注意力一门心思的放在了这个家伙的身上。所以犬王一有动作，他们两人也马上行动了起来。

　　橘红汽水突然启动载着温德向前冲去，躲避犬王的攻击。温德也见机极快的俯下身去，堪堪与犬王擦身而过。当犬王从他头顶扑空而过的时候，他甚至清楚的闻见了犬王身上那股腐烂混合着硫磺气息的恶臭味。

　　又因为技能“英勇”的加持效果尚还没有消失。温德如今的身体素质得到了很大程度的提升，就是与女猎手比试时也能有五六分的胜算。应变、反应都是极快。他一边俯下身去躲开了犬王的扑击，一边还反手把狗腿弯刀给抽了出来。

　　顺势举刀上撩，温德清楚的感觉到了入肉时的沉重略有些钝钝的触感。紧跟着，滚烫恶臭的鲜血就溅到了他握刀的右手之上。

　　“嗷呜。”

　　犬王吃痛低鸣一声。可受伤非但未能让它变得迟疑，反而叫它愈发的凶性毕露。“呜呜，汪！！”它又大吠一声，扑击刚一落地，便马上转身又向着温德直扑了过来。

　　这时，温德已经翻身从摩托上滚了下来。正微微佝偻着身子，将弯刀直竖在身前严阵以待着。他见到犬王扑来，浑然没有惧怕、畏惧之类的感觉，反而大叫了一声“来得正好！”主动持刀迎了上去。

　　刀光一闪而逝，温德与犬王巨大的身影交错一瞬继而又马上分开。

　　犬王平稳地落在了原地，温德的身体却是微微摇晃了一下方才重新稳定了下来。他的眉头微微皱了起来。犬王的实力还在温德预计之上，至少在力量方面正是如此。适才他劈出凌厉的一刀，竟被犬王凌空用两只前爪稳稳挡了下来。

　　那一瞬间给温德的感受，就似是斩在了钢铁铸成的柱子上一般。不仅没能给犬王造成有效的尚还，反倒将他的右手反震得有些发麻了。

　　这样的情况让温德有些惊讶。要知道，在加持了技能英勇之后，他的所展现出的力量是女猎手们都不愿意正面承接的，虽然说，力量并不是女猎手的强项，可也能从这个侧面证明，得到英勇的加持，温德的力量甚至是在一些训练有素、身经百战的战士之上的。

　　可他却又在犬王身上吃了个小亏。照犬王刚刚的表现来看，它的力量或许能跟野猪人蓬蓬相提并论了。

　　这些心思在一瞬间里，与温德心底一闪而过。

　　在吃惊了一秒不到之后，他微微皱起的眉毛又放平了下来，温德略有些兴奋的笑了起来，说道“很好！能够打倒这样的敌手，才够有趣啊！”

　　犬王或许听不懂人话，又或者是充耳不闻。它只是静静站在原地，用充满戾气以及杀意的目光狠狠瞪着温德。倒也没有妄动，大概是温德刚刚那一刀让它同样有些吃惊……也说不定。

　　局势短暂的僵持了下来。

　　温德与犬王都凶狠地盯着对方动也不动，周围环境鸦雀无声，可更远一点的地方，此起彼伏的犬吠声却又不断响起，不住向这边接近着。

　　这些叫声提醒了温德，让他想起时间的拖延对他来说是有些不利的。他必须赶在犬王的族人、部下前来救驾之前，将犬王解决掉才行！

　　这样想着，他开始有了新的动作。一边谨慎地向着犬王接近了过去，一边又在心中回忆着一些事情。

　　虽然有着相当丰富的狩猎经验，可以近战武器去面对大型的食肉动物，对温德而言也还是种相当新奇的体验。眼下毕竟是2011年，大型捕猎食肉动物大概除了非洲以外，在其他大部分地方差不多都要绝迹了。剩下那些不是稀有保护动物，也是罕少能够遇见。别说温德一直都没那样的幸运，就是侥幸真的碰见了只如“狼”这样的犬科动物。就算他胆子极大，主动要求冒险，同行的无论是向导还是同伴，也是万万不会答应的。

　　但真的遇见大型捕猎食肉动物，该怎么应变求生或者搏斗，温德倒也听过不少。在即有趣又无聊的狩猎过程中，类似这样的话题，一向是妆点篝火晚宴的热门谈资。不乏有人亲自现身说法的。

　　当然，大多都是在吹嘘而已。听过了，随之一笑就可以不必理会。可也有少数一部分，却是相当难得的宝贵经验。

　　温德就曾遇见过一个相当厉害的猎人。他那“猎户”的身份是祖代相传了好几代的，他的爷爷在年轻的时候，曾有过与狼群搏斗并存活下来的经历。而他的父亲，同样有着进山围剿狼群的经历。

　　他们的经历，就能在眼下给温德起到相当重要的借鉴作用。

　　作为一名好猎人，要想狩猎猎物，就得先了解它们的习性。知道它们的生活规律，了解它们的攻击模式等等，这才能够针对它们的特点，设下行而有效的陷阱，或者狩猎手段。这点与打拳击的道理其实是相通的，在打擂台之前，拳手也得了解对手的特定，方能作出针对的策略或者应对。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　这句老话温德的感触很深。事前多做一分准备，就能让你在事态来临时更多一分胜算。

　　就算眼下的对手犬王是恶魔，也有很多道理是能够通用的。像嚣群型若猿猴，就拥有许多猿猴的特征以及行为模式那样。外貌为犬科动物的地狱犬，也在许多地方表现出了犬科动物的特征。

　　（首先，对我来说最幸运的是……这家伙是犬科而非猫科。）

　　猫科动物是自然界的王者，同体重之下向来是没有敌手的。它们天生就为了狩猎而生，既狡猾又谨慎，狩猎时有着难以想象的耐心。就是单打独斗，也常常是无往而不利的。与此相比，犬科捕猎者就要逊色了许多。单独行动对它们而言是相当罕见的，群体行动、群体狩猎才是它们的常态。和猫科动物依靠自身素质与特点进行狩猎不同，犬科动物捕猎时最大的依仗就是它们的人数与配合。

　　所以说落单的犬科动物，可要比猫科动物好对付了许多。

　　不过考虑到犬王是恶魔，温德还要提防更多的东西。比如说，前肢对犬科动物而言本来是罕少在捕猎过程中用到的。但犬王刚刚挡住温德刀那一下，也让他将其提防了进去。

　　还有“技能”这样讨厌的东西，相比之下要更麻烦一些。

　　之前与地狱犬交战，温德他们击杀地狱犬数量之多，以让温德将地狱犬的资料累计到详尽无误的程度。所以很清楚的知道，普通的地狱犬拥有“烈焰噬咬”的技能，能够通过撕咬将它们头颅外燃烧的火焰注入到目标的体内，形成“火毒”而那种进阶的双头地狱犬，则此基础上增加了喷吐火焰的技能，而且两个头吐出的火焰，还分别拥有“热”与“冷”两种属性。

　　寒冷的火焰这种完全不符合常识的东西，给人的感觉确实是有些怪怪的。可温德却也亲眼看到过，一位铁骑士将双头地狱犬所突出的蓝色火焰挡下后，整个塔盾都当场结了冰。

　　考虑到眼前这只地狱犬是整个族群的犬王，它所拥有的技能也许更多也不一定。

　　所以温德逐渐靠近犬王的脚步总是相当的谨慎，又慢慢的将除下的外衣裹在了左手小臂之上。为了将犬王尽快击杀，付出一些必要的代价是温德可以接受的。只不过，他这样的动作却让犬王眼神中有了讥笑的神色。

　　‘你以为，那样的破布能够挡住我的攻击吗？’

　　温德感觉它是这个意思，就轻轻说道“有没有用，总的试过以后才能知道。”虽是笑着说的，可眼神中却又没有一丝笑意。

　　很快的，他已经走到了距离犬王不足五米的地方。这样的距离，对于犬王完全可以一蹴而就的。所以它马上伏下身去，又赶在温德手中弯刀没有完全扬起来之前，恶狠狠的冲了过来！

　　其势犹如闪电，眨眼间已经来到了温德的身前。跟着又人立而起，以泰山压顶之势向着温德压了过去！狰狞的嘴巴大大张着，锋锐的犬齿上似有淡蓝色的火焰在不断跳跃着。它向着温德脖颈处凶狠的咬了过去，却在间不容发之际，让温德用左臂挡在了身前。

　　没有丝毫的犹豫，犬王狠狠地咬了下去！

　　它一心想要将温德的左臂咬个粉碎，可在齿间火焰让温德左臂裹着的衣物燃起黑烟的同时，响起得却是一阵“咯嘣咯嘣”的古怪脆响。犬王心中诧异，却又来不及细想，只是本能咬紧了温德的左臂，作出了摆头的动作。应该是想将温德的胳膊就此扭下。

　　与此同时，犬王冲锋所造成的动能也传递到了温德的身上。

　　以犬王那人立起来接近一米八的身长，等同的体重无疑也是很夸张的。温德实在没捕猎过这么大型的动物，想来或许能够媲美一辆疾驰的摩托？或许更多一些……总之，与之正面硬扛绝对不是什么明智之举。

　　这个时候理应后退，但温德的选择却是截然相反。

　　他不仅不退，反而用尽力气，朝着犬王的方向冲上去。

　　时间在眼下对于犬王是更有利一些的，拖延的越久它的手下就越可能赶来。所以打开始温德就抱得是一击必杀，尽快结束战斗的心思，正因为如此，橘红汽水才被他说服而没有加入战斗，因为温德担心他们人一多，犬王又会开始逃逸。

　　对于这件事情，温德很有几分把握。

　　因为这本来就是他所等待的良机！

　　温德手中的狗腿弯刀纵然锋利，可面对犬王这等恶魔，却未必真的能一刀致命。关键就在于，就算他加持了英勇，力量依然较之犬王有所不如。

　　所以借用犬王冲锋的势头加强自己这一刀的威力，就成为了温德最好的选择。

　　猛烈的碰撞声伴随着利刃划破皮肉的声音同时响起，然后温德便觉得自己像是被一柄巨大的锤子正面击中了一样，周围的景色骤然后退，而且还化为了鲜红的颜色，只是他此刻骤然受到剧烈震动，整个人精神都有些恍惚，依稀只觉得似乎有什么重要的事情得去做，一时间却想不起来。

　　一旁的橘红汽水看得很清楚，温德那迎着犬王冲锋势头刺出的一刀，狠狠地切开了这家伙的脖子，鲜血如同喷泉一般激涌而出，在空中形成了一道凄厉的血色长虹。

　　约摸半秒钟或者更短的时间之后，温德整个人被撞得飞了起来，如同断了线的风疹一般远远地摔了出去，落在地上发出了相当沉闷的响声。

　　碰！！

　　但就是这样，他的右手，却依然紧紧握着弯刀！

　　温德很快恢复了神智，他只觉得脑袋里面嗡嗡作响，五脏四肢没有一处不在刺痛，嘴巴里面也是充满了腥味。

　　剧烈的疼痛让他忍不住呻吟了一下，但却来不及检查伤势，而是急忙站起来，寻找那犬王的踪迹。

　　犬王正静静地躺在地上，脖颈处开了个碗口大小的可怕伤口，没了气息。

　　温德这才松开刀柄，扭头对目瞪口呆的橘红汽水喊道“伙计，别看了！帮帮忙把我扶起来吧！”

　　“哦！”橘红汽水这才反应过来，急急冲了过来。它一边伸手将温德扶起，上下打量着，一边忍不住出声问道“老兄，你没事吧？”

　　“没事！”温德笑着答道“应该没什么大碍！”

　　“你的左臂呢？”橘红汽水还不放心“我可是亲眼看到它被这家伙狠狠咬中的！”

　　“哦，你说这个啊。”温德将左臂抬了起来，见到上面裹着的外衣已经有火苗燃了起来，索性几把将它撕去。下面露出的，不是橘红汽水以为的破碎的左臂，而是一条密密麻麻缠绕在左臂上，泛着金属光芒的锁链。

　　看着橘红汽水目瞪口呆的表情，温德忍不住伸手再它肩膀上拍了拍，大声笑道“人呐，和畜牲最大的区别。不就是可以合理有效的运用各种工具吗？”


第62章 分赃

　　温德将裹在左手小臂上，已经有火苗燃起的外衣几把撕下，露出了下面暗藏着的锁链一条。对于这东西，橘红汽水是有很点眼熟的。大概在几个小时以前，这条锁链以及另外几条还曾结结实实地绑在它的身上呢！

　　当下笑容就有点尴尬“老兄，你怎么还把这东西给留着呢。”

　　“到底是魔力兑换出的物品，扔掉多可惜啊。”温德笑得很灿烂“你瞧，这不就派上用场了嘛！”

　　由魔力兑换出的物品，相比于其他那些里世界的现实事物，有着很大的一个优点。那就是温德可以将它们收进“灵界”去存放，没有占用地方，运送不便这些麻烦。所以在之前释放了橘红汽水之后，他就随手收进到了灵界当中。本来是想着日后说不准还有用得到的地方，倒是真没有想到……居然这么快就派上了用处！

　　在回忆犬科动物的特点，以设下对付犬王的策略时。温德就认定了，除了无法确定的“技能”因素以外，犬王的噬咬对他来说将会是最大的一个威胁。所以就很有针对性的，事先做了些预防手段。

　　他看起来是将外衣裹在手臂上，可实际上缠上的，却是神不知鬼不觉从灵界中取出的锁链一条。他可真是有些胆大包天的！在犬王眼皮底下明目张胆的做这样的小把戏，也没有露出丝毫的破绽。

　　别说一旁观看的橘红汽水都被温德瞒了过去。就是那犬王，恐怕到死也没有想明白它到底咬中的是什么东西。

　　将外衣几把撕去后，温德又将锁链除了下来。掀开袖口，露出的肌肤豁然乌青了一片。有铁链帮助温德防御，情况尚还如此，由此可见犬王的咬合力量到底可怕到了怎么样一种程度！

　　橘红汽水有点牙痛的倒吸了口冷气。

　　温德在试探着活动了几下左臂，又仔细检查了一番后，反倒笑了起来“比想象的要好不少呢！我本还以为，骨折是跑不掉的。这么说来，我或许还赚了也不一定？”然后才恍然大悟，原来这是技能“英勇”的功劳。

　　在他与犬王进行了断的时候，英勇的效果已然加持在温德的身上。在这技能的影响下，温德的身体素质，无论是力量、反应还是抗打击的能力，都有着相当显著的提升。加上他本事素质就相当的出色，在得到了英勇的加持之后，纵然还不能称为“超人”其表现或许也很接近了人类锻炼后所能达到的“最好”那一种程度。

　　换做是恶魔的那一套评价标准，温德认为自身的力量也是能够混到“极强”这个评价的。

　　所以温德的左臂才只是有些乌青。所以温德被犬王最后狠狠地撞了那一下，除了咬破了口腔，流了些血，以及还有些轻微的脑震荡之后，也就在没有什么大碍了。

　　当然疼痛也是无可避免的，这会儿温德还时不时的会呲牙咧嘴一下。

　　眼下犬王即死，余下那些地狱犬便再也构不成威胁。听着先前还此起彼伏的犬吠声，突然之间便变的鸦雀无声，大气都不敢出一下。温德也就不急着离去，干脆一屁股坐在地上，取出腰间的急救工具，料理起自己的伤势来。

　　橘红汽水有心帮忙，可它那粗粗的金属指头委实有些不适合这样的工作的。就算比不上热心琪露的越帮越忙，也是相差不远的。它被温德好笑地呵斥住了，老老实实的与琪露一起蹲在旁边。看着温德在给左臂倒上跌打油，不断搓摩着，橘红汽水突然出声问道：“刚刚的事情那么危险，难道你就不觉的害怕吗？”

　　“害怕？”温德怔了一下，方才反应过来，他认真的点了点头，答道“当然会害怕啦。现在想想被犬王撞的那一下，我背心还会冒冷汗呢！”

　　“那你还？”橘红汽水更疑惑了“就像那位大人说的那样。这家伙已经是丧家之犬了，短时里对你要营救的嚣群构不成威胁……就是放过也无所谓……你这样冒险，岂不是……”

　　“我讨厌这种半途而废的事情！犬王就算现在被我们赶跑了，可它迟早有一天会回来的！到那个时候，我们再能不能取得胜利还是未可知的事情……所以，我为什么要把结果寄托在虚无缥缈的明天，而不是在今天就彻底把事情了结呢？”温德微笑了起来，望着橘红汽水认真的答道“至于冒险的举动，会害怕是人之常情无法避免的。可比这个来，这样类似的事情，却又会让我觉得刺激、有趣呢！那些都是我现在在追求、向往的东西，所以为它们冒点险当作代价……我自己觉得是可以接受的啊！”

　　“你还真是……”温德的话让橘红汽水有些不知道该怎么评价。

　　“很奇怪吗？”温德却有些奇怪“人生在世不过六七十年，不趁着年轻做些自己喜欢，求追求的事情，难道还要等到老了跑不动了以后再去后悔吗？”

　　“我喜欢冒险！我想要冒险！这些都是我现在想要的，所以呢，做这些事情就算有些害怕，可也觉得痛快呢！”温德笑着在橘红汽水肩上拍了拍“你说对不对？也许这就叫做百冤无悔呢。”他怔了一下，又失笑了起来“抱歉，把你当蓬蓬那个总喜欢掉书袋的家伙了。”

　　橘红汽水愣了一下，跟着也笑了起来“你和它关系很不错的。居然愿意为它做这些事情。”

　　“它蛮和我脾气的。”温德笑着答道，又冲橘红汽水眨了眨眼“你也一样哦！”跟着就大笑了起来。

　　温德觉得现在气氛不错，正准备顺便问问橘红汽水要不要成为他的仲魔，他的同伴。却冷不防，琪露突然飞了过来。这小妖精说什么“琪露的鳞粉可以疗伤哦！”硬是在温德左臂乌青的地方滚了好几个滚，弄得一身跌打酒的气味也混不在意。

　　她直直扑过来，抱住温德的鼻子就大叫道“大个子，大个子！琪露有事要跟你说！”

　　温德实在是被她身上的气味薰地有些架不住，一边侧头躲闪着，一边用指头按住她的脑袋把她推开，又问道：“什么事情？我听着呢。”

　　“那个，那个猎物！”琪露指着犬王的尸体，喊道“大个子能不能让给琪露呢！”

　　“恩？你想要它？”温德有点意外，看着小妖精猜测道“如果是要魔力，不如我直接给你？”恶魔对恶魔尸体的魔力利用率，没有召唤师高，这点温德是知道的。

　　琪露却在摇头“不要。琪露就要它！”

　　“你要它干吗？”温德还在疑惑，可又没有一丝犹豫，痛快地点头应道“有用的话，就尽管拿去吧。”作为地狱犬的首领，犬王转化魔力的点数或许不菲。不过自从遇见琪露之后，小妖精也在很多地方帮助过温德。比如许多有用的情报，比如增加回复效果抗毒性的花蜜，又比如代为保住了那对大卡蒂狗。这些琪露也许迷糊的并不在意，可温德也是不能视而不见。所以让琪露拿走犬王，温德心中毫无纠葛，而且还相当诚意的。

　　“琪露就知道大个子一定会答应的！”小妖精马上欣喜的笑了起来，飞到温德额间表情认真的拍了拍。接着又落到了温德的肩膀上，坐在那里认真想了想“不过艾玛说过，别人白送的东西是不能够要的。所以呢，琪露给大个子些宁神花好不好？”

　　温德失笑“这事根本不算白送好不好？”不过还是对于提议还是有些心动，不为别的，就是他对能够通过炼金房利用宁神花作出些什么……实在是好奇的有几天时间了！

　　温德是个好奇心很重的家伙，虽然并不贪图琪露的宁神花，如果他想要，有的是办法从迷惑的小妖精手中骗到，但也确实对“成果”到底是什么有点抓心挠肺的好奇，于是就顺着琪露的话说道“那就顺便给我几株好了。我确实有地方用的到。”

　　“那就这样说定了！”琪露马上飞到了温德的面前，认真地说道。

　　“恩，说定了。”温德保证，对于琪露的目的还是有些好奇，于是问道“你想用它干什么？”

　　“嘿嘿。”或许是温德的保证让琪露感到开心的缘故，她在那边笑着，挺着比蚊子包大不了多少的胸膛得意的笑道“看到那个家伙。琪露想到了一个天才的主意！这是只有聪明的琪露才能够想到的！它一定能够成功的！”

　　“哦？那是什么？”

　　“嘿嘿，琪露准备……”正说着，小妖精忽然用双手捂住了小嘴，紧张兮兮的望着温德“不许大个子问琪露！琪露不想告诉你！”态度转变之快让温德很有点错愕，正惊奇着，又听小家伙得意的笑了起来“嘻嘻。等过几天，大个子一定会大吃一惊，对琪露佩服不已的！”


第63章 变故

　　小妖精琪露得意的笑着“嘻嘻。等过几天，大个子一定会大吃一惊，对琪露佩服不已的！”

　　温德很有点疑惑，感情小家伙要走犬王尸体打算做的事情，还跟他有所干点？他想不明白，再询问时，小妖精却用双手捂住了小嘴，神秘兮兮地卖起了关子，不肯再多透露半字。模样是很有些可爱与调皮的。看她那样，温德在失笑的同时，也放弃了继续追问的打算。

　　从性子相当迷糊的琪露嘴里套话，对温德来说是非常容易，不费吹灰之力就能做到的事情。不过小妖精的动作与模样，却也让他觉得，静静等待不失为一个更好的选择。

　　“那么我就期待着惊喜了。”他笑着对小妖精说道，琪露重重的点了点头“恩！”

　　温德继续料理左臂，小妖精则迫不及待的飞到了犬王的尸体旁，用魔法将它冻成了坚冰一块。大概又过了一分余钟，已经静寂下去的长街上，突然有急促的马蹄声响了起来。再过数秒，少女、艾玛、女猎手以及铁骑士便奔驰出现在了温德等人的面前。

　　少女从毛发被染的血红一片的独角兽背上翻身跳了下来，不待落稳，关切的目光便落到了温德的身上“你没有事情吧？”

　　“我很好。”温德笑着对她招了招手，从地上站了起来。他不留痕迹的悄悄将左臂的衣袖放下，未曾想却仍被眼尖的少女给看到了。“你这是？”左手跟着就被少女捉在了手中。

　　她低下头细细察看，任凭因为打斗而变得有些凌乱的金色秀发垂在额间、耳边。两人在这时站得相当的靠近，从温德的那边的角度居高临下望去，甚至可以清楚看到少女那犹如天鹅一般优雅的细长脖颈，以及其上的淡淡绒毛。

　　温德的目光在上面停留了一秒来钟，很快又转到了其他的地方。女猎手以及铁骑士的情况都很不错，非但没有人再受伤，就连之前受伤的那几位铁骑士在这时也已经得到了救治。他轻轻地松了口气，对少女真诚着说道：“谢谢。这一次如果不是因为你的到来，我恐怕真的有些不知道该怎么收场了。”

　　这倒是实话，少女与艾玛的来援看似只是在温德及他部下的基础上又多了一人一“马”可带来的战力提升，却又是比化学反应犹要夸张几近无法想象的。要不是少女那“语言都很难描述”的战术指挥能力以及敏锐的直觉，稳稳地压倒犬王，使他们能在人数处于绝对劣势的前提下依然取得了战斗最后的胜利……换着是温德，恐怕早在决战那会儿，就被那数百只地狱犬撕得尸骨无存了。

　　在说话期间，温德有试着想把左手抽回来，可惜却没有得逞。少女对他的小动作有些不满，先是瞪了他一眼，又神色认真的吩咐道“请不要乱动！”认真的看了好一会儿，方才轻轻吁了口气“确实没什么大碍，不会给你留下什么后遗症。”

　　“我都说过了么。是你太过紧张了。”温德笑了起来，又说了一遍“谢谢！”

　　少女这才反应过来，她抿着薄唇轻轻笑着“没什么，不过是举手之劳而已。温德，你实在太客气了。”

　　“对你来说或许是那样。可对我而言却不是啊。”温德笑着，又向着少女真诚的致谢了好几句。少女微笑着应着，也没多说什么。

　　温德的伤势说起来是没什么大碍，可少女还是有些放心不下。索性请来艾玛，来为温德疗伤。身为拉拉的独角兽当然很不情愿，可又舍不得拒绝少女的请求。磨磨蹭蹭地来到了温德身边，将那支漂亮的独角轻巧地搭在了温德的左臂上。

　　动作当然谈不上“干脆”“利索，不过对于艾玛已经相当了解的温德也不见怪。相反地，他同样对独角兽今天仗义出手的举动表示了由衷的感谢。

　　那想独角兽却不领情，她一边用独角为温德治疗着伤势，一边答道“哼！你不臭美了，人家可不是为了你才这样做的！”

　　温德哑然失笑，好笑的同时又有了捉弄的心思。他看着艾玛身上那一大片一大片被地狱犬鲜血染红的毛发，故作同情的问道“身子弄脏成这样，恐怕很难受吧？真难为你了，身为一向喜欢洁净的独角兽，居然弄成这样……”

　　“是很难受……”艾玛飞快的，言语中却不见难过的情绪，相反地还很有一丝轻快“不过也很值得哦。”她得意洋洋的向着温德炫耀道“大人已经答应我了！等回去后，会亲手帮我洗澡哦！”

　　温德顿时无语了，好一会儿后才挤出一句来“……你还真有本事……”

　　等到温德的手臂被艾玛治愈，这边已经没有什么事情可做了。虽然还有不少的地狱犬存活在外，可四散进行逃逸的它们已经没有了被追杀的价值。听少女介绍说，犬王被杀对整个地狱犬群所造成的影响、冲击都是相当巨大的。犬王是整个族群整体意识的集结，它的死亡即宣告着一个族群的覆灭。如果在一般情况下，族群或许还能通过一系列的运作产生新的犬王，从而让族群重新稳定下来。可正在逃亡的地狱犬们却是没有这个条件，不出意外的话，它们中的很大一部分都不会再回到之前的部族当中了。

　　不出意外的话，这个原本相当庞大的地狱犬部族即将会四分五裂。而为了争夺话语权，以及原部族所拥有的地盘、据点，它们也会在很长时间内陷入到内耗的情形当中，直到一个绝对强大、拥有压倒性优势的新部族诞生，或者因为强大外地的来临而暂时团结起来。“可不管怎么说。它们再想形成威胁，也都是很久很久以后的事情。我相信，到那个时候，它们对你来说也已经不足为虑了。”少女最后对温德这样说道。末了，又看了被琪露冻在坚冰中的犬王尸体一眼。她在这时已经知道琪露对温德要求的那件事情，倒也没有说什么。只是在这时竖起长剑向犬王行了一礼，轻轻叹道“抛开本性不提，作为对手，它的本事还是值得尊重的。”

　　温德不置可否，只是带领部下开始顺着原路返回。周围静悄悄的，女猎手虽然在尽职的戒备着，不过一路上也始终没有发生什么事情。之前如蝗虫般肆虐的地狱犬们，如今早已经跑的不见踪影。

　　这样的情形无疑是很能让人感到安心的，所以在放松下来后，温德也有机会盘算起自己的收获来。今夜一战打的固然是惊心动魄，险象环生，可收获却也着实不少。就算普通地狱犬所提供的魔力，大概都在二十到四十之间，算不上多比之之前的大地精还略有所不如。可却架不住数量众多，单是与地狱犬作对厮杀那一场决战，被温德它们斩杀的就有近两百余只！这就让温德得到了近六千余点魔力了。

　　而除此以外，那种双头的地狱犬每只也能提供百来点魔力。被杀死的二十来只也有快两千点魔力。加上在战斗前零零散散杀死的那些地狱犬，温德如今的魔力可是达到了匪夷所思的九千多点！

　　这让温德在看到最初也是有些错愕，跟着就笑的合不拢嘴。就算这些魔力他不会独吞，同样参加战斗的少女、艾玛、橘红汽水乃至小琪露都理应得到分润，可剩下的那些也足以让他去做一直想做的那件事情了。

　　把大地精罗恩遗留下来的大剑中那缕本源之力抽取出来，用在女猎手的身上。

　　温德很有些兴奋的想着，翻看着地狱犬遗留下的“魔力结晶体”一些蓝色毛皮的时候，突然又想一件事情来。

　　他在之前使用魔力汲取的时候，恶魔尸体转化时除了变成纯洁的白色光点之外，还多了另外一些颜色的光点。这个现象温德在早早就有注意到，不过那些数量相对而言非常稀少，那会儿又在战斗那样的紧张时刻。无暇他顾下，也就没有太多在意。

　　直到这时想起再去察看，才在突然发现：原来在不知不觉当中，他居然已经拥有了十一个“邪恶力量”六个半的“秩序因素”以及二十五个“火焰结晶”！

　　这可比九千多点魔力更让他错愕与兴奋。相比而言，这些东西也确实要比魔力更珍贵许多。他有点弄不明白这些玩意来源，皱着眉头苦苦笑了好一会儿后，方才不太肯定的断定，这也许是在灵界修建了“炼金房”那个特殊建筑后，所带来的额外好处。

　　想想也是应该的。附魔塔所需要的材料可是各式各样，五花百门，如果召唤师没有个相对稳定的来源去获得那些玩意儿的话，那这栋特殊建筑岂不成了纯粹的摆设了？

　　温德正想着，突然听见了一阵喧哗的响声。他有点错愕的抬起头，一边观望着声音的来源，一边向女猎手们求证道“这是怎么回事？你们清楚吗？”

　　女猎手很快答道“听起来像是打斗的声音。而它还是从嚣群所在的方向传来的！”


第64章 嚣王绒绒

　　从战场返回，温德提议顺路去派出所附近观察一下嚣群的情况。这本来只是无心的举动，并没有太多心思放在其中。那想刚来到附近，他就真的遇见了一些情况，听到了一阵喧哗的响声。

　　斥候能力相当出色的女猎手马上说道：“听起来像是打斗的声音。而它还是从嚣群所在的方向传来的！”

　　“打斗声？”温德不禁愕然，他想起了少女之前的判断：犬王虽是将重心从嚣群移到了他们的身上，可也不会对嚣群完全不去理会的。就算有所抽调，留有一部分人手继续压制，也是应有之意。于是猜测道：“难道还有地狱犬没有撤退？”

　　“这样的情况是不太可能发生的。”少女也有些疑惑“首领既死，那些地狱犬是不可能还有战意，继续留下来作战才对。”

　　温德当机立断，说道：“不管怎么样，我们先过去看看再说吧。”

　　大家都没有反对，少女点点头提醒道：“这情况有些不对劲，行动最好都谨慎小心一些。”

　　于是就转道向着派出所前进。

　　随着距离的逐渐缩短，那喧哗声渐渐变的清晰了起来。温德分辨出其中有嚣的叫声，听起来颇有点惶恐、不安的感觉。又还有一个声音始终在不停的呼喝着，发出如“啊哈！”“嘿！”这样的声响。感觉上很有些耳熟，温德侧着头仔细听了数秒，脸上忽地变了“是蓬蓬！它怎么会在这里？”

　　他们走了一段路，始终都没有发生情况，既没有遇见逃窜的地狱犬，也没有看到警戒的嚣。总体来说是相当平静的，等听出蓬蓬的声音，温德就不由自主的驱使橘红汽水加快了前进的脚步。少女喊了两声也没能叫住，只能也请艾玛赶上，与他并驾齐驱。

　　数十秒后平安的来到了地头。在派出所前的那个停车场附近，密密麻麻的围着好多身影。大多数都是嚣，它们立在两边建筑的房顶以及派出所面前这边的各个窗口前，一眼看去怕能有近百只。与之相比人数要少了许多的野猪人，则隔着一段距离站在马路的对面。

　　而无论是嚣还是野猪人，都把目光投向了停车场当中。在那里，眼下正有两道身影在交错、搏斗着。其中一个正是蓬蓬，如今它的模样好不狼狈！不仅皮青脸肿的浑身是伤，就连身上那件锈迹斑斑的铠甲上也多出了许多的凹痕与裂纹！

　　温德刚刚看清蓬蓬的模样，这野猪人就被对手击中向后倒飞了出去！直直飞出了十数米远，重重地撞在了一辆早已经千疮百孔不成样子的轿车上方才停止下来。

　　砰！！

　　巨大的撞击声响起，蓬蓬无力的摔倒在了地上。它虽是还在挣扎着，可也没能马上站起身来。

　　温德皱起了眉头“它怎么会弄成这样？”目光向蓬蓬的对手望去，跟着就失声叫了起来“这是……绒绒？”

　　仅仅是不到一个小时未见，嚣王绒绒的模样又有了相当大的变化。它的身高又增长了一截，达到接近三米高度。身上的绒毛变得漆黑如墨，同时不断散发着幽暗深邃的流光。而最让人惊讶的却是……它的腋下居然又生出了一对猿臂！

　　此时绒绒四手向上高高举起，一阵黄褐色的光滑闪过，一块比磨盘还更大几分的石块，便隐约出现在了空气当中。

　　“不好！”对于绒绒温德印象是蛮深刻的，他见到那巨大石块的出现就知道情况不妙。仓促期间，他又来不及对部下下令或者向少女进行请求。只是右手一拉油门，就让身下橘红汽水如道闪电般窜出，向着蓬蓬所在处冲了过去！

　　温德的应变不可谓不快。可他距离倒地的蓬蓬还有数米远的时候，眼角的余光就扫到了嚣王将那石块投掷而出的动作。

　　那个刹那间，冷汗自他额间以及后背上冒了出来。人却又发了狠劲儿，非但没有停车或者转向，反倒一咬牙便将油门一拉到底！

　　他这是要赌能抢在石块飞到之前，及时带着蓬蓬跑出攻击范围了。反应过来，意识到温德心思的橘红汽水，也跟着发起疯来。“哦啊啊啊啊啊啊啊！！”大声高叫着。

　　从某种意义上来说，他们两个倒真是挺班配的。这时，橘红汽水已经达到了它所能够跑出的最高疾速。周围的景物，在温德的眼中都变得飘渺、模糊了起来。他也顾不上这些事情！全部注意力都放在了前方躺倒在地的蓬蓬身上。金光又在温德身上亮起，英勇的加持让他的注意力又敏锐了几分。

　　当将从野猪人身前掠过的时候，他就探身，伸手，一把抄住了蓬蓬颈后的鬓毛以及头皮。平时里再简单不过的这一动作，这时却是几近用光了温德的全部力气。当清晰的触感传来的时候，他下意识的将手紧紧攥住。用力之狠，让他马上隐约听到了蓬蓬吃疼的叫声。橘红汽水载着温德，温德拽着蓬蓬又跑出了数十米远，方才缓缓地停止了下来。温德这才发现自己全身上下都被汗水浸湿了。他听见了那声震天的巨响，扭头看见被蓬蓬之前撞中的那辆轿车眼下被巨石骤然砸的“尸骨无存”隐隐有了几分虚脱的感觉。

　　就是之前和犬王搏斗，都没有这样吃力的感觉！

　　他大口喘息着，听橘红汽水点着颤音的强笑道：“老兄，刚刚可真够刺激的！”又听手中蓬蓬低声哼哼着说道“温德，你抓疼我了……”当下没好气的怒骂道“你个猪猡，给我闭嘴！”

　　一击不中，绒绒本来是想继续追击的。可少女的及时出现、跟进，却又制止了它这动作的继续。就算不知什么原因产生了变异，嚣王还是能够清晰感觉到少女身上所散发出的威压气势的。这让它很有几分顾忌，不敢再轻举妄动。

　　看着少女骑在艾玛身上与绒绒遥遥相对，危机暂时解除了。温德轻轻吁了口气，将蓬蓬放了下来。他这才发现手上沾有鲜血，再看看蓬蓬的后脖颈，也有鲜血流了出来，原来是被他给抓伤了。有点歉意的说了声“抱歉。”不等蓬蓬回话，温德又把牙咬了起来“现在能不能给我说说，你为什么会在这里？又怎么弄成了这副德性？”

　　野猪人能从温德怒意下感受到他的关心，当下干笑了起来。一边搔着鬓毛，一边解释起来。

　　原来在少女命令蓬蓬带着它的族人一同离去，随后与温德他们对犬王进行突击后。放心不下绒绒的蓬蓬在外面绕了一圈，又偷偷转了回来。它那时候正赶上犬王为了对付少女，从围攻嚣群的地狱犬中抽调人手。这异样的反应，自然是引起了蓬蓬的注意，就忍不住上前察看起来。

　　理所当然的，也与留守的地狱犬发生了冲突。不过在大半同伴都被调走之后，剩下的那百来只又不是蓬蓬及它族人的对手。没花多久就将地狱犬一扫而光，帮助嚣群解除了危机的蓬蓬，既是得意，又忍不住有些关心故友的情况。

　　它决定偷偷看上一眼，没什么问题再走也不迟。于是慢慢摸到派出所周围。却不妨这里的战斗还没有结束，大概有六七只双头模样的地狱犬正在对嚣王展开围攻！

　　绒绒那时很有几分危险，可近战能力相当糟糕的族人却又帮不上什么忙。一旁的蓬蓬看得着急，却也不敢贸然上前，因为那只会被变得六亲不认的嚣群也当成敌人！

　　它眼睁睁看着嚣王一人与那些明显要厉害许多的六七只地狱犬搏斗。在击杀了一半过后，自身也受到不小的伤势。蓬蓬终是忍不住了，正打算不顾一切的上前帮忙。却不妨身负重伤的绒绒突然仰天长啸了一声，跟着就被一团黑影所笼罩。

　　数十秒后，它身上的幽暗光芒消逝。嚣王就变成如今这个模样！绒绒比之前更厉害了许多，剩下那三只地狱犬没坚持多久就被它拍成了几摊肉泥！

　　那样的景象既让蓬蓬松了口气，又叫它焦急起来。绒绒再次发生变异的话，将会很难被救治。少女这样的提醒有通过温德传到它的耳中。它知道绒绒这变化情况很遭，就忍不住要来寻找温德。

　　可没来得及动身，却又被眼前所发生那幕情形给震惊了。

　　“再把那些被杀死的地狱犬吃进肚中后，绒绒它……居然开始对它的族人痛下杀手！”蓬蓬神色纠结地说道：“它将它的族人杀死，又把它们当作魔力的来援吃进肚中……在我完全反应过来之前，就又十来只嚣被杀害了。所以我别无他法，只能出面阻止它的作为……不然的话，就算那位大人真的还能救回绒绒……神智恢复过来的绒绒，将族人看得相当宝贵的它，也是无颜再继续活下去的！”


第65章 净化（1）

　　“看到绒绒对它的族人都痛下杀手，我别无他法，只能出面阻止它的作为。否则的话，就算那位大人真的还能救回绒绒……神智恢复过来的绒绒，将族人看得相当宝贵的它，也是无颜再继续活下去的！”

　　蓬蓬在为温德讲着它为何会在这里的缘由，不防少女什么时候也走了过来，这时冷不丁的插口说道：“你的判断是很正确的。如果任凭这只嚣王对它的族人痛下杀手的话，等到我们赶来，可都什么都晚了。”

　　“您也这样觉得？”蓬蓬先是本能的附和，跟着反应了过来，它欣喜地叫道：“这么说来，绒绒它现在还有救啦？”

　　少女点点头“虽然没有十足的把握，可也值得一试。”

　　一旁温德便问“那我们该怎么做？先把它控制起来？”他觉得这提议是很合理，不想却被少女用那大大的碧绿双眸狠狠地瞪了一眼。正觉得莫名其妙，又听少女带着相当不满的意味嗔怪道：“温德！你到底有没有意识到，刚刚的举动有多么的危险啊？只要稍有个不慎，可是就尸骨都将无存啊！”

　　“呃……”温德怔了一下，干笑了起来“呵，没有这么夸张吧？我这不是还好好的吗？”

　　“你这只是运气，可不是每一次……你的运气都会这么好的！”少女仍然觉得不满“身为召唤师，就不算你怕危险，也总该为你的部下着想一下。”话未说完，就被温德打断了。“这可不只是运气哦。”他笑着说道“在那个时候，我清楚的知道，我的举动是一定会成功的！”

　　“知道？”少女显然并不怎么相信他的说辞，狐疑地上下打量着“这话怎么说？”

　　“恩……这是经过严密计算所得出的结果……”温德显然是在胡扯，他嘴里在乱跑着火车。然后看到少女没好气的翻了一下白眼，她为人虽是刻板正派，可也不是笨蛋。这样话，或许只有琪露才会相信。

　　事实上，小妖精在这时确实惊讶的叫了起来“严密计算？大个子你跟琪露一样厉害呢！”还笑眯眯的拍了拍温德的耳朵，以示亲昵，结果让他彻底沉默了下去。

　　少女摇摇头，有些无奈的说道“你这是在拿自己的性命在开玩笑啊……”

　　一时里气氛有些沉默，只有被晾在一边什么都不知道的嚣王在不满的怒吼着。

　　忽然之间，温德又开口说道：“好吧。计算什么的是我在那乱说。不过呢……在那个时候，我确实是知道：我是一定会成功的！”因为少女的不满，温德不得不对那个刹那进行了详细的回想。结果就豁然发现，他在那个时候，确实是有这样的感觉的。“那就……像是一种……预感，让我清楚的知道：我如果选择加速，是一定能够在嚣王之前先将蓬蓬救下的！”

　　一旁的蓬蓬露出了错愕的表情，变成摩托的橘红汽水也不断发出“呃……呃……”的声音。他们显然是对温德的“鬼扯”觉得不知该如何评价，可温德却是说的越来越流畅了“而且不止一次。像之前对付犬王，还有更早的时候，我第一次开车……也都有过类似的感觉！不知道怎么的，我就是清楚我那样的举动会成功的！”

　　橘红汽水呻吟地叫道：“……老兄……你这……”

　　温德目光炯炯的望向少女“我知道这很难理解，不过要是是你的话，却一定会相信吧？”

　　少女不置可否“你说的是真的吗？”见温德重重的点了点头，忽然间欣喜的笑了起来“我早就说吧？温德你也是有那样的天赋的！”

　　温德与少女在某种事情上取得了共识，在橘红汽水以及蓬蓬难以置信低声嘟囔着“这……这样也可以？”的时候，他们便已经达成了一致，转而说起了别的事情。

　　温德向着嚣王绒绒抬了抬下巴“言归正传吧，我们要怎么去帮助它？先将它制止住？”

　　“控制住它的动作是必须的。”少女点了点头，笑着伸伸手让温德继续坐在摩托上“不过我一个人就可以了。”

　　温德诧异“你一个？不需要我们的帮忙？”

　　少女冲着温德嗔怒道“不要小瞧我啊！”又说“不过在此之后，我确实有需要你帮忙的地方。”

　　“要我做什么？”

　　“那样的事情还不着急。”少女翻身从艾玛的背上跳了下来“先让我帮它冷静下来再说。”她向着嚣王走了过去，温德犹豫了一下还是翻身从摩托上跳下，他正欲向前走去，却被独角兽横身拦了下来“大人不是说了嘛？她一个人就够了！”

　　“她这样说你就信了？”温德还是有些放心不下“绒绒在变异后，可是强的离谱啊！你就一定也不担心？”

　　“我和你这笨蛋不同。”艾玛嗤笑着“对于大人，我可是有绝对的信心的！”可或许是温德的关心让她有点感动身后，语气又放缓了下来“你就放心好了。刚刚那么多恶灵，不是也都没能奈何到大人分毫嘛。”

　　温德将信将疑，不过迫于艾玛强硬的坚持，而停止了脚步。他向慢慢向嚣王走去的少女望去，身边忽然传来了一声闷响，扭头看去，却是蓬蓬一屁股坐到了地方。看到温德脸上的惊讶与疑惑，野猪人苦笑了起来“我没什么大碍，就是没力气，站不住了……”

　　温德哑然“绒绒如今这么厉害？”对于蓬蓬的实力他可是非常清楚的，就是两个女猎手同它交战，胜负依然很难预料。而与嚣王作战，野猪人居然会落得这样狼狈的下场。当下，他刚刚放下的对少女的担忧，便又重新提了起来。

　　不过和温德的担心不同，向着嚣王慢慢走去的少女，步伐还是很轻松的。她犹如闲庭信步，持着的大剑甚至没有竖起而是倒拖在地上。与她相比，倒是绒绒显得格外慎重与紧张。虽然说，身高一米六几的少女至多也才到它腰间，纤细瘦小的似乎完全不值得一提。可是，嚣王却又摆出了前所未有的谨慎态度。

　　它半伏着身子，四支猿臂示威性的高高举着。它怒目圆睁，不时的发出威胁性的怒吼，警告着来犯的少女。

　　可少女却是完全不为所动，脸上甚至还挂着抹淡淡的微笑，她认真的对绒绒说道：“请不要那么紧张，我是来帮助你的。”

　　在听见少女话声的那一瞬间，温德很有点捂脸长叹的冲突。

　　幸好他没有那样做，所以很清楚的看到了下一瞬间所发生的事情。

　　在一个连眨眼也不及的刹那间，一直面带着微笑慢慢向嚣王靠近过去的少女，突然有了新的动作。她由极慢转为极快，一个看似不大的跨步竟是轻巧的越过了两三米的距离。她来到了绒绒身体的左侧，一直严阵以待的嚣王甚至都来不及作出应对，堪堪能将目光跟上少女的动作，把头转了过来。

　　如果这是生死之战的话，胜负大概在这个瞬间便已经分出了。将身子大半空挡暴露在少女面前的绒绒，是绝对挡不住接下来的顺势一击的。不过少女的目的并不是杀死嚣王，而是要将它从这种糟糕的状态之下救出来。所以她并没有出剑，只是将左掌伸开，轻巧的搭在了绒绒的腰间。

　　看似没什么力度可言的这么一击，却又少女身上突然间的白光大作而带来了超乎相信的冲击。嚣王就像是被一柄巨大的战锤恶狠狠地拦腰击中了一般，庞大沉重的身躯顿时向着另一侧横飞了出去！

　　直直飞了十数米远，撞塌了一面墙壁后方才停止了下来。

　　咚！！

　　听着这巨大的声响，虽是明知道少女是为了救治绒绒，蓬蓬还是感到一阵心惊肉跳。它当即就跳了起来，跟着又因为疲惫、脚软而“噗通”一声重新坐倒了下去。温德好笑的看了它一眼，提醒道：“放心吧，她做事应该很有分寸的。”

　　蓬蓬笑容有点尴尬“这点我也知道。”

　　就像温德所猜测的那样，少女在一击将嚣王击飞出去之后，并没有继续追击过去。而是原地当场半跪了下来，她左膝着地，双手握住剑柄把长剑直竖在身前。她微微低下头去，任凭金色的秀发散落在额间、耳边。她阖上双目开始念诵不断“仁慈的主啊……请您用您的慈悲与威严……帮助我……”

　　因为距离过远，而少女的声音又很轻，温德听得有些不大真切。可也能够看出来，她这是在祈祷。

　　（这……未免有点不分场合吧？）温德正诧异着，就见少女身上有光芒亮了起来。那是皎洁的白光，将闭目祈祷的少女妆点的格外圣洁。一时里神采夺目，让温德再以移不开眼。

　　少女身上圣洁的白光大盛，从倒塌废墟中站起来的嚣王跟着就有了一些变化。它左侧腰间被少女击中的地方，突然也白光亮了起来。说不上很大一片，可在绒绒那如墨的毛发中显得格外刺眼。

　　那片白光显然给绒绒带来了很大的困扰，它从废墟爬出来后，本来是相当愤怒的。一边大吼着，一边又向少女所在处冲了过来。可这片白光甫一出现，便马上让它停止了几步。四支猿臂齐齐抱住了头颅，吼声也变成了哀鸣。

　　看得出来，绒绒在这时是相当痛苦的。它哀鸣声不断向着，在地上或翻滚、或发泄似的捶打着地面。倒跟某只被念了紧箍咒的猴子，动作、神情很有几分想象。

　　一旁的蓬蓬看着，感同身受的也咬紧了牙齿，默默鼓励着“兄弟，请坚持住……我相信你，是一定能够做到的！”

　　然而，在痛苦了半分余钟之后，嚣王猛的半跪在了地上。它四支猿臂高举了起来，突得仰天长啸！它身上忽有幽暗深邃的光芒大盛，跟着便把腰际间的那片白光尽数吞噬了下去！


第66章 净化（2）

　　“嗷啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　嚣王半跪在地上，高举着四支猿臂发出了仰天长啸。在怒吼声中，它身上忽有幽暗深邃的光芒大盛，跟着便将腰际间少女所留下的那片白光尽数吞噬了下去，丁点也未曾落下！

　　把这样的情形看在眼中，不消多说，少女之前的努力是绝对失败了。温德与蓬蓬面面相觑着，都有些短暂的迟疑，不知该如何是好。

　　就在这时，半跪在地上进行祈祷的少女突然悠悠叹息了一声，站起了身来“果然没有这么容易就能解决呢。”她将手中长剑竖起来的同时，又扭过头来对着蓬蓬说道“这位先生，抱歉。恐怕我得对你的朋友所有冒犯了。”

　　“不要紧的，只要能够“蓬蓬连忙应道“一切就都拜托了！”

　　他们两个交流这么短短的一两秒间，嚣王已经重新站了起来。它的神情更加暴躁，瞪大的通红双目里有着遮掩不住的戾气。它对着不断发出低声吼叫，可似乎也还记得之前被击飞的经历。并不敢轻易上前，索性四支猿臂高举，在一阵黄褐色的光芒中，又召唤出了一块巨大的岩石。

　　它将这玩意儿向着少女所在处投掷了过去，巨大的破空声让一旁听着的温德都有点色变。刚刚为了救蓬蓬什么都不理不顾倒还不觉得，这时在一旁观看，温德才发觉这石块投掷出的可怕！

　　（要是刚刚被这玩意砸中，不……就是被擦着一下，恐怕也……）他强制自己不再继续往下想下去，而橘红汽水在这时恐怕也想同样的问题。因为骑在摩托身上的温德可以清楚的感觉，它在这时明显的打了个哆嗦。

　　伸手在油箱上安慰的拍了拍，温德重新将目光放到了少女的身上，有些挂心的望着。看着疾驰而来的巨大石块，就是不慎擦中也能造成可怕的致命伤害，少女却是面不改色。她从容的将那块石块侧身闪过，更在躲闪了同时，向前疾走了数步顺势拉近了她与绒绒之间的距离。

　　嚣王又惊又怒的叫着，手上动作又快可数分。它四支猿臂轻轻舒展，又是一块比磨盘犹大几分的石块凭空出现在了它的手中！

　　绒绒以此对少女攻击不断，可少女却总是犹如闲庭信步般将其闪过。动作既轻盈又优雅，完全看不出哪怕一丝的勉强神色。她在躲闪石块的同时，更还是在不断向嚣王逼近，缩短着彼此间的距离。

　　眨眼间绒绒已经先后扔出了五块巨石，而少女也来到了它面前七八米远的地方。这样的距离是相当的接近了，嚣王当下就勃然变了颜色。“吼！！”它不断响起吼声中有了丝气急败坏的意味，下意识的向后退了半步，又被它撞倒的废墟给挡住。

　　扭头见到没有后路可退，嚣王又是一声怒吼，将平生的本事都尽数使将了出来！

　　它的四支猿臂犹如风车一般转个不停，每每在闪耀着黄褐色光辉的虚空中一抓，就有一块与排球差多相仿大小的石块被它抄在手中。嚣王依然放弃了将少女击杀的打算，只是竭尽所能的……想要阻止她的继续逼近！

　　以四支猿臂投出的石块，一时里慢如雨下。前赴后继的几近连成了一条直线、石枪。这确实要比之前那种巨大的石块要更有些威胁，因为少女光凭闪躲已经很难将这看似无穷无尽的石块完全闪过了。

　　一旁观看的橘红汽水也很有几分沮丧“我的火神炮跟这比起来……完全就不够看么！”

　　这样的评价或许不能算错。嚣王投掷石块的射速当然是比不上巨人火神炮的，可在威力方面却又远远的胜出。为了抵挡绒绒的攻击，少女也不得不把手中的长剑挥舞了起来。她动作说不上很大，就在自己身体的正前方做着简短的移动。可就凭这么简单、明了的动作，以及一把看起来平凡无奇的长剑，就把嚣王正面掷向她的所有石块，都尽数挡了下来，弹飞了出去！

　　就是这些被少女卸去一定力道的石块，也在地上砸出了不小的深刻。让一旁的温德见了，不由得怀疑起来：他吃中这么一击，恐怕都未必能够安稳的活下来啊！

　　“真是‘怪物’啊！”

　　因为身体素质要远较常人出色，格斗经验既丰富，心理素质更是出类拔萃的优异。温德自打进入里世界以来，对于他所遇见的形形色色的恶魔，是没有多少惧怕或者惶恐的。就算是女猎手、蓬蓬这样的，论起实力来胜他一筹，温德也自觉的真打起来，未必就没有胜算。一直以来他对自己的身手、战绩感到相当自豪的，直到此时亲眼见到了少女与绒绒的搏斗。温德方才豁然发觉：这个世界原来还有他完全不能想象的怪物！！

　　这给他带来了不小的心理冲击，心乱如麻的想了好一会儿方才重新镇定下来。温德仔细想过了，如果对手是嚣王，并杀死对方为前提的话，他或许还有那么几分可能。可若是对手换成了是少女……天晓得，这么一位看起来美丽、英气的纤细少女，实力居然会这么的可怕！

　　温德有些能够理解其他恶魔（除了迷糊的小妖精）为何会对少女那般尊敬了。因为此时此刻，他也忍不住在对少女展现出的实力感到赞叹。

　　（到底要强大到什么程度，才能够与她公平一战？）心理这样跃跃欲试的想着，温德忽然间又想到了他与少女最初相见时的情形。突然意识到，在那个时候，她可是身负重伤，险些丧命的！心中顿时一惊，愕然的想着：又会是什么样的怪物，才能把她伤到那样的程度？

　　追逐少女而来又被温德干掉的沉沦魔以及堕落罗格显然不可能！要是没伤在身，少女解决它们是根本不费吹灰之力的！

　　温德思考的有些头疼，好几秒后方才发觉到，少女在抵挡嚣王石块攻击的同时，前进的脚步在不知何时已经停止了下来。非但如此，甚至还又被逼退了数米远。

　　（是无法在前进了吗？）温德马上否定了这个猜测，少女的表情看起来很轻松，抵挡的动作也同样轻盈，额间甚至未曾见到细汗。要是依照常理来推断的话，她应该是游刃有余的。

　　（那就是别的原因了？）温德向着一旁张望，很快注意到，少女身后的那排建筑房屋，因为嚣王掷出、又被她挡偏的石块砸的千疮百孔。立在屋顶在看望的嚣群，也很有几只伏尸当场的。（因为顾忌到它们，所以才主动回撤？）温德有些哑然，对于少女所展现出来的善良忍不住赞叹起来。

　　心中又在思考着该怎么解决这样的局面。指望少女这个刻板的家伙“幡然醒悟”显然不大现实，要是能不顾忌那些嚣群，在此之间少女早就有机会冲到嚣王的身边了！

　　于是温德将手一挥，对着女猎手、铁骑士命令道“将那里的嚣群给我驱散走！”想了想，又补充道“尽量不要伤到它们的性命。”嚣的实力较之女猎手、铁骑士都有着很大的不如，而且绒绒眼下的变异也让它们再没有战意，所以下达这样的命令，温德倒也不担心会造成什么不好的后果。

　　一旁的蓬蓬也醒悟了过来“我让我的族人也掩护过去！”

　　近战能力都较嚣群出色许多的三支部队一拥而上，立在那堵建筑上的嚣们鸡飞狗跳的，很快逃得一干二净。

　　当女猎手、铁骑士从那边撤回来后，温德见到少女在抵挡躲闪绒绒攻击的同时，还抽空向他露出了赞许、感谢的目光。

　　心中再无旁骛，少女当下娇叱了一声“啊哈！”吐气声中，皎洁的白光又在她身上闪烁了起来。少女如道闪电般向前冲去，嚣王高速投出的石块被她如摩西分海般斩到了两边。之前犹如天堑般不可逾越的十来米距离，便在眨眼之间一越而过！

　　少女突进到了嚣王身边，举起的长剑重重的落下。纵然用的是无锋的剑脊，击打在绒绒身上却也发出了相当沉重的响声。左腿有着明显、古怪弯曲的嚣王身不由己的向着一旁倒去。神情却又带着不甘与戾气，挥舞着四支猿臂向着少女抓了过去。

　　又是一声沉闷的入肉声响起，嚣王上面的一对猿臂已然也骨折了开去。它发出了刺耳的叫声，重重地摔倒在了地上。

　　少女将剑直竖在身前，看着不断挣扎想要站起的蓬蓬，由衷的建议道：“请不要再站起来了。我不会伤害你的……”

　　可早已经六亲不认，喜怒无常的嚣王又哪里能听得进去！它大叫着，沉重的喘息着，竟是不顾左腿已经被少女用长剑拍断的事实，咬牙硬生生的站立了起来！

　　它竟是连自己的伤势都不去在意了！面对这样一个“狂战士”纵是实力占着明显的上风，少女也感到有些为难。

　　注意到少女的神色，温德轻轻的笑了起来，他轻轻拍着油箱对搭档说道“看起来，还是要我们出马才行呢。”

　　听着数条锁链相互碰撞所发出的熟悉叮咚声，橘红汽水很是有一些哭笑不得的应道“又是这东西？老兄，你到底还藏着几条啊？

　　“哦。”温德笑着回道“今天的经历，让我有些爱上‘捆绑’这一行为了呐。”


第67章 净化（3）

　　抛开温德的玩笑不提，他拿出来的那几条锁链还是发挥出了很大用处的。看到温德、橘红汽水、艾玛以及女猎手们手提着亮闪闪的锁链，面色不善的围过来。嚣王纵是神智不清，也是明白他们的用意的。可惜明白归明白，有少女这位强敌在一旁虎视眈眈，它也根本就无法作出有效的反抗，甚至连石块都没能再投掷出来，很快就被四蹄朝天的捆了结实。

　　看着手脚、身体都被锁链束缚，却依然不断挣扎的嚣王，温德擦了把额间渗出的细汗，向将长剑收回腰间的少女询问道“现在我们该干什么？”

　　“接下来交给我就好。”少女点头回道，又抬头环视了派出所周围的嚣群一圈。这些猿猴们的神情此时都有些古怪，即带着畏惧，又还有些庆幸？顺着少女的目光抬头望去，温德忽然间有些疑惑“不是说首领是整个族群意识的体现吗？我们将绒绒这么抓住，怎么不见这些嚣过来跟我们拼命？”

　　“因为它之前对它的族人进行了攻击啊。身为整个族群意识的体现，不是万不得已，首领是不会做出危害到族群、族人的举动的。”少女解释道：“所以在它对族人展开的攻击的同时，它与它族人间的联系便被分割了开来，成为敌对的关系……”看着对面那些嚣群，她接着道：“绒绒现在在嚣群心目当中是个相当古怪的存在，嚣群既对有着依赖的心理，又还有本能的惧怕。这两种感觉是相互矛盾的，所以嚣群表现的才会这么的犹豫。”

　　听少女这么一说，温德有些好奇地问道：“那如果没有我们的及时出现，仍凭绒绒对它的族人展开攻击，事情发展到最后，又会演变什么样子？”

　　“这样的攻击看起来残酷，可实际上只是一种本能性的示威。这是自我意识对群体意识本能的反抗。依照这位‘王’的情形来看，它对比它的族群有着绝对的优势。所以自我能很容易的从群体意识当中浮现。它将不再是族群整体意识的体现，相反地，族群倒会变成它的附庸。”少女轻轻地说着“这就是‘进化’与‘异变’之间的区别了。”

　　温德皱了皱眉头“这样的事情听起来感觉并不是很好。”

　　“只是目前这个例子并不美好罢了。”少女微微的笑了，不过表情又很认真“如果将进化比作是一条笔直平坦的主干道的话，那么异变就是这条主干路上通往各个不同方向的岔路小道了。两者并没有高下之分，进化是起点、终点都很明确的旅程，结果是一定的，只需要顺利的走下去就好。相反的，异变则就不可琢磨了。它前进的方向也许危机更多，不过也换来了更多的可能。所以。”她轻声提醒道“温德你刚刚那样说，是对你朋友的不太尊重呢。”

　　看着一旁有点尴尬搔着鬓毛的野猪人，温德才反应过来“抱歉，我并不是。”蓬蓬挥挥手，笑了“我知道的。”

　　温德冲它笑笑，扭过头来又对少女问道：“进化与异变间的关系，不是应该像是一枚硬币的正反两面吗？可绒绒的情况又怎么说？它怎么居然由进化突然间就变成了异变？”

　　“这个情况确实是很少见。一般而言进化出的个体，自我与群体意识是非常紧密，很难分割的。但偶尔也会有这样的情况出现，可这要解释起来，说来话就长了。”少女答道“我们还是先离开这里再说吧。为了帮助它，我需要一个安静不会受到打搅的地方。在这里可不行！”

　　温德点点头同意了她的判断，嚣群眼下虽是没对嚣王的被抓作出任何表示，可保不准它们什么时候就会变卦。如果少女在这里就去帮助绒绒的话，到时少不了要发生冲突的。

　　他开始示意众人动身启程，被几条锁链结实捆住的嚣王虽是竭力挣扎，可也于事无补。很快的，他们就在嚣群的目送下离开了这里。

　　路途中，温德又曾偷偷跑到蓬蓬身边，对它咬着耳朵低声询问道：“对了，一直挺好奇的，可却老忘了问。你异变的契机会是什么呢？”

　　“这不是很明显的事情吗？”蓬蓬也有点惊奇“难道你一直都没看出来？这不可能吧？我和我原有的族群可是有着相当明显的区别呢！”

　　“明显的区别？”温德不禁把蓬蓬上上下下好好地打量了一遍，可它和温德认知中的野猪人看起来并没有区别啊？也没多个鼻子，少根胳膊的……只能老实请教道：“我确实没看出来。”

　　“像我这么有学者气质的野猪人难道会很常见吗？”蓬蓬很得意地回道，把它的大肚子往外挺了一挺“而且……你难道从来没有注意到吗？我身上可是向来都很干净，没有一丝异味的！”

　　温德目瞪口呆“难道……喜洁就是你异变的主因？”

　　“难道这还不够重要吗？”蓬蓬得意的笑了起来“保持洁净才能远离疾病。这可是健康长寿的重要诀窍哦！”

　　“……”

　　直到到了地头，温德才从无语震惊当中渐渐地恢复了过来。这里是一栋商务大厦，在接客大厅临近茶座的地方，少女示意铁骑士们将绒绒放了下来。因为并没有合适的东西能将嚣王的嘴巴堵住，这个变得异常狂暴的家伙可真的是鬼哭狼嚎的一路，温德此时耳朵还有点嗡嗡作响。

　　他刻意和嚣王保持着距离，又问少女“接下来该怎么做？”

　　少女答道：“我需要先布置一下。”跟着就走动起来。看似漫无目的，不过身体却会时不时地亮起一阵白光。少女利用没有独特的技巧，将那些白光留在地上做成了奇怪的符号。

　　温德看了半天也没能看出个名堂来，倒是想起少女之前说过的话：她在帮助绒绒恢复正常时，需要一个安静不会被打搅的空间。于是就把女猎手以及铁骑士都吩咐了下去，虽说这一带他很熟悉，知道没什么恶魔出没，入侵嚣群的地狱犬群也早已经跑得不见踪影。可小心总是没有大错的，温德可不想真遇见个万一再追悔莫及。

　　他把女猎手、铁骑士都布置在了要道出口处，这样周围一切动静都被温德掌握。一旁蓬蓬见了，也把它的族人分布了下去。等到他们做完这一切，少女那边也布置好了。她走回到了温德的身边“那么我就准备开始了。”

　　蓬蓬恭敬且尊敬的向她行了一礼“万事就拜托您了！”

　　温德则问：“还有什么事情是我们需要注意的？”

　　“在我没有说完成之前。请务必不要打搅我。”少女说着，语气突然变得吞吞吐吐起来“另外……我还需要……你的帮忙……”

　　温德笑了“这话你已经说过了。我在这里等着呢，有什么事情你尽管直说吧。”

　　“刚才我努力了一次，确认光凭我自己的力量是很难帮它恢复正常了。所以。”少女的俏脸不知为何红了起来“我需要你的帮助你……我需要你为我额外提供一些魔力……”或许是觉得自己的要求很强人所难的缘故，少女的声音渐渐低沉了下去。到最后，几乎都几不可闻了。但眼神又没有躲闪，一直在直视着温德。

　　一旁的蓬蓬也有点紧张，毕竟魔力对每个恶魔而言都是相当宝贵的。它想到了寄放在温德这边的魔力，可想想又觉得现在提这件事情更像是在要挟，张了几次口也没有说出话来。

　　好在温德也让少女、蓬蓬为难多久“我当是什么麻烦的事情呢，原来这么简单啊。”他说道“别的没有，如今我的魔力可是有很多呢。”于是就问要多少，该怎么使用。

　　少女想了想后说了个“两千点魔力”这样的数字，又指着她刚刚布置在地上那些白色印记说道“放在那上面就可以了。”

　　温德这才注意到，少女用白色印记勾勒出了个如同十字架那样，上短下长的正十字。他点点头表示明白了，跟着就行动了起来。魔力竟是能量的源泉又是里世界中的通用货币，无论是召唤师还是恶魔都可以把体能的魔力具现出来，不过像两千这样的数量，要是换着恶魔就得日积月累很久就是了。魔力的结晶有些像是钻石，个头虽是大上许多，可也同样很晶莹剔透。

　　少女在地上作出的印记一共有五个，嚣王绒绒就被放置在十字架的正中。按照她的要求，一个印记上放置四百点魔力就够了。不过温德在想了想后，却是直接具现出了五百点魔力放置在其中。比拳头稍小一点的透明晶体刚刚放到印记上面，少女马上察觉到了。她急急叫道“温德，不用那么多的！这些魔力要是用不完，也是完全不能回收的！”

　　“没关系。”温德笑着回道“这样的事情总是更保险些会比较好，不是吗？”说着不再理会少女与蓬蓬的说辞，又将其它的两千点魔力结晶分别放在了另外四个印记之上。

　　他刚刚做完这一切，剔透的晶体便立时被印记所吸收了。印记开始有皎洁的光芒绽放，射出了一缕缕白光向着阵中嚣王所在的地方汇聚了过去。

　　见到法阵开始运作，少女顾不上多说，连忙行动了起来。她走到十字法阵的上首位置处，犹如上次一样半跪了下去，开始持剑祈祷了起来。她的声音喃喃不断，祈祷声中身上也开始有白光绽放，很快与法阵溶成了一色。

　　这些圣洁的白光很快将嚣王完全笼罩，让它发出了凄厉的叫嚷，挣扎的愈发激烈起来。同时，它身上又有幽暗深邃的光芒的大盛，像是为了抵御这些白光一般而不断闪烁着。可这一次又不同于上一次，为了帮嚣王恢复正常，少女已经做下了万全的准备。法阵的白光不禁没有被那幽暗深邃的光芒所吞噬，而且还将它牢牢压制！

　　很快的，嚣王的叫嚷声就停止了，它的动作也由挣扎改为了抽搐。一旁的蓬蓬紧张的看着，只将它那狼牙棒捏的咯吱做响。还是温德的眼睛更尖一些，首先注意到绒绒身上一处不太显眼的地方，毛发已经从墨色变为了嚣本有的深褐色。他拍拍蓬蓬的肩膀提醒它注意，终是让它渐渐的松了一口气。

　　少女的祈祷净化进行了很久，大概半个小时的时间里，嚣王身上的幽暗深邃光芒以及那如墨的毛发，终是被法阵所造成的白光驱逐的一干二净。嚣王的动作不知在何时停止了，法阵的光芒也渐渐的黯淡了下去。

　　少女终于停止了她的祈祷慢慢站了起来。她的额间布满了细汗，身子也有一些摇晃，但脸上又有着爽朗的笑容，对着蓬蓬还有温德说道“幸不辱命，它已经没事了！”


第68章 意外所得

　　“幸不辱命，绒绒它已经没事了！”

　　见到少女的身子有些摇晃，温德连忙上前将她扶住。蓬蓬则是凑到了法阵中央，察看起嚣王的情形。也许是因为疼痛的缘故，它如今陷入到了昏迷的境界当中。不过听呼吸声倒很平稳，表情也不见痛苦的声色，想来没什么大碍，所以蓬蓬也就渐渐的放下了心来。

　　少女靠着温德调息了一会儿，恢复过后来轻巧的从他怀中挣脱了出来。先是对着蓬蓬说道“它没什么大碍，再休息会儿就该醒过来了。”跟着环顾了周围一圈，有些嗔怪的对温德皱起了她小巧高挺的鼻子“不是跟你说了，这些是用不完的。看看，现在这些可都浪费了吧？”

　　温德在法印上放置的魔力结晶确实是多了一点，少女为绒绒恢复治疗未曾将这些魔力用完。在如今，那五个白色的法印还处在激活的状态当中，散发着柔和且圣洁的淡淡白光。

　　温德随着少女的目光看了看法印，却不以为意的耸了耸肩“多了就多了吧！我不是说过了吗？这样的事情总是该留有一些余地才够保险的！”他看着少女的俏脸，光滑白皙的额间上还有层如毫发般的细汗未曾褪去“而且这样的事情对你来说也有些吃力吧？如果一次未能成功，损失岂不是更大？”

　　少女静静的看着温德，好几秒后轻轻笑了起来“你说的也是呢。”她将散乱的金色秀发归拢到耳后，开口问道“之前你不是得到了一把不错的大剑吗？能否再让我看看？”

　　“看它做什么？它的属性不还是你给‘鉴定’出来的吗？”温德有些疑惑，将大地精遗留下来的那把大剑从灵界中召唤了出来。因为在此之前大剑中的“秩序因素”已经被被他抽取出来的缘故，如今这把大剑剑身上散发着淡淡的幽暗光芒，既有些邪恶的意味，靠近肌肤时，还会让人情不自禁的打起寒颤。

　　温德准备将大剑递给少女，而在将手伸出的时候却又顿住了，他狐疑的上下打量了少女一番，有些警觉的问道“你要看它做什么？请告诉我。”

　　少女是不懂得说谎的，甚至连借口都不曾用过。所以虽是感到有点为难或者难为情？她还是老实答道“我之前有对你说过，这把剑中蕴藏着强大的邪恶力量，恐怕不能为你所用。不过眼下这个情况却让我想到，我或许可以借助这个法阵残存的力量，帮你把这把大剑改造一二。”

　　温德闻声当即把持剑的手抽了回来，看着少女有点疑惑的神色，他表情认真的说道“我为法印多放入魔力晶体，只是想确保你能够一次成功。并没有想过其他的事情，也不希望。”

　　“我知道温德的想法。”少女笑着打断了他的话“我也并没有怀疑你的意思。只是如今机会难得，你注入的这些多余魔力不管也就是浪费了，倒不如把它利用起来。”

　　通过这些天的“同居生活”温德已经相当了解了少女的性子。对她的说辞，倒也不会怀疑。可犹豫还是有的，不说别的，单看少女为绒绒恢复治疗这样的过程，就能清楚的意识到：这样事情哪怕是她这样强大人，做起来也是有些吃力的。

　　温德对于外界物质并不是特别在意，像少女此时提议这样的“意外之喜”对他而言是有更好，没有也无所谓的一件事情。与之相比，倒是少女更加劳累，反而会让他觉得过意不去。

　　这件事情本来与少女就没有什么关系的。与蓬蓬结识是他的事情，绒绒的麻烦也是温德传递回来的。再没有干系的情况下，少女更仗义援手已经是难得的事情了。更别说……她还做得这样尽心尽力，远远超出了温德的预计。

　　再要接着劳烦少女，无论于情于理温德都觉得有些过意不去。

　　想到这里，他就要张口拒绝少女的好意。那想在一旁照看绒绒的蓬蓬，突然插口说道“接受吧，温德。就算你是召唤师，这样的事情也是很难一遇的机遇。”

　　温德有些恼怒的瞪了它一眼，不满蓬蓬在这时的帮腔“我又不会用那玩意儿，让她花费这些精力又是何必？”

　　“不会的话，我可以教你。”少女突然说道，让温德震惊的望了过来“你说什么？”

　　“这些本事谁也不是生来就会的。如果你有这个意愿的话，我可以教你。虽然‘技巧’无法传授，可基本的基础却是可以传授的。”少女认真地说道。

　　“我……我……”这个消息太过于惊人了，温德一时里有些消化不能“我学这玩意儿干嘛！”

　　“你不要闹别扭，温德。先听我说，好嘛？”少女真诚的望着温德，轻轻说道“掌握这样的剑技，对你而言其实是有着很大的好处的。通过这些天的相处，你的性格我大概也有所了解。像你今天所做的这些冒险，恐怕往日里也不再少数吧？是，我知道你远远比常人来的出色，我不是曾经说过吗，放在古代你一定会是出色的勇士的。可是……这样不能掩盖，你是召唤师这个事实。你恐怕比我还要清楚吧？你这样的身份、你的个人安危对你的部下、同伴而言有多么的重要？屡屡身处险境，你让他们到底该如何自处呢？”

　　“我……”温德刚张了张口，少女就调皮的笑了起来“可千万不要说你会改过。你和我，还有在场的各位都很清楚，那样的事情对你来说恐怕是很难得了。既然如此，你为什么不肯多学一些本事，多添一些保证呢？这样，也能让你的同伴、部下更安心一些。”

　　“我对我的这对拳头还是有些……”温德才起了个头，就被少女斩钉截铁的打断了“武器能过做到的事情，可比它要多的多！”

　　这时，橘红汽水也插口说道“老兄，你不是才说过么？人类与野兽的最大区别，就是能够善用各种工具啊。”

　　“你，你们！”温德心里很有点无名怒火，可又不知道该冲谁去说。他一旁生了会儿闷气，可在此冷静下来后，却又发现……不知在何时里，他已经被少女给说动了。

　　也许正是因为这样，少女、蓬蓬他们才会在这时放任他的沉默。

　　他从地上站了起来，少女的目光就又望了过来。温德咬牙向少女说道“我怎么早没发现……你居然这么的能言善道！”忽地却又笑了，对着大家说道“抱歉，我确实是在任性了。”跟着少女行了一礼“对不起，又要麻烦你了。”

　　“不必在意，不过是举手之劳而已。”少女微微笑着，在温德进入里世界抽取掉罗恩的那份本源之力后，接过了他手中的这把大剑。

　　她将它放在了法阵当中，人也跟着蹲了下来。不过又没有立即将法阵完全激活，而是双手虚招了数下，让一团黑影从法阵地底当中浮现了出来。那团黑影在法阵左飘右荡着，似乎是想要从中窜出。而无论它飘往那边，那边的法印上就有一道白光射出，将它重新的荡了回来。如是再三，那团黑影正巧漂浮到了大剑的上空，紧跟着，就似是发现了新大陆一般，眨眼间没入到了剑中消失不见了。

　　少女回过头来，对着温德笑道“这是刚刚遗留下来的东西，这时正好能够遇见呢。”

　　说着双手一挥，法阵的光华彻底的大盛了起来。五个法印射出的白线，犹如蚕丝一般将大剑团团裹住。少女闭目祈祷着，双手紧紧握住了那把大剑裸露的剑柄。身上白光同样大作，那柄就像是有了人性一般，剧烈的颤抖起来。它不断挣扎着，像是想从少女的手中逃脱。可却被白光紧紧裹住，就始终都没能如愿。

　　就这样持续了五六分钟，光芒终于再次消退了下去。

　　这一会儿，被温德置放在法印当中的魔力晶体似是彻底耗尽了。当法阵的光芒褪去之后，它们都变得暗淡无光。

　　与之相比，被少女净化，如今拿在手中的那柄长剑就显得相当光彩夺目了。它一扫之前的幽暗颜色，取而代之的是一层白色的淡淡流光。

　　少女站起时更显的疲惫，温德连忙上前迎上。她微微笑着，将大剑珍而重之的交道了温德手中“之后，它就是你的了！”

　　这把大剑甫一入手，一股力量便顺着剑柄传递了过来，暖暖的，让温德五脏、心底都变得舒服了起来。他又觉得身体似是轻了几分，力气则又加大了不少。他试着挥舞起这把一手半大剑来，虽是因为不熟悉而让动作很有几分别扭，可也能够清楚的感觉到这把大剑拥有的，那叫人赞叹的平衡。

　　而它的锋锐更是让人惊讶，温德在舞动时因为不慎，曾让剑尖在地面上划过。结果，就在大理石铺成的地面上，留下了深深的划痕。

　　虽然并没有用过大剑这类的武器，可温德却对手中这把兵刃有了说不出的喜爱。“谢谢！”他对着少女郑重的致谢着，正要再说些感谢的话儿。

　　一旁忽然传来了一声低微呻吟声，却是昏迷的嚣王在这时转醒了过来。


第69章 追根问底

　　嚣王发出悠悠一声呻吟，慢慢转醒了过来。众人听见，顾不上交谈只将目光望了过来。温德也把大剑放回到灵界当中，慢慢走到了蓬蓬的身边。他这位朋友在此时显得格外的紧张，不仅一对小眼睛大大的睁着，就连身子也都有些轻微的颤抖。直到温德将手搭在它的肩上，让它回头感激的笑了笑，方才逐渐恢复了平静。

　　绒绒得到少女的帮助、救治，可样貌除了毛发颜色有所改变之后，其它变化却又不大。依然是三米来高的可怕身躯，顺带着还有能把石块如雨般投掷的四支猿臂。所以虽是得到少女的保证，温德依然不敢冒险，将它的锁链就此除下。毕竟之前嚣王的实力可是强的可怕，将它捉住也是很花了一些功夫呢！

　　对此蓬蓬有些不忍，可还是被温德劝住了。

　　这时绒绒悠悠醒来，身子难免有所动作。在一阵“叮当”的锁链脆响声中，它的表情先后经历过迷茫、困惑、吃惊、愤怒种种神色，直至最后目光定格在蓬蓬的身上，神情也变成了内疚混杂着感激的神情。

　　被温德自背后推了一把，蓬蓬开口试探的叫道“绒绒？”还没来得及再问，一道流光突然从温德肩膀上飞了出去。却是不安分的小妖精琪露，她这动作来得真是突然，温德压根没能反应过来，只来得及在心中叫了一声：不好！我怎么把她给忽视了？

　　小琪露已经飞到了绒绒的面前，仰着小脸与它四目相对，脆脆生生的问道“大猴子，你还记不记得琪露？”

　　绒绒怔怔看了她数秒，脸上忽然有了一丝笑容“我还记得，曾答应给你几瓶果酒没来得及兑现呢。”

　　在这刹那间，不仅是蓬蓬，就连温德都悄悄松了口气。绒绒能够这样说，记起这样的琐事，看来确实是已经无恙了。他对女猎手暗中做了个手势，示意她们为马上为其松绑。蓬蓬则是大步向着绒绒走去，可临近了，脚步却又慢慢放缓了下来。

　　在最初，它确实是有肚子话要对绒绒说的。可被琪露横插的这么一打岔，气氛却又有些不对了。在场的所有人当中，它与嚣王之间的交情无疑是最为深厚的。哪怕因为突然异变，被性情大变的嚣王所背叛，蓬蓬都没有放弃过“拯救”这样的念头。

　　它们两个的交情之深厚由此可见一斑。

　　可是，却也因为嚣王异变这件突发事情，而让它们之间的友谊或多或少的损伤。

　　绒绒的变异来得突然，一夜之间便性情为之大变。猝不及防下，蓬蓬不仅被它赶出了派出所，失去了居住已久的据点。就连为数不多的族人，也受到牵连而大受损失。

　　介于交情，蓬蓬或许不会介意绒绒对它所作的一切。可作为一族的领袖，它族人的伤亡却也同样被它牢记在心上！

　　所以对绒绒，蓬蓬对它的恢复既是感到很是欣喜，可暗中里又有些恼怒的意味。也正是因为这样，绒绒看向蓬蓬的神情也会那样的复杂。

　　它们两个里一时无话，唯有对气氛完全没有感觉的小妖精，还在那边继续追问着“既然如此，大猴子你什么时候把那些果酒给琪露啊？”

　　温德有些捂脸长叹的冲动，上前几步把琪露抄在了手中。对他的动作，小家伙是挺有些不满的。可当温德问起果酒的滋味来，她又马上忘记了这一切，兴致勃勃的为温德解释起来。

　　温德“恩恩啊啊”的应着，抽空里往蓬蓬肩上一拍“平时里不是总很挂心你的这位朋友吗？可这时一切都转好了，却又不吭气了？”

　　蓬蓬答话，绒绒的目光到望了过来。当场的，无论是温德、少女、橘红汽水还是女猎手、铁骑士，对它而言都很是陌生“这位是？”

　　蓬蓬终于醒悟了过来，为温德等人介绍起来。对于性情大变之后的所作所为，绒绒似乎没有太过具体的记忆。可对于它异变这件事情，却又有所印象。听到温德还有少女正是帮助它恢复的恩人之后，它恍然大悟，连忙拜谢了起来。

　　温德笑着应道“蓬蓬的朋友就是我的朋友，何必这么见外？”

　　少女则说：“举手之劳，不必介意。”

　　虽是这样说，可绒绒还是连连道谢了许久，蓬蓬也一旁帮着，气氛到融洽了许多。

　　客套了一段时间，温德不解的问道“对了，说了这么多，我还不怎么清楚，你到底是怎么变作这样的呢？”这个疑问可是困惑温德许久了，听见他这样说，蓬蓬也跟着问起来。

　　绒绒的脸上先是有些迷茫，继而又变得有些尴尬。它闭目想了一会儿，方才不肯定地答道：“具体的我也说不上来，我之知道，我至从进了那个房子以后，就变得不再是我了……”

　　“一间房子？”温德摸不着调，扭头向着少女看去，对于嚣王异变这件事情，她一直显得很是胸有成竹，应该是知道些详情的。感受到他的目光，少女果然点了点头“我心里有些底，不过还是见到实物才能够肯定。”

　　温德问“会有危险吗？”

　　少女摇了摇头“不会有事的。”

　　温德又问“麻烦吗？”在今夜发生的好多事情，都是少女在操劳出了大力，现在已经有了明显的疲惫神色，所以温德稍稍有些担心。

　　少女笑了起来“破坏可比救治、建设要容易了许多，不费什么力气的。”又道“那才是造成这一切的根源，如果不解决的话，恐怕日后还会有类似的事情发生。”帮人帮到底，送佛送到西这样的道理，温德还是懂得。听少女说的这样严重，他也不好再说什么。

　　倒是蓬蓬与绒绒互望了一起，齐齐说道：“倒也不急在这一时，那个地方我们先看住，过几天在去也是一样的。”

　　可少女却很坚持“这样的事情怎么能等？不说别的，你还有不少族人也受到了影响。我刚刚看了，它们如今的程度还不是很深，如果能将那处源头及时破坏，就算不去刻意救治，它们也能逐渐的恢复。可若在拖上一段时间，可就真的不好说了！”

　　在少女的坚持下，温德他们还是很快就动身了。蓬蓬与绒绒走在队伍的最后，显然有许多事情要说。一时的矛盾能够及时揭过总是好的，也没有人会去打搅它们。温德只是看紧了永不安分的小妖精，趁机向少女请教起来。

　　自然是嚣王变异的原因，以及“那间房子”的秘密这些疑问。

　　被这些疑问困惑许久，温德显得很是有些迫不及待。少女有点好笑的看了他一眼，开始慢慢解释起来。

　　原来整件事情，还跟“据点”这个东西有所关联。通过之前所了解的，温德已经知道了里世界当中的一些建筑，对于恶魔而言是有着一定的好处的。那些特定的建筑都拥有着各自的属性以及特点，如果能将那些建筑当作据点去定居的话，恶魔就能逐渐受到影响，而得到能力方面的改善。

　　嚣群所占据的派出所，就是个功能很强大的据点。就温德之前与蓬蓬的交谈来看，它不仅能够使得野猪人变得更加言令禁止，井然有序；更还能够提升一定的战力。这也就是“秩序”与“武力”了，这两点很容易相见，因为它们与派出所这个用于“惩恶扬善”的政府执法部门，是相当般配的。

　　所以听完少女的解释，温德非但没有恍然大悟，反倒更加迷惑了。

　　派出所这个据点为什么会对嚣王产生性情大变，六亲不认，狂暴异常这些不良影响？按理来推断的话，这完全是风马牛完全不相干的两回事情啊！

　　他怎么都想不明白。

　　倒是绒绒与嚣群的接触非常的顺利，当它恢复正常之后，与嚣群断开的联系似乎又接上了。当他们来到派出所之后，嚣群们立即迎了上来。它们不禁对绒绒的恢复感到相当的欣喜，更对温德他们也非常的尊敬。几乎没费什么口舌，绒绒就又成为了嚣王，带领着众人走进到了派出所当中。

　　对于这座派出所，温德可是向往已久的。当下也按奈住疑惑，细细打量起来。这里被嚣群、野猪人居住的久了，环境也难免有所改变。不少的房间都遭到了废弃，不少的房间中都堆积着各式物品。其中大部分都是水果等食物，可也有些稀奇古怪的玩意儿。

　　温德对枪械还是心存念想的，不过这时也还不便提出来。他只是在绒绒的带领下一路向前，很快走出了主楼来到了内院偏僻的一角。绒绒的脚步开始有些迟疑，而嚣们也变得有些惊慌。

　　显而易见，因为绒绒一事，它们对这里隐隐有些畏惧起来。

　　“这里是？”重回故地，蓬蓬也是感概万千。它也一直在四处打量着，这时看着前方那一排房屋，闭目苦思了一会儿，大叫道“啊，我想起来了！这里不就是在那一天，我们决定拆除改建的地方吗？”

　　绒绒苦涩的点了点头，扭头向着少女看去。少女还以了一个鼓励的笑容“放心吧，不会有事的。”

　　大家继续前进，空气在骤然间冷了好几度，温德情不自禁的打了个寒战，心中又毫无来由的感到了一阵心慌、烦躁。他诧异着四下观望，少女忽将手伸了过来。她将他的大手牢牢握住，身上亮起了淡淡的白光。

　　之前那些古怪的感觉一下子就全消失了！

　　温德冲她感激的笑笑，终于来到了绒绒所说的那个房间的门前。看着这房间的门牌，他忽然间恍然大悟！

　　在这个很有一些年头的木门所挂的门牌上，相当清晰的刻着几个大字：审讯室（2）！！


第70章 汇聚点

　　看到这扇很有一些年头的木门所挂的门牌上，刻着相当清晰的几个大字：审讯室（2）。

　　温德在心中暗啐了一声，反应了过来。

　　一个据点所附带的能力和建筑本身的职能有着很大的干连，作为惩恶扬善的执法部门，派出所能够带来“秩序”以及“武力”的提升，并不让人觉得奇怪。可他却又忘了，这里经常会有三道九流的不良人士进出、逗留的。尤其以这样的审讯室为最，这些房间固然也是派出所的一部分，可其中的常客怕也心怀叵测的坏人为主吧？

　　俗语又有说过：近朱者赤，近墨者黑。

　　这样的房间因为罪犯、疑犯的你来我往，从而拥有了影响他人心性，变得狂暴异常的影响，也就没什么好奇怪的了。

　　温德伸手向门把抓去，就欲将房门推开。不防却被少女拦了下来“温德，你小心一点。”她嗔怪的瞪了一眼，上前几步挡在了温德的面前“你难道忘了吗？这个房间很危险的！”

　　温德搔头笑着“这不是有你在么？”起初的时候，他确实还挺谨慎的。不过一路都没有出事，就连那古怪的气氛，也在少女身上亮起淡淡的白光之后，完全的消失了。所以在眼下，确实有了几分怠泄。

　　少女摇摇头，好笑的白了他一眼，回头对众人道“你们就在外面先待着，我一个进去看看情况再说。”不待温德多话，跟着就闪了进去。

　　少女没有把腰间佩剑抽出来，这让温德安心了一些。他见少女身上的白光更亮了几分，其他倒是再没什么变化。隔着大门向里望去，这间审讯室看上去很普通，就连家具也很少。就是一个桌子放在房间正中，两张椅子放于两侧，上面摆着台灯、水杯等物；又有一张桌子摆放在房角处，和旁边的金属柜一样，盛放都是些文件。

　　温德左看右看都未曾发现不对劲儿的地方，可看在房间中慢慢转着的少女，面色却很凝重。他偏过头来，向着旁边的绒绒小声问道：“这里到底有什么古怪？”

　　那猴子苦笑了一下“那日一来到门口，我便意识便彻底丧失。连这房子的景象都是今天才看清，又那里说得上来？”

　　“呃……”

　　他们在这厢低声闲聊着，房内少女在绕着不大的房间走了几圈之后，突然轻叱了声“啊哈！”身上白光变得大盛，让人几近无法直视！白光将房间照映的分毫毕现，数秒后，忽有几道黑雾从墙角处、桌底下慢慢渗了出来。

　　这些黑雾似是有生命般的微微颤抖着，慢慢向着房间正中站着的少女逼近了过去。少女冷哼了一声，身上白光更盛了几分。那些黑雾顿时如被雷劈到了一般，先是剧颤了几下，跟着就四散逃逸了开去。

　　少女却是不会将这些黑雾轻易放过，她纤手指处，一缕黑雾顿时如春雪般融化了开来。先是颜色越来越淡，紧跟着就不见了踪迹。

　　眨眼间，数道黑雾只剩下了最后两缕，颜色业也变成淡淡的灰色。这房间眼看着就将被少女彻底净化干净，房角突然又有一缕黑雾飘了出来。这缕比之前的那几道颜色要淡了许多，也更细。与其说是黑雾，倒更像是一缕淡淡的烟气。看上去是毫不出奇的，可少女见了，脸上却是露出了诧异的神色。她凝目注视了那缕烟气数秒，身上的白光居然淡了上去。她放过了所剩的最后这三道雾气，居然转身出了房门。

　　温德诧异，迎上去追问道“怎么？是处理起来比相信中的麻烦吗？”

　　蓬蓬、绒绒也齐声说道：“既然如此。就请大人您好好休息吧。我们已经意识到了问题的所在，就是不去理会，也应该不会有什么大碍的。”

　　少女摇摇头“倒不是这些。要是净化，我还是能够做到的。只是刚刚的事情让我发现了这房间里的一处特别地方，要是就这么净化掉的话，倒是显得有些可惜了。”

　　“特别？”

　　“可惜？”

　　温德与众人面面相觑，不知少女话里何意。就觉得少女把目光放到了他的身上，扭头看去，询问道：“这话怎么说的？”

　　少女抿嘴笑道“这事倒是于你有些关系。要不是你的身份特别，我断然不会留手的！”

　　“呃？”温德诧异着，就见少女伸出了手来。他疑惑的握住，跟着便被拉进了房中。少女身上的白光明亮了数分，由被紧握的手中传递到了温德的身上。他身上也有淡淡的白光亮起，除了温暖以外，再无其他的不良感觉。

　　“你这是要做什么？”温德奇怪的问道。

　　少女先不答话，只是带着温德在房中绕了一圈方才停止了下来。站在房间正中，她把手臂一挥，开口说道“温德，这里可是一处汇聚点哦！”看模样倒是很有几分指点山河的意思，如果可以不计较她耳边那抹不寻常的嫣红的话。

　　“汇聚点是什么？”温德还不明白，倒是门外绒绒、蓬蓬、橘红汽水等人齐声叫道“这里既然会汇聚点？”就连琪露也道“大个子好笨哦！汇聚点这么简单的事情都不清楚！”

　　温德干笑，目光落到了蓬蓬身上。野猪人知意，开口解释道：“我之前不是有对你提到过么？这个世界除了有现实中有的东西以外，还有着现实里不曾拥有的‘幻想’之物。比如说秘银、精金那些。这些东西，也许是以个体的方式存在于某处，可也可能是由矿脉的方式出现的。而且不仅这些可触、可摸之物如此，就连我们所需要的，视为力量之源的那些……也是同样如此！”

　　“像魔力有可能会形成‘魔力漩涡’，火焰结晶则有可能聚成‘不灭之炎’，这些便被称为汇聚点了。”少女接口说道“这里也是同样如此。而且汇聚的还是五类阵营中的‘混乱’‘邪恶’两种因素！”

　　“听起来挺难得的。”温德听见门外绒绒“嘶”地声吸了口气“可若只有那‘混乱’倒还罢了。这‘邪恶力量’听起来就有些够呛，我要它又有何用？”

　　“若是恶魔的话，我当然是二话不说便会将这里净化。”少女答道“毕竟阵营因素对我们而言是根本之物，会从根源处影响到我们的出事行为。像绒绒只所以会变得狂暴、易怒，便就是这两股力量在作祟。可它们对你而言不同，对于召唤师，无论是‘秩序因素’还是‘混乱因素’，‘邪恶之力’还是‘善良之力’意义都是一样的。它们就像武器一样……使用不好的话，固然会误伤自身。可若使用得当，未必不是一种助力！”

　　温德有些意外的看了看少女“想不到你居然会说这些话……”

　　少女挑了下柳眉“那你觉得我当如何？”

　　“我以为你是嫉恶如仇的，容不下这些东西呢。”温德笑道“毕竟你的性子是这样……坚韧……”

　　“你可以明说我古板的。”少女抿嘴笑笑并不在意“原先我或许是那样。不过有些事情让我明白了过来。”她显然无疑在这件事情上多说，马上岔开了话题“这里对你而言是相当难得的，所以我想征求一下你的意见，要不要将它留下来？”

　　温德还是没有决定“我留下它又该如何？在这房间当中使用魔力汲取吗？可这些力量可是相当危险的！不说绒绒以及蓬蓬它们都有可能会受到影响，若不是有你在一旁庇护的话，只怕连我也很够呛吧？”

　　“这点你倒是不必担心。我有办法将它的危险性控制下来。”少女答道“之前在别的城市旅居的时候，我曾和别的一位召唤师合作过一段时间。他是相当聪明好学的人，而且还特别有专研精神！通过他，我也学到了不少事情呢。其中就又应付这样危险性的方法。”

　　虽是至今对少女的名字还不了解，温德听见这话心里还是有些不是滋味“听你们相处的挺愉快的。后来怎么又分开了？”

　　“我和他并不是一路人。他虽然聪明，却无……”少女还不习惯在背后非议他人坏处，索性略过不提“我们在处事的根本性原则上就有分歧。虽然能够因为外部原因而合作，不过危机解除之后，却也无法继续相处下去。”

　　温德莫名的松了口气，对于少女的提议倒是有些动心。“那么我们该怎么办？”

　　“我确实需要你的帮助。”少女点了点头，跟着就指点起来。

　　她与温德忙碌了好一会儿。先用被加持的栅栏封锁了整个房间，以阻止房内汇聚的因素外溢，从而对居住在这里的嚣群、野猪人造成影响。跟着又在房间正中设下了一个十字架状的法阵。

　　少女最后对温德说道“因为绒绒以及它的族人在无意间吸取了许多的因素，刚刚又被我净化过，这里的存量所剩不多，此时我一个人就可以了。日后你要用，却需要将各二十点的魔力置于法印上，利用法阵来进行。”她将激活口令对温德说了，又指着法阵正中被她特别放下的那块白玉说道“要特别注意它的颜色，它是用来监控这座房间里面能量大小的。如果变成深褐色，就最好激活一次法阵。而若是它的颜色彻底变黑，那这里就非常危险，最好就不要再进出了！”

　　温德点头，将这些牢牢记在心中。少女便将右手一儿，演示性的做了一次示范。只见这间房间突然有白光一闪而逝，一些东西就豁然出现在了法阵正中。

　　那是两块幽暗色与一块灰蒙蒙色的小石块，正是邪恶力量与混乱因素的结晶！


第71章 辞别

　　清晨的阳光暖暖地洒落下来，为大地、楼宇、树木妆点上了淡淡一层金色的余晖，寒冬的冷冽似乎都因此而温暖了几分。

　　温德微微喘息着坐在了小区院内的圆形石凳上，将大剑放在一旁，接过了女猎手递来的毛巾擦拭着额间的热汗。一旁观望了好一会儿的橘红汽水抽空跑了过来，笑道“不错嘛，老兄。这才几天时间，动作就似模似样了！”

　　今天距离地狱犬突袭嚣群的那漫长一夜已经过去了好几天。在这段期间内，蓬蓬带领族人重新住回到了派出所当中，和平再次降临了，宁静与无聊又成为了温德生活的主旋律。在期末考试即将来临的重压之下，温德自觉的开始了复习。他进入里世界的时间较之前要缩短了许多，探险更是完全停止了下来。在这有限的几个小时里面，除了和蓬蓬、琪露、绒绒、橘红汽水他们的聊天之外，大部分的时间又被温德拿来进行练习。

　　之前在帮绒绒恢复治疗的时候，少女曾用多余剩下的一部分魔力，为温德净化了大地精罗恩所留下的那把一手半大剑。并承诺会对温德进行剑术基础的锻炼。甚至在那漫长一夜刚刚过去，她不顾身体的疲惫，便不急待的兑现了这份诺言。

　　这几天下来，温德成果可谓不菲，就如橘红汽水所说的这样，动作已经很是似模似样。这里面有温德自身基础优秀的缘故，虽然在此之前他从来没有进行过“器械搏斗”的训练，可多年的拳击比赛、训练，却也为他打下了相当坚实的基础。无论是器械搏斗还是空手搏斗，其中都很有部分道理是相通的。而所追求、锻炼的，也无外乎是“脚步的灵活移动”“手与眼的协调配合”“身体各部位的调动”以及“发力、卸力、防御的技巧”种种。所以虽然是初次接触大剑搏斗这门格斗技巧，温德却也比常人要占了许多的便宜，上手变得极为容易，少女指点、纠错的时候，也更容易理解。

　　而另一方面，少女虽然看起来年纪很年轻，可却是位相当优秀的老师。她对于大剑这种武器，理解恐怕远在常人所能接触的极限之上。一些她随口所说的看似浅显易懂的技巧，放在现实世界当中，恐怕都会是某些流派的“不传之秘”而且她对温德教学还相当的上心，不仅总是不厌其烦，而且还每每能将道理掰碎了、揉开了，深入浅出的进行指点。

　　所以温德的学习成果有这么迅速，也就不足为奇了。

　　“还好吧。”温德冲着橘红汽水笑笑“伙计。今天不出去跑两圈吗？”

　　在那一夜过后，橘红汽水就如愿的成为了温德的仲魔。起初提要求的时候，温德难免还有些忐忑，毕竟他与汽车人的第一次会面可是不怎么让人愉快的。可没曾想到，橘红汽水倒是没怎么多想。只是笑道“和你在一起真的很刺激！我有预感，这样继续努力下去，我迟早有一天……会成为像擎天柱大人那样……顶天立地的男子汉的！”跟着就应承了下来。

　　基于恶魔契约第九十九条，第五修正法案，温德与橘红汽水以各自的名义签订了“公正平等契约”将对方视为了自己可以出生入死的战友与同伴。

　　在签订了契约之后。温德与橘红汽水，就和温德与女猎手、铁骑士那样，在心底建立起来了一层淡淡的联系。不仅让联系起来更加容易，配合也将会变得更加默契。除此以外，还有另外一些好处。这是每位召唤师对他们的仲魔都能去做的事情，利用魔力帮助仲魔们提升实力或者弥补缺点。

　　一位恶魔的位阶由“普通”或者“精英”晋升为“进化”或者“异变”不仅标志着它们自我意识的觉醒，更还意味着自身实力将能够得到大幅度的提升。它们前进的方向开始变得多样化，对于魔力的渴求也跟着变得愈发急迫，光凭自身的魔力增长已经很难满足它们的需求。就算是量一族之力，想要完全满足一个变异类别恶魔的需求也是极难。像之前那个地狱犬部族，整整六七百号大狗，所拥有的变异双头犬的数量也不过是数十只……便是在清楚不过的明证！

　　而一直独来独往的橘红汽水，对于魔力的需要显然更加严重了。他一与温德签订了契约，便迫不及待的询问道“老兄，你觉得我下一步该怎么走？”跟着就将它目前能够强化的选择，为温德介绍了起来。

　　一是花费五十点魔力，使功放拥有循环立体声的功能。

　　二是花费五百点魔力，将摩托发动机改造成为涡轮增压。

　　三是花费一千五百点魔力，让橘红汽水拥有新的技能武器“三重奏”！

　　单论橘红汽水的行为，这样迫不及待的表现似乎是显得有些“贪婪”的。可温德听到后，非但不觉得生气，相反地还很开心。橘红汽水虽然是温德所签订的第一位仲魔，可对于仲魔的事情，他也不能说是完全陌生。在温德成为召唤师的那个刹那，涌入他脑海中的诸多资讯里，就有不少关于仲魔的资料。

　　仲魔与使魔最大的区别，无疑就是自我意识的觉醒与否。拥有自我意识，就意味着仲魔可以独立的进行思考、判断。而不是必须如使魔那样，听从召唤师的号令方能行事。它们与召唤师间的关系，不似使魔那样是严格的上下级关系，而是更加灵活多变了许多。

　　昔日大地精罗恩对温德的提议，就是其中的一种。召唤师雇佣使魔为自己作战，事成之后即付给报酬。

　　除此以外还有很多，可除了少数几种苛刻的契约之外。大部分的情况下，召唤师与仲魔间，义务与权利同时存在，相互间都是平等的。并不存在谁指挥谁，谁命令谁这样的情况。

　　在这样的前提下，召唤师与仲魔间关系密切与否，就变得相当微妙以及重要了。

　　这与现实世界的人际交往其实是很相像的。

　　在某个晚饭的时间点上，如果遇见的是位“泛泛之交”那么至多也不过是打过招呼，询问声“吃过没有？”；而若遇见的是位关系不错，那就很有可能顺便相互约着一同吃饭；再要是关系密切的亲朋好友，那么不仅会共进晚餐，还会就吃什么，在哪吃……这些个问题，展开相互的讨论。

　　对于每个类别在“变异”以上的恶魔，自身强化的选择都是至关重要，会影响它们一生的。这在某种程度上决定了它们前进的方向，由不得它们不去慎重对待。而它们又有着独立的思考与判断，若不是实在拿不定主意，又或者是对自己的同伴，也就是召唤师特别的信任，是决议不会拿这些事情来做询问，以征求意见的。

　　所以见到橘红汽水甫一签订了契约，便将它目前所能够选择的强化方向全部呈现了出来。温德非但不觉得生气，相反还很是开心。他仔细征求了橘红汽水的个人意见，喜欢飚车的它更想要强化发动机的涡轮增压，随后给出了自己的看法：请橘红汽水将“三重奏”当中目前首要的选择。

　　对此橘红汽水也不见怪，相反的很痛快的点了点头“说起来，我的实力确实有所不足呢！”跟着就按温德的提议，依言行事。

　　橘红汽水今天似乎对兜风的兴趣不是很大，温德也就不去勉强。他只是坐在石凳上休息了一会儿，见到一旁的少女站起身，跟着就也站起来把大剑握住，重新回到了场地当中。一天的训练课程如今方才进行了一半，接下来温德将会与少女进行对打的训练。

　　他紧握手中大剑的剑柄，闭目苦思着接下来的策略。纵然剑技的训练，进展相当的迅速。而温德眼下还是无法与少女同日而语的。前几天的对打训练，温德别说逼得少女移动脚步了，就是连逼入剑圈这样的事情，也不过勉勉强强做到过一两会儿。

　　这让温德大感到脸上无光，屡败屡战的结果，就是让他连少女的性别也渐渐忽略了。好胜的他眼下一心想的，就是该如何才能从少女手中拿到哪怕一个“胜点”。

　　可苦思了一会儿也没得出个能用的结果，靠力量强行逼入这样虽拙劣但干脆的办法，再昨日就证明是行不通的了。别说少女的力量似乎还在温德之上，就是技巧的灵活运用，就能让她把温德的剑力轻松卸去。

　　（……那该怎么办？）苦恼的想了好一阵子，温德方才愕然发现，对面站着的少女，并没有如往日那样拉开架势，甚至连长剑都仍佩在腰间没有抽出来。他有点错愕，出声问道：“怎么？有什么事情？”

　　“恩。”少女点点头应道“这几天对你的指点，我已经把能教的全部都教了。你的身体素质很好，如今基础也已经全部打下，再以后，再能否进步，就要看你的锻炼是否刻苦，以及在实战中能否灵活运用了……这些我都帮不上什么忙。而且，就如我之前有对你说过的那样：我有些重要的事情必须要去做！”

　　“所以我准备告辞动身了。”少女突然弯身向着温德行了一个大礼，再起身时将散落的秀发归拢到耳边，静静的说道“感谢你的救命之恩，以及最近一段时间里的照料。”


第72章 约定

　　“感谢你的救命之恩，以及最近一段时间里的照料。这些天我过的很开心。”少女静静地说道“可是，你也知道的。我还有一些重要的事情必须要去做！所以……今天我就准备告辞动身了。”

　　少女的话虽然来得相当突然，可温德却又不觉得意外。他与少女的相遇只是巧合，分别自然无法避免。可是，这一天来临的这么快，还是让他觉得有些遗憾。“怎么这么着急，你的伤势恢复过来了吗？”

　　“伤势早在前几天里就完全好了。而这几天的休息，也让我把损耗的魔力恢复了过来。”少女静静笑着，轻声答道。

　　“还是不肯告诉我，你的名字和目的吗？”

　　“抱歉，温德。”

　　“我还以为经过地狱犬来袭的那一夜之后，你的看法会有所改观呢。”温德有些不爽的挑了一下眉毛“我真的连一点忙都帮不上？”

　　“不是这个……怎么会是这个？”听到温德话里的不满，少女急急答道。她摇着头“只是……我这次要去做的事情非常的危险……我不能把你牵扯到那样的危险当中！”

　　“我觉得我已经在了呢……”温德调侃着，进一步逼问道“而且，在此之前，你不是也有和其他召唤师一同合作过的经历吗？”

　　“那是不同的……”少女摇着头解释道“那一次，我要面对的敌人远远没有这次危险……而且，那位召唤师作为召唤师也远要比你更加厉害……”

　　“……比我更强嘛？”

　　“不是比你更强，而是比你更像是召唤师。”少女想了想，谨慎的评价道：“单论个体实力，你是我所见过为数不多的召唤师当中，最为厉害的那个！他是不如你的，可是呢……他成为召唤师的时间，却又远远在你之上。我最初遇见他的时候，他所支配的使魔就有九种！其中不乏很是厉害的家伙。而且，更还有小半个市区的恶魔都是他的‘盟友’，像我们前几天遇见的地狱犬部族，在那里根本就算不得什么。”

　　温德嘶的吸了口气“这么夸张？”

　　“恩。”少女点点头“他是最早就成为召唤师的那批人中的一个，起步比你要早近一年时间。所以，你不必在意。”她安慰着，接着又道“可就是他那么强的召唤师，和我一起努力着，一同取得最后的胜利……依然付出了相当大代价……”

　　温德皱着眉头“你到底在跟怎么样的怪物为敌啊？”

　　少女摇摇头“这也是不能说的。”她看着温德，态度很真诚“所以你明白了吧，温德。我还不能把你牵扯到这样的事情当中，因为……那是现在的你完全无法应付的。”

　　温德的态度已经有所松动了，可还是在做最后的坚持“就算现在没有被牵扯进去，可我也迟早会遇见它啊，它也在这座城市当中，没错吧？难道就让我眼睁睁看着它打上门来，再慌乱无措？”

　　“时间是你如今最欠缺的东西。”少女笑了起来“而且放心吧。我是不会让他打搅到你的！”

　　“真不知道你哪里来的自信……”温德嘟囔着“难道上次重伤的是别人不成？”

　　“那只是意外……”少女俏脸红了一下，继而认真的道“这一次是不会了！”

　　“谁知道呢……”温德叹了口气“反正我是没有办法把你留下的……对吧？”

　　“抱歉，我知道你的好意。”少女答道“可是，我要做的事情相当紧急，不能再继续耽搁下去了。”

　　温德摇摇头，忽然觉得有些意兴阑珊。他微微眯着眼注视了少女一会儿，开口说道“既然如此，和其他人也做个告别吧？”

　　少女摇摇头“何必那样。”

　　温德提醒道“艾玛对你可是很……依赖呢。”自打遇见少女之后，艾玛那头拉拉独角兽隔三岔五的就会跑过来找她，看得温德既无语又羡慕。

　　“我知道。”少女微笑了起来“所以我更不能去见她。不然的话……恐怕她也会要求同行的……而那，也会让她遇见危险。”

　　少女说的没错，可温德还是有些不情愿的提醒道“你这么做她会伤心的。”

　　“我给艾玛留下了点东西，日后她会明白的。”

　　“东西？”

　　“恩。一些小小的礼物。”少女说着，忽然上前几步走到了温德的面前，她素手一翻，就有一枚银色的戒指凭空出现在手中。她递了过来，温德却未立即接过，而是有些疑惑地问道：“这是？”

　　“之前遇见的一位老人所送给我的一件谢礼。我得到后一直有些不知道该怎么处理它才好。因为它的用途有些古怪……”少女脸色忽然莫名的红了起来，声音也变得吞吞吐吐的。在温德还没有听清这戒指的用途之前，她就干脆果断的换了话题，继续说下去“不过，我现在觉得。将它送给你……也许会是个不错的选择……也不一定……”

　　“哦？”温德疑惑的捻起了少女的那枚戒指，借着阳光观察起来。戒指的材质也许就是白银，式样也很简单、朴素。它既没镶有什么石头，花纹的线条同样简约。真真是平凡无奇，除了戒指内里刻着的那排似是文字的花纹引起了温德的注意以外“它有什么用？”

　　“只要你戴着戒指在心中默想我的样子，我就能感受到你的呼唤，于下一瞬间出现在你的身边！”少女的脸还微微红着，她见温德将信将疑的把拿着戒指的手攥了起来，连忙伸手拦住“温德！”她嗔怪的道“这样的事情可不是拿来玩或者做实验的！”

　　“呵呵。”温德干笑着，搔了搔后脑勺“我就是觉得，这枚戒指能力要真像你说的那样……真是不可思议，强大的过分了！，这样的召唤完全无视距离、空间吗？难道说，我在现实世界中，也能召唤你？”

　　“现实世界？这点我也没听过。”少女想了想后，说道“不过如果是在里世界当中，确实是可以无视距离与空间的。它的强大毋庸置疑，所以也有着一定的条件制约。”

　　“条件制约？”温德似乎明白了“我需要支付魔力，它是一次性的这些，对吗？”

　　“是需要魔力……”少女小声哼着，突然抬起头来直视向温德双眼“温德，你的救命之恩我一直无法回报。所以我想用这样的东西为你添加一些‘额外的保险’。当你遇见生命危险，或者无法应对的危机时，请答应我……毫不犹豫的使用它，召唤我……好吗？”

　　“这实在是……”少女的心意温德是懂得，可这份礼也实在是太重了一些，让他有点不愿接受“还提什么救命之恩……我不是说过很多次了吗？那不过是顺手所作的事情，你完全不必一直放在心上啊。”他要将戒指还给少女，可在将戒指捻起的时候，又有一些犹豫。这枚戒指的功能，少女所提到的额外保险，温德并不放在心上。可他也意识到，今次与少女一别，日后相见的机会就很渺茫了。可若是留下这枚戒指的话……至少……也就多了一个可能。

　　（到那个时候，我一定会变得更强！而不在只是负担……）

　　这样想着，温德轻轻笑了起来“谢谢，这枚戒指我就收下了。”

　　少女的脸颊还在微微红着，可脸上也露出了如释重负的神色“这样我就安心了。”

　　他们两人又闲聊了一会儿。少女叮嘱着温德要小心，锻炼不要轻易放下。温德则是有些懊恼“早不知道前段时间就不这么浪费了！”把剩余的数百点魔力，不由分说的全部塞进了少女的手中。一旁橘红汽水、女猎手、铁骑士等人，也都围了过来。

　　分别的时刻，终于到来了。

　　在劝住温德不必相送之后，少女最后看了她居住了好多日的小区大门一眼，再冲温德笑笑，转身开始向着北方走了过去。看着她的背影，温德心里说不清是什么滋味，静静的发了几秒呆，突然大步跑着追了上去。

　　“喂！”他大叫着，当少女不解的慢慢转过身来之后，便把右手伸了出来，平伸着，上面有盈盈白光渐渐亮了起来“以温德的名义，请成为我的同伴吧！”

　　少女错愕的看着他，视线从发光的右手上慢慢移到了温德的脸上，她惊讶的神色已经消失了，嘴角又在不知不觉中翘了起来。她静静看着温德，好几秒后慢慢行了一礼“抱歉，召唤师。如今的我不能成为你的同伴。”

　　温德却犹自不肯放弃“如果我坚持呢？我觉得我们两个应该蛮合得来！对吧！”

　　“不是这个问题……”少女苦恼的想着措辞“我的事情你也是知道的，时间对于现在的我来说相当紧迫……”

　　“连这么一点都不行么？”温德说道“再有一个月，不……半个月。”

　　少女知道他在说什么，却摇着了摇头“来不及哦，温德。”

　　“那么……”

　　“也不行……”

　　温德真得恼了，索性耍起了无赖“喂！再怎么说我也让你白吃白住了这么久……”他强调道“难道不该多少给个机会嘛？”

　　“……机会嘛？”少女先是相当错愕，继而又无可避免的微笑了起来“你说的也是呢。”

　　温德眼睛一亮。“哦？说说看。”

　　“这样吧，温德。”就见少女微微翘着唇角，不紧不慢的轻声说道“如果下一次相逢的时候，你能够说出我的名字的话。”她俏皮地对温德眨了下眼睛，跟着把右手贴在心口处“那么我就答应你……成为你的同伴！”


第73章 分别后的日常

　　随着时光的流逝，期末考试所带来的沉重气氛，在校园当中愈发浓郁了几分。纵然今天已到周末，读书馆的阅读大厅里，已然密密麻麻地坐满了刻苦复习的学生们。

　　拜“凶名”在外的名头所赐，温德在这间人满为患的教室里，一人独自占了一张桌子，而没有人愿意前来打搅。他翻看着向隋雄借来的课堂笔记，努力追赶着最近一段时间拉下的课程。至此已经翻阅了有一个多小时，看得很是有些头晕脑花的。索性将笔记与课本丢到了一旁，暂时休息一下。

　　拿出手机看了下时间，不过是下午三点多钟。离计划中的复习结束时间还有很久，可温德却是有些看不下去了。从少女告别的那一天开始算起，到今日已经过了三四天时间。这几天里，他一直有些心不在焉的。不仅对里世界的冒险有些提不起兴趣，就连复习功课也显得很没有效率。

　　（哎。这样可不行呢！）

　　他拿过水杯轻轻抿了口水，跟着就在脸颊上不重不轻的拍了几下，强迫自己打起精神来。再过两天时间就要举行的期末考试，对温德而言是相当重要的。不是为了不挂科，或者能够考出个好成绩什么的。而是为了把现实世界的事情告一段落，好能够心无旁骛的、全身心的投入到里世界的冒险当中。

　　那日分别时和少女的谈话，对温德触动很大。也让他清晰的认识到了自身不足，不是个体实力上面的，而是作为召唤师还有些不够格。至少和少女所提到过的，那个之前所认识的召唤师相比较的话，差距很是遥远。以至于……明知道少女要去做很危险的事情……也无法提供实质性的帮助！

　　这是好胜心很强的温德所无法接受的！

　　所以至从与少女那日作别之后，有了目标的他，当即就为之后的一段时间制定了相当详细的计划。认真复习考试，解除现实琐事的骚扰是其一；在里世界寻找适合下手的新的敌人，则是更重要的另外一件事情。

　　召唤师虽然自身就能够生成魔力，但相较于温德的目标所需要的份额，这点点的魔力无疑就是杯水车薪。不得以之下，他只好把目光放在里世界存在的恶魔部族身上，想通过干掉一些恶魔来加速自身魔力的累积。

　　但说是虚伪也好，说是妇人之仁也罢。纵然杀戮从来都只是杀戮，不会因动机、目的而有所改变。温德还是想对“猎物”进行一番限定，只挑那些同样只是杀戮、战斗为生存目标的恶魔们去下手。

　　这样一来，难度无疑要大了许多。单凭温德自己是很难独立确定出目标的。所以他不得不四处收集情报，拜托里世界中的朋友一并帮忙寻找。

　　不知不觉中，温德已经放下了手中的笔记，翻开了一旁书籍中夹着的张纸，察看起来。这是温德依照记忆所画下的地图附件，虽然上面的图案很是有点不堪入目，可也勉强能算清晰明了。上面一些刚用红笔勾勒出的圆圈，就是温德根据情报整理出来的，不过详情还需要进一步确认也就是了。

　　他看着那张图纸出神，不防静悄悄的阅读室突然响起了一阵喧嚣声，打算了温德的沉思。有些诧异的抬头看去，就见教室门口站着犹豫不决的三人，却是舒曼、李颖与张晶。

　　最近一段时间里，张晶很是校园中的风云人物。她与男友曲君，以及追求者韩毅的事情，炒得纷纷扬扬人尽皆知。甚至在张晶搬出曲君所租的房间之后，就很有几位好事者在私下里打赌，看她何日会投入韩毅的怀抱。

　　不过暂时似乎还没有那样的迹象。

　　以为温德对舒曼、李颖中的一个抱有好感的隋雄，曾好事的对温德透露过：自与男友分手后，张晶最近几天里一直与舒曼、李颖形影不离。

　　见到身为风云人物的张晶出现在教室门口，虽然刻苦但也好事的学生不由自主的发出了一阵议论的喧哗声。张晶她们三人听得分明，所以有些犹豫不知该进还是不进。而面对这喧哗声，她们三人的具体表现又各不相同。

　　身处风口浪尖的张晶，对现在的情况还是不太能够适应。当下眼圈就有些微红，低下了头去。一旁的李颖连忙将她搂主，低声劝慰着。另一位舒曼，则就让人有些大跌眼镜了。她站在两位好友的身前，向着教室里小声议论的学生们一一瞪了过去，其中被一位男生看得久了些，索性直接发难道：“看什么看？没见过美女啊！”她无论是容貌还是气质，确实都远在标准线之上，可这样的表现也着实让人有些吃不消。被她呵斥的那个男生，马上就低下了头去，反倒连耳根都红了。

　　温德看得暗暗好笑，稍微寻思了一下，将那张纸重新夹回到书中后，将左手举了起来。他见舒曼注意到了，就又朝面前的课桌指了指，示意她们可以坐过来。

　　张晶与李颖似乎还有些犹豫，被舒曼硬拉着拽了过来。走到桌边，舒曼大方笑了起来“谢谢啦，师兄！”这位女生就算没有穿高跟鞋，身高也在一米七上下。黑色的长发略泛点褐色，微微有些弯曲，笑容很是好看。

　　“客气，不过是举手之劳而已。”温德笑着答道，伸手将他的书籍挪到一旁，为对面坐下的三位女生腾出位置。

　　舒曼还在微笑“我说的不是现在，而是上次餐厅那会。”

　　“哦，那次啊。”温德不以为意的耸耸肩“那次我可是连手都没有举！”

　　“师兄很风趣呢。”舒曼微微前倾着身子，伸出手来“不管怎么说，上次的事情真是谢谢你了。我叫舒曼。”又为身边两人解释着“张晶、李颖。”

　　温德的手指尖在她掌心中微微挨了一下便分了开来“温德。”

　　“我知道。师兄在学校里很有名呢！”舒曼似乎是她们三人当中最善谈的那个，其他两人只是略微对着温德问了声好，跟着谢过一遭后便沉默了下去，唯有她还在继续说话。

　　不过对此温德也并不反感就是了“是嘛？”他笑着问道“都是些很糟糕的名声吧？”

　　“不会啊。”舒曼的大眼睛亮晶晶的“我觉得很厉害呢！比如说，跟韩毅有关的那些事情。”

　　“是很厉害呢。”温德故作沉痛的回道“被学校记过，可不是谁都能够赶上的。”

　　舒曼“嘻嘻”的笑了，调皮的略微偏着头打量着温德，她的目光在他身上停留了三四秒钟，当扫到温德身边放着那本《恶魔契约研究》之后，笑容忽然从她脸上消失了。

　　一旁安慰着张晶的李颖也恰巧看到了那本书的书皮，不由有些惊讶的低叫道“这个……不是小曼你前几天所看的那本书嘛。”

　　“是哦。”舒曼又冲着温德笑了起来“师兄对这个也有兴趣？”

　　看来隋雄传来的消息是真的了，赶在温德之前借走这几本书的，确实是眼前的舒曼没错。温德用笑容掩饰着疑惑，不着神色的答道“谈不上兴趣。只是之前翻了几本神话书觉得有趣，就顺势又买了这几本……”他叹了口气“结果一买回来就后悔了，上面写的都是些什么啊！”

　　也许只是错觉，温德感到舒曼这瞬间似乎有些失望。可没等他确认，对面的女生又笑了起来“这么说来，学长是不相信这些事情咯？”

　　温德失笑“怎么会相信？你这想法也太唯心了吧？”

　　“可是……”舒曼还欲在说，被一旁李颖不动声色的拽了一下后，便住了嘴“你这样说也是呢。”

　　气氛一时里有点沉默，大家都低下头翻起书来。

　　可就像前面提到过的那样，温德其实很难把书看进去。而对面三位女生，心思显然也不在这里。她们总是在低声交谈着，虽然声音很轻，可谈话内容也断断续续的飘进到了对看书心不在焉的温德的耳朵里。

　　张晶苦恼的道“我明明对韩毅没有兴趣……可为什么没有人相信我呢……”

　　“因为他们都在嫉妒啊！男的恨没有韩毅那么有钱那么帅，女的则在怨恨韩毅追得不是她！”舒曼安慰着，内容却很彪悍，几乎把整个学校的学生一锅端了。

　　“……”

　　张晶道：“别人也倒罢了。可是曲君居然都不相信我！”

　　“我早就说了他不是个好家伙，你还不信……现在吃亏了吧？”舒曼说。

　　李颖也道：“我也觉得他不是很好呢。小晶你本来都他不是没兴趣吗，现在怎么又舍不得……”

　　“因为我发现他其实很温柔体贴啊……”张晶答道。

　　“切，温柔体贴？”舒曼表示不屑“就他那气急败坏的模样也叫温柔体贴？”

　　“……”

　　“好了不说这个了。”李颖忽然又道“今天都去我家吧？我妈妈专门我们做了好多好吃的呢！”

　　张晶在犹豫“那也太打搅了吧？”

　　“打搅什么？就当是散心了。”舒曼笑着拦住了她的腰“现在学校是这样，就连你宿舍都不例外，住着能安心吗？”

　　“……可是……”

　　“可是什么可是！就这样说定了！”

　　“……”

　　大概四点一刻左右的时候，对面的三位女生终于商议完毕结束了话题。她们收拾了几乎没有翻过的书本，对温德再次致谢后，联袂走出了教室。

　　她们背影刚刚转出门口消失不见，隋雄从不知哪个角落突然窜了出来。他在众人诧异的目光中“腾腾腾”地冲到了温德面前。屁股还没沾上板凳，人就嘿嘿的笑了起来“还敢说没有？这次可是被我抓了个正着吧！”

　　“抓个正着？”温德想了想才反应过来，他捂着脸叹息着，对面前的损友不屑的说道“感情你脑袋里整天想的就是这些？”

　　“去！我又不是韩毅那个混蛋。”隋雄连忙否认，可看向温德的目光依然不怀好意“可不管怎么说，你这次没法否认了吧？”他凑了过来“来来，说说看，你到底看上了那个？”

　　“看上你个大头鬼啊，不过是刚好遇见罢了！”温德咬牙说道“而且，老子刚刚被人‘甩’了，哪有心思说这个！”

　　“刚被人甩？”隋雄更加好奇了“是谁？我认识不？”

　　温德理也不理他，只是将自己的东西收拾完毕，再才在他肩上拍了拍“走吧？”

　　“恩？去哪？”隋雄还没发应过来。

　　“不是答应请客撮一顿的吗？就今天吧！我们来个不醉不休！”

　　“我去……你这是真有情况啊！”隋雄连忙跟了过来。

　　温德真的是喝醉了。他到了第二天晨练时间自己转醒的时候，只觉得头疼欲裂，连怎么回家的都想不起来。静静躺了好几分钟，也没能起来。正犹豫着今天要不要休息一天，放在床头的电话响了。

　　挣扎着拿在手中一看，却是隋雄打来的。

　　“他居然起来这么早？难道昨天没醉吗？”有些疑惑的接通了，隋雄的大吼声就从那边传了过来“喂，你听说了吗？”

　　“恩？”温德迷糊的回道“你说什么？”

　　“韩毅死了！”

　　“你……再说一遍！”

　　“韩毅死了，在昨天我们吃饭的那段时间里，被人杀死了！！”

　　温德腾的一声坐起身来，酒意一下子就全醒了。


第74章 暗流涌动（1）

　　“韩毅死了，在昨天我们吃饭的那段时间里，被人杀死了！！”

　　接到隋雄突然打来的电话，听到那耸人听闻的消息，温德彻底一下子没了睡意。

　　他起床后先冲了个澡，出门时不过六点出头，天都没有亮。可这消息在短短一夜之间不胫而走，传遍了校园内外。就连在校园门口，围坐在早餐餐点上为数不多的学生们，低声交谈的也大多都是此事。

　　“你听说了没有？韩毅晚上被人杀死了！”

　　“据说是外院的人先发现的，听说场面很……”

　　“怎么在这时候发生这样的事情？再过几天的考试该怎么办？”

　　“现在还想什么考试啊！”

　　“那样的家伙死了也好！一直干那样的缺德事，现在才遭报应我真觉得晚了一些！”

　　“……”

　　炒吵杂杂的，在温德靠近一家早餐摊后，声音才算暂时消退了下来。吃饭的学生里面，似乎有人认得温德，也知道他与韩毅的不对付。心中或有怀疑，当下就噤若寒蝉。一旁的同伴还觉得有些奇怪，可不管怎么追问，也都没有问出答案。

　　对此温德并不知情，就是知情了也不会在意。他只是在那家铺子前买了十来个包子，以及两杯八宝粥。接过找回的零钱，他转身向着校园里走去。

　　昨夜到底是发生了那样可怕的事情，学校的管理一下子严格了许多。一向躲在门房里取暖的门卫，如今尽职的守在门口，察看着进出每一位学生的证件。有隋雄在电话里提醒，专门找出学生证的温德很顺利的走了进来。

　　他向着西方走去，头却往南面张望着。当掠过与少女初次见面的二号教学楼之后，便看到了一连停着的好几辆警车，树荫小道下隐约拉起的黄色警戒线。十数位身穿制服的警官与更多学校的保安在那边来来往往的维持着秩序，可道路两边仍有少数几位学生在掂足眺望着。

　　温德没有在此停留，继续向前进去了学校的大操场。往常这个时候，早起晨练的学生还是不少的。可今天人影却是稀疏了许多，就连温德也没了锻炼的兴趣。他转身上了南看台，沿着台阶走了几步之后，就在阶梯的阴影中见到了隋雄的身影。

　　他坐在次高的那层台阶上，嘴里叼着根烟，火光时明时灭的。

　　温德微微皱了下眉头“抽烟对你的身体可没什么好处的。”

　　“我又没准备把拳击当正业，就是日后交往应酬这样的事情也是跑不掉的。”隋雄却不为所动，他悠然的吐了口烟圈，跟着又打了个长长的哈欠“更别说我可没你那么好运！还能安稳的睡上一夜，宿舍里那群货可是折腾了快一宿！我差不多四点才阖上眼。”

　　温德失笑，在隋雄旁边走了下来。将拎着的早餐分了一半递过去，问道：“到底是怎么回事？”

　　“到底怎么回事？现在谁能说清呢……”隋雄将早餐接过，随手就放到了一边。他从口袋里摸出烟盒弹出颗烟，递给温德。温德想了下，接了过来。为温德把烟点上，隋雄接着说道“反正昨夜凌晨就被发现了。好像是外院的一对情侣撞见的，女的当场就晕了过去，男的也是吓得不轻，不过倒也报了警。警车很快就来了，‘哇啦哇啦’的吵的不行。然后，又是查宿又是门禁的，可那有什么用呢？今天可是周六，昨夜在宿舍的人本来就不多嘛。学校本来还是遮掩消息，可最迟到三点来钟，就是消息在不灵通的，也听说了这事儿了。”

　　“确认是韩毅了？”

　　“学校的正式消息还没出来。不过昨天遇见这事的男生，好像是把韩毅给认出来了，那小子当场也被吓得够呛，加上女友还昏过去了。所以报完警后，又给宿舍打了个电话求救电话。加上一直跟着韩毅混的那几个家伙，也一直都联系不上他。所以到后来，大家似乎都认定了这事。”

　　“这是怎么搞的……”温德皱了皱眉“原因什么的你清楚吗？”他猜测道“情杀？”

　　隋雄阴沉的脸上露出了丝笑容“这是目前的主流推测。”却又摇了摇头“不过我感觉不像，我们楼里昨天有个消息灵通，跟着跑去看了，结果直接就被吓回来了，现在还窝在宿舍里神不守舍的！听那家伙唠叨，那场面相当的血腥可怕！”

　　“血腥可怕？”温德咀嚼着隋雄的形容“有这么夸张吗？”

　　隋雄将烧尽的烟屁股把随手扔出去，把温德带来的早餐三口并两口吞进了肚中。他抹抹嘴，跟着便在温德肩上拍了拍站起身来“反正你心里有数就行了。那人我感觉平时还行，这事也没必要吹牛、说谎。”

　　他开始向下走去，温德问道“你要做什么？”

　　“还能做什么？”说话里，隋雄又打了个哈欠“当然是赶在警察没来之前，先回去补上一觉了。”

　　“警察？”温德还是有点疑惑。

　　隋雄失笑了起来“你忘了我们跟那家伙的‘恩怨’了？他一出事，我们肯定会有嫌疑的。”他见温德露出了若有所思的表情，就又笑道：“不过也放心吧。应该只是例行公事，按我收到的消息，那家伙死的时候，我们还在饭店里喝酒呢！”

　　隋雄再招了招手，向着宿舍那边走了过去。温德并没有跟上，而是继续坐在原处。一边吃着早餐，一边沉思了起来。韩毅被杀这件事情，来得真是相当突然，是人们完全不可能意料的。虽然对韩毅相当的厌恶，温德听到他死讯的时候，依然觉得有些堵得慌。不管怎么说，到底也是认识了两三年的“熟人”了。就这样突然不在了，失落也是难免的。

　　类似的想法，隋雄或许也有一些。除此以外，温德还有一种古怪的不安感觉。

　　虽是与韩毅相当的不对付，可论起对他的了解来，温德倒比其他一些同学更深刻一些。毕竟他们是做过拳脚上非常直接的肢体交流的。韩毅那家伙虽然中看不中用，所学的空手道或许更衬得上“花拳绣腿”这样的形容，可基础还是有一些的。面对一个普通人，格斗起来也是有一定优势的。

　　但他却是死了，而且据说死状还很血腥可怕。

　　他的死因到底是什么？凶手会是谁？有几个人？是有目的的还是没目的的？以后还会不会有人继续被害。

　　这样的想法、猜测统统都在温德的脑子里打转。可直到太阳穴都想的疼起来了，他也没有想出个所以然来，只得苦笑了一下“看起来我真不是个当侦探的料呢！”把这些不相干的疑惑统统抛在脑后，不再去理会。

　　因为有隋雄提醒的缘故，温德在绕着操场散步、慢跑了几圈后，没有回家，而是来到宿舍。同房的几个同学对他的到来都挺惊奇的，直叹“难得，难得。”稍稍问候客套一下，大家再说起的事情，依然还是去刚刚死去的韩毅有关的话题。

　　内容也与隋雄所说的大同小异，甚至在详细程度上还有所不如。这样一直聊到八点左右，楼长带着几位警官出现在了宿舍门口。同宿舍的对他们的到来感到惊奇，温德则因为隋雄的提醒而很是镇定。

　　他听见那位看来很年轻的男性警官问道：“请问，温德同学在吗？”点了点头“我就是。”

　　另一外身穿便服的女子，则自上衣口袋里掏出警证在温德眼前晃了一下，介绍说“我们是警察。关于昨夜韩毅同学被杀一案，我们想您协助进行调查。”

　　温德点了点头“没问题。”倒是一旁的舍友有些不平及惊讶“这事和温德没关系吧？我听说，韩毅死的那会儿……我们还在一起喝酒呢！”

　　女警和蔼的笑了笑“只是例行公事，就问几个简单的问题，还请见谅。”

　　温德其实并不在意，事情又不是他做的。就算之前和韩毅有冲突，也是挺早之前的事情，没什么见不得光的，是人也都早知道了。他身正不怕影子斜，更别说协助调查还是每个公民应尽的义务，他在好奇心的作用下，其实也很想知道事情的真相。

　　笔录就在宿舍楼的办公室里进行。年轻的男警官站在大开的门口前，由便衣女警来进行。她自称姓秦，大概二十六七岁的样子，有着成熟女子特有的魅力以及警官应有的干练。应该是负责刑事案件的，可对于温德倒一直很和气。

　　秦警官先是问了如姓名、年龄这样的简单问题，温德都一一答了。跟着问到的就是和死者间的关系，温德也就把他和韩毅间冲突的起因经过原原本本的说了。没有避讳什么，女警对此也没有什么疑问。问题很快就问到了昨天晚上，当温德说他那会儿正与同学们喝酒后，秦警官微笑起来“这样就可以了。感谢你的协助。”她写完最后一个字，把笔录递给了温德“请看一遍，如果没有不对的地方就请在下面签个字。”

　　温德点头正要应下，冷不防守在门口的男警察突然叫道“秦警官，麻烦过来一下！”

　　秦警官冲温德歉意的笑笑“请稍等一下。”跟着走了过去。

　　也不知和她的同伴都小声说了些什么，反正很快两个人就都从这里离开了。而且好久都没有回来，直到温德看完了自己的笔录签上了名字，也没有再见到他们的踪影。

　　偏偏现在还不好离开，温德等的好不无聊。他左右张望着无所事事，最终把目光停放在了秦警官不小心遗留下来的档案上面。翻看它不能说是个好主意，可温德还是按耐不住自己的好奇心。

　　他左右张望着确认四下无人，便小心翼翼的将档案翻了开来，率先跃入眼帘的，却是一张相当血腥的照片。


第75章 暗流涌动（2）

　　翻开秦警官无意留下的档案，温德率先看见的是一张照片。这应该是在凶杀现场拍摄下来的，图案确实相当的血腥以及可怕。看到它的第一眼，温德就懂了，外院那对情侣中的女生为何在撞见韩毅被杀的当场就昏迷了过去。而那男生报案、求救一系列举动……非但不能说他懦弱，还可算是真真胆大！

　　就是隋雄口中看了现场一眼，旋即溜号躲回宿舍的那位男生，他的心理温德也能理解了。这是常人应有的反应，因为这张照片上的图案确实是非常骇人听闻的！

　　这是张俯视拍摄的照片，韩毅的遗体便被照在正中位置处。他躺在一片血泊中，可以看出生前容貌的脸部，表情凝固在一片惶恐、惊慌当中。还有瞪大死后也不曾阖上的双目，大张的嘴巴，他在死前应该受到非常可怕的惊吓，以至于眼角、脸颊、鼻孔、唇角都有液体干涸后所留下的痕迹。

　　他的面部表情已经足以让人印象深刻，过目不忘的了。可与身体上的情况相比起来，却又完全不算什么。

　　不知什么原因，韩毅的衣物全部被人扒的一干二净，仅有隐私部位被沾满血色的四角内裤勉强裹着。他的腹腔被人剖了开来，内里的五脏器官统统不翼而飞！而且还与一地的血泊形成了鲜明的对比，韩毅的腹腔内里被清理的相当干净，不见哪怕一丝的血迹。

　　他身体的诡异地方还不是仅此一处，他的身体、四肢也不明缘由的“枯萎”了下去。肌肤不见青年人应有的光滑与弹性，反倒跟个七老八十的老人一样，皮包着骨头，枯萎满是皮折子。

　　韩毅的大腿怕是都没有温德小臂粗！

　　这让温德当下倒吸了一口冷气，（就算这家伙不是个好货，可这样的死法……也太过诡异了吧？）档案里的现场照片不止这么一张，而是十数张叠成一沓。温德一张张翻看下去，心中疑惑与不安的感觉也变得越来越强烈。

　　（这样的事情……真的是人类做的吗？）这样的念头在他心中一闪而逝，把照片放在一旁正要对下面文件进行查看。冷不防，一个声音从门口那边飘了过来“温德同学，你知不知道，你这样的行为能为你换来最少一天拘留的？”

　　温德一惊，飞快的抬起头来，发现先前离去的秦警官不知何时里兜转了回来。此时正半依在门框上，似笑非笑的望着他。更远点的那位男性警官，脸色则带着丝古怪混杂着愤怒的表情。

　　温德无暇仔细辨认。做坏事被人当场抓个活得，饶是他脸皮够厚也忍不住红了一红。手脚麻利的将照片放回到档案中，阖上扉页，毕恭毕敬的将档案放回原位。温德干笑了起来“没这么严重吧？秦警官，我在这里不是干等的无聊嘛……”

　　“哦，这么说来倒是我的错了？”把档案遗留在这里，要说过错当然是有的，可这话温德这会儿可不敢说。他冲秦警官继续干笑着。秦警官也面带着微笑，可眼中非但没有一丝笑意，反倒锐利如刀“你的表情很镇定呢。发现尸体的那位女生，至今为止情绪还没有稳定下来。”

　　“呃……”温德微怔，没想到对面那位女警会忽然说起这事。这应该是在套话，可他也没有什么必要去避讳。直接答道“现场和照片给人的感觉是截然不同的吧。黑暗的环境、血腥的气味，这些额外感官会给人平添几分恐惧。”

　　秦警官跳了一下纤秀的眉毛“听起来你很在行啊？”

　　温德微微笑“我时常会外出打猎，也曾亲手料理猎物。所以对这种场面的承受能力，要比其他人更出色一些。”

　　这是很容易打听到的事情，秦警官想必早已经知道了。她闻声沉默了下去，温德见状，连忙上前几步把笔录递了过去“字我已经签好了，还有什么事情要做吗？”

　　“谢谢。”接过笔录，秦警官又笑了起来“温德同学，麻烦你了，已经没事了。”

　　“那么我就告辞了。”温德与两位警察擦身而过，男警官忽然开口说道“请保持联络电话的畅通，我们或许还要联系你。”语气有些硬邦邦的，温德也不在意，笑着应道：“好的，没有问题。”

　　跟着一溜烟跑的不见人影了。

　　看着他的背影，男警官轻轻的开口问道“秦姐，你看这个温德是不是……”

　　“不是他。”秦警官摇摇头“他的不在场证明可是相当过硬啊。”

　　“可他看那些照片的反应也太过镇定了吧？”男警官继续坚持。

　　秦警官哑然失笑“小张，你不能因为看到现场吐了，就觉得镇定的人都有嫌疑吧。”

　　张警官脸红了一下，还是有些不甘的道：“可是，最有嫌疑的这几个人居然都有过硬的不在场证明……不是有些……”

　　“这也许只是巧合。”秦警官悠悠叹了口气“我也不觉得……这么残忍的事情会是这些学生们能够做出来的……”

　　不清楚自己险些上了警察的嫌疑名单，从宿舍楼走出来的温德还是颇有一些庆幸的。看见那组诡异的照片，对他而言真真是个意外之喜！他脑子里的疑问虽然还是乱作一团，可也变得清晰了一些。

　　温德本来是想找隋雄问问他做笔录时的情况，那想到了宿舍一问才知道，隋雄在做完笔录之后便被家人接回了家。整栋宿舍的人却多了不少，温德在私底下询问了一声，被告知说：这两天学校将会禁严，如无要紧事情不许随意外出，就连昨天傍晚，今天早上出去的那些也都被叫了回来。

　　被询问的同学又抱怨说“昨天出了这么大的事情，今天还把我们都关在这里不许外出！真不知道学校在想什么！”

　　温德这才觉得情况有些糟糕，他心中还有些疑问想要找人解惑呢。跑到校门口一看，果然不少学生都被堵在那里，有几个人跑去和保安商量，又是递烟又是赔笑，可也没见成功出去一个。

　　没得办法，温德只能去找自己的指导员。昨天出了这么大的事情，纵然今天是周六，可老师们也是一个不差都在了。小刘是三年前才留校的学生，温德他们班是她带的第一批学生，关系都很不错。可听见温德的拜托，还是感到为难“温德，如果没有什么事情，你还不要出去了吧？”

　　温德笑着说“老师，我的情况你又不是不知道……学校里我连床被褥都没得，你现在不放我走，晚上我保管地冻死！”

　　小刘指导员哑然，想了又想，方道：“那你可得向我保证，今天夜里之前一定要回来。”

　　温德一叠声的应下，终是如愿出了校门。他一回到家中，把门窗锁严拉上了窗帘，迫不及待的将电脑打开。可在进入里世界之前，他想了想，又对门窗做了点手脚把电话设成了拒接状态。

　　（就装作是没电睡觉好了。）他站在里世界的小区门口等了一分来钟，接受到他呼唤的橘红汽水的身影很快出现了。对外界一无所知的它很快活的问道“老兄，今天准备干什么？”

　　“我现在哪里还有那个闲工夫啊！”温德苦笑，开门见山的问道“伙计，你有没有听说过恶魔进入现实世界之类的事情，或者办法？”

　　是的，这就是温德在看到秦警官所遗留下来的那些照片之后，所产生的第一直觉。韩毅的死状无疑相当诡异与恐怖的，可看到那些照片的第一眼，温德却又有了种“之前好像在哪里见到类似这种场面”的感觉。

　　事后仔细想来，豁然发现：这与被罗恩杀死的那些大地精的死法不是很是相像嘛？

　　都是被放干了鲜血，五脏器官不翼而飞，纵然还有身体枯萎这点不同。但这种正常情况不应该发生的“超常”状况，却更让温德下意识的觉得：杀害韩毅的凶手，身份恐怕很不一般！！

　　他不是没有怀疑过其他的召唤师。可自身的存在，却很快就让他把这点疑问给否认了。

　　现实世界不同于里世界。在现实世界当中，召唤师的能力受到了很大程度的限制，使魔与仲魔无法进行召唤，灵界中存在的物品想要移动到现实当中，也要付出额外的魔力。唯有召唤师所掌握的“技能”不受限制，依然是支付魔力就可以使用的。

　　有这些条件制约，凶手是常人还是召唤师，无疑没什么太大区别了。

　　听见温德询问，橘红汽水顿时吃了一惊“老兄，你那里到底发生了什么事情。”

　　温德摇摇头“这事一时半会儿可说不清楚。我现在时间有限，你还是先回答我的问题。”

　　橘红汽水想了又想，最终还是让温德失望了“这件事情我从来没有听说过。”马上补充道“我不清楚，可别人也许会知道呢？”

　　“说的也是。”温德点点头，向橘红汽水拜托道“麻烦你跑快点，把蓬蓬和绒绒找来。我去找琪露，我们等会儿就在琪露的花园那里汇合！”


第76章 妖精的馈赠（1）

　　来到妖精花园，温德远远就看到琪露的身影。她与其他好大一群小妖精围着最大那座花屋，指指点点的不知道在议论什么。琪露时常会到处乱跑的，看到她在，温德真的松了一口气，喊道：“琪露！”

　　那想琪露看到听见后的反应，真的非常的夸张。先是“啊！”的低低叫了一声，围在那里的小妖精们跟着就一涌而散了。小琪露也在跟着乱飞，很快窜进到自己的花屋当中，再也不肯出来。

　　温德只觉得莫名其妙，一边嘀咕着“她又在想什么呢？”一边向着那边走去。还没到那座花屋呢，小霸天虎快讯便远远的迎了过来，带着假的不能再假的笑容，说道：“召唤师大人，您来找琪露大人的吧？真不巧呢，主人正好不在呢！”

　　（这是做什么怪？）琪露的身影温德是看得不能再真的。所以也不答话，只是盯着快讯猛看。那家伙的铁脸上挂着尴尬的笑容，红色的眼睛不断的眨着，数秒后，被移到胸膛部位的手机屏幕，又有一串字逐个的浮现了出来：主人有事想要暂时瞒着你。

　　温德顿时了然。他对小妖精的古怪性子摸得还是很透的，当下也不说什么“小琪露，你别躲了，我刚刚都看见你了！”之类的废话。那是没用的，万一真的激起琪露的逆反心理，她真能马上跑出去，躲个不见踪影。

　　所以故作失望的叹了口气，说道“那还是真是遗憾呢。我用小琪露给的鳞粉，作出新东西来了。还说拿给她看看呢。”

　　快讯显然是很有眼色的，马上上道的配合了起来“哦，这么快啊！”它夸张的叫道“我想，那效果一定很不错吧？”

　　“我想应该是的。”温德接着道：“不过没有小琪露的话，肯定不下来呢。”

　　快讯洋洋得意“那是！这样的本事可是只有我的主人才有的！”

　　如此明着捧了几句，小妖精果然被吊起了好奇心，忘掉了之前的事情。她从花屋的深处飞了过来，扑到温德的鼻子前，急迫地说道：“大个子，快点拿出来让我看看！”

　　小琪露虽是非常的马虎，做什么事情都是三分钟的热度。可不知怎么的，她对那一夜对温德的承诺，居然记得非常清楚。她把地狱犬犬王的尸体刚刚搬回到妖精花园，跟着就让快讯以及其它妖精一起，为温德把宁神花送了过来。

　　而且还是好大一丛，足足有二十来朵。

　　对此快讯好是吃味，对着温德大为羡慕过“召唤师大人，主人对您真的是很好呢！”

　　温德最初也觉得奇怪过，也就曾向琪露询问过。

　　小妖精不是说“大个子你这么可怜，琪露不照看你怎么能行呢？”就是说“除了琪露以外，大个子你可是第二聪明的啦！咱们要好好相处呢！”又或者是“琪露觉得大个子你人很好啊！”

　　反正依照询问时的现场情况，以及小琪露心情的不同，答案也总是五花八门不带重复的。

　　温德始终不得要领，又知道喜欢一个人确实是不需要什么理由的。所以时间一长，这样的疑问也就不怎么放在心上了。

　　琪露派快讯送来的宁神花，他当时也没怎么在意。直到进入灵界之后，他方知道这份礼物有多贵重！

　　温德之前曾在灵界修建了炼金房。这间特殊建筑，不仅能用来提炼各种纯粹的元素、因素，还能用来炼制一些有特殊用途的物品。其中最基本的，就是用一百点魔力制造出一瓶“初级治疗药水”其效果非常的差强人意，就是比之召唤师的基本技能“治疗”也都有所不如。

　　而琪露送来的宁神花，也是一种炼金材料。如果用它进行炼制的话，一朵宁神花加上一百二十点魔力值，则可以得到两瓶“次级治疗药水”又或者是两瓶“初级毒素中和”

　　就算不提治疗药水从“初级”到“次级”所带来的效果提升，单是多花费了二十点魔力就使得瓶数多了一倍……这宁神花的价值，也至少在四十点魔力之上了！

　　二十多朵宁神花，所代表的魔力可就接近一千了！

　　琪露所送来的这份礼物不可谓不重，就是将犬王转化成为魔力，所得到的数量也未必能到如此。所以温德颇有所愧，所以在实验性的炼出几瓶，满足了他的好奇心之后，并把剩下那十余朵宁神花送了回去。

　　他想谢过琪露的好意后，把宁神花还给小妖精。可是琪露压根就不曾在意“这是琪露答应大个子的！它们摘下来后就活不长了，而且琪露这里还有好多呢！”她不肯收回送出的宁神花，反倒对温德的药水很感兴趣。

　　她把温德给她的次级治疗药水狠狠地喝了一大口，开心的叫道“很甜，很好喝呢！琪露觉得很舒服。”她评价说这样的药水已经能够治疗大部分的伤势了，又异想天开的说道“也许琪露可以用来酿造花蜜？”

　　听说这药水是温德用宁神花加魔力制成的后，又教唆他加上同样有治疗效果的“妖精鳞粉”看看结果。

　　事实上，如果不是艾玛死活不肯让琪露收集她独角上的碎屑，只怕琪露也是忍不住会拿来让温德试验的。

　　宁神花加上妖精鳞粉到底能够做出什么，谁都不太清楚。不过好奇心旺盛的温德，显然也是有兴趣知道的，所以他就答应了琪露的这个要求。

　　结果真就让他胡折腾出来了！

　　炼金房里多出了一个新的配方。妖精鳞粉的用于治疗的效果似乎比宁神花犹要好一些。虽然加上妖精鳞粉之后做不出来“毒素中和”的药剂。可是一些妖精鳞粉加一朵宁神花加一百二十点魔力，可以做出三瓶“治疗药剂”也足以让温德感到值得了！

　　温德本来就有把这药水拿出来给琪露的打算，这时不过是提前拿出来罢了。对着迫不及待的小妖精笑笑，他跟着就把一瓶药水从灵界中取了出来。

　　它的形状有些像是墨水瓶子，不过内里所装的药水是红色的。不是血液那种黑红色，而是微微泛着光芒的亮红色。

　　帮着焦急的琪露把瓶口拧开，小妖精马上把头探进到了瓶口当中，大大地喝了一口。再抬起头来时，琪露不管淡紫色发梢上沾着的液体，只是对温德快活地叫道：“大个子，这个更好喝呢！”跟着就又低下头去，开心的畅饮起来。

　　琪露很快喝了个水饱，不过依照她的胃口，瓶子中水位下降的幅度温德压根也看不出来就是了。她坐在瓶口上惬意的打了个饱嗝，决定道“它用来做花蜜的效果一定更好！”

　　温德点头笑道“喜欢的话，就再给几瓶吧！”

　　“现在倒不用。”琪露摇摇头“花蜜要用到好几种植物，它们有些还没开花呢！”她对温德道“琪露做得时候再问大个子要好了。免得到时候想不起来放在那里了。”

　　温德笑笑，帮琪露把这瓶药水放进了她的花屋当中，顺口问起了治疗效果。

　　小妖精很肯定地答道：“比上一种还要好呢。琪露觉得，没死的家伙喝了它，应该就不会死了！”

　　温德欣喜道：“这么厉害？”

　　琪露却觉得只是还好“这可不能断肢重生哦。”

　　“那是你要求太高了。”温德笑着，忽然想起一事来“对了，琪露。把这个给那两只大狗喝，会不会有效果？”

　　“啊？恩？大个子你说什么？”温德清楚看到，小家伙脸上表情忽然变得古怪起来。她佯装不知的嗯嗯啊啊了半天，方才吞吞吐吐的继续道“琪露觉得不会有用哦。”

　　（她到底在隐瞒什么？）温德心中觉得奇怪，不过他这次前来也是有紧急的事情要与琪露商量的，所以并没有深想。他正准备问问小妖精“你有没有听说过恶魔进入现实世界之类的事情，或者办法？”忽然间，听见了一声犬吠声。

　　相当的清楚，而且听起来还有些不安与威胁的感觉。

　　疑惑的四下看了看，温德问道：“那是什么？”

　　“没，没有什么！”琪露的神情也越发的慌张了，她在空中手舞足蹈着“什么声音都没有，一定是大个子你听错了！”又看了快讯一眼“小铁人，你说对不对啊？”

　　快讯正要应和，一声犬吠响了起来，它的表情顿时跟着精彩了。

　　温德倒是听明白了，那声音正是从先前琪露与一大群妖精聚集的那座花屋传来的。他心中好奇了起来，对着琪露问道“你偷偷藏着什么？”向那边走了过去。

　　琪露有心将他拦下，可仓促间却又想不出理由。苦思冥想之际，温德已经走近了花屋，看清了那里藏着的东西。

　　这是两只大狗，身长与肩高都在一米八左右，若不是趴着，只怕这花屋还藏它们不下。它们的脖子、四只脚踝处有着如狮子一般飘逸、威武的鬓毛。整体的毛色则是橘红混合着靛蓝的颜色。阳光照耀下，似是就有丛丛火焰从它们的身上燃烧、跳跃了起来。

　　看到它们，温德即感到惊奇又觉得疑惑，扭头向琪露求证道“这是……我们救下的那两只卡蒂狗吗？”


第77章 妖精的馈赠（2）

　　面前这两只大狗，温德有些眼熟，看起来很像是之前被他与琪露救下的那两只。只是在体型与外貌上，这两只大狗又还有些细微的差别。应该没有这么大才对，而且毛发上也没有这种诡异的靛蓝。至于多出来的那些如火焰般跳跃的鬓毛，相比之下都无所谓了。

　　温德有些疑惑，不太肯定的对琪露求证道：“这是那两只卡蒂狗吗？”

　　“不……不许看！”冷不防，琪露却是尖声大叫了起来“大个子，你不要看！琪露还没用弄好呢！”

　　“没有弄好？”温德愈发的奇怪“这么说来就是了？它们怎么醒过来的，又怎么变成了这样？”说着又多看了面前这两只卡蒂狗几眼。突然意识到，它们的变化不仅在外形上面，还有态度的改变。

　　随着温德的接近，这两只卡蒂狗慢慢的戒备了起来。趴在地上微微躬着腰，嘴里不断发出“呜呜”威胁性质的低吼。似乎在说：你在靠近，后果可就自负了！

　　温德连忙摊开双手，示意没有威胁。跟着又退后了几步，有些纳闷“它们不认识我了？”扭头问琪露“你到底对它们做了些什么？”

　　琪露还在对温德发现卡蒂狗一事感到闷闷不乐，嘟着小嘴，不高兴的答道“都说了不让大个子看的！你这么厉害就自己猜啊。”

　　温德也不在意，笑着道“我哪有小琪露这么厉害。”随意夸奖了两句，就把小妖精说的眉开眼笑了起来。完全忘记了刚刚不开心，以及更早之前的那些打算。当温德再次问起琪露是怎么把卡蒂狗弄醒，变成这样的时候，她兴奋的炫耀了起来“琪露不是说过了嘛？琪露是最最聪明的！琪露把那只大狗的尸体，给这两只大狗狗吃了哦！”

　　两只卡蒂狗沉睡的原因，身为事情见证人的温德是非常清楚的。他虽是从大地精手上顺利把遭到攻击的卡蒂狗救下，可其中一只也因为伤势过重而很快死去。对此温德无能为力，可它的伴侣却是觉得不甘心。于是在将它们所带的四只小卡蒂狗托付给温德照料后，那只卡蒂狗以“生命分担”的秘法共享了伴侣的伤势。刚刚死去的那只卡蒂狗确实因此而重新复活，可它的伤势也是非常严重，根本不是一只卡蒂狗可以负担的。所以无论是施展了生命分担的卡蒂狗还是被救治的卡蒂狗，都陷入到了深度的昏迷当中，无法苏醒。

　　那情况是有些岌岌可危的，温德在那时根本无法给它们以有效的帮助。还好琪露恰逢其会，相当偶然的从哪里路过。她辨认出了那两只卡蒂狗的情况，虽是同样无法对卡蒂狗进行救治，可也拿出了一个折中的方案，把卡蒂狗冻在坚冰里，让它们的情况不会再继续恶化下去。

　　卡蒂狗之所以会陷入到昏迷当中，是因为它们损耗的魔力远远大于所能够补充的。昏迷非但不能让它们的情况有所好转，更还会继续恶化下去直至死亡。要想解决这个情况，就得从根本处下去，解决它们魔力的缺乏，彻底补充上来。

　　这就要求等级很高的治疗方法了，按照琪露对温德作出的这些治疗药剂的评价来对比，至少也得是断肢重生，白骨生肌以上那种程度方才可以做到。

　　这是温德以及他所认识的恶魔都不曾会的，所以在将卡蒂狗托付给琪露照料之后，他就一直在寻找着，但总是一无所获。

　　一直把这件事情视为自己私事的温德未曾想到，琪露居然也把这件事情放在了心上。以至于……在见到犬王尸体的那时候，便灵机一动的想起了一个主意。

　　（这只大恶狗看起来挺厉害的，身上的魔力估计也很多！如果琪露把它喂给好狗狗们吃，会不会让它们恢复呢？）这真真是个异想天开的奇思妙想！！

　　换作是温德、蓬蓬、少女中的任一人怕是都想不到这么古怪、荒唐的主意。卡蒂狗固然是因为缺乏魔力方才陷入昏迷，可补充魔力恢复生命也是要讲究办法的。不然的话，温德岂不是直接将魔力结晶交给卡蒂狗便好了？

　　只是琪露又哪里能想到这些？

　　她只是觉得这个主意很棒，就决定去做了。心里总算还有点忐忑，所以最开始没有对温德明讲。小妖精把犬王的尸体拉回来之后，便迫不及的行动起来。解除封住卡蒂狗身体的坚冰倒很简单，毕竟那是她亲手冻上的。可是该怎么叫卡蒂狗转醒，并亲口吃下犬王的尸体转化成为自身的魔力，就有些让她犯难了。

　　琪露试验了好几次都未曾成功。

　　直到温德第一次送来宁神花制成的次级治疗药剂，琪露硬缠着同样有治疗能力的独角兽艾玛……如此三管齐下，才勉强叫那两只昏睡不醒的卡蒂狗睁开了眼睛。

　　于是，琪露的计划便顺利得以实施了。

　　然后，卡蒂狗们就变成了如今这个模样。

　　琪露的对事情经过的讲述让温德异常惊讶，哑然了半天，方才问道“琪露，你要那个犬王的尸体就是为了帮助它们？”

　　小家伙点了点头“对呀。”

　　“那干嘛不给我明说呢？”温德再道“如果我知道的话，肯定是会答应的。你又何必为了这事……再送我宁神花？”

　　琪露理所当然地回道：“因为琪露想让大个子大吃一惊呀！”

　　助人为乐这样的好事本身并不算特别，大的不说，顺手可以为之的事情，温德也是愿意帮助的。可是……该怎么说呢，做这样的事情呢，或多或少的也都会希望得到一份回报。倒也不是物质上面的，有时候哪怕一句谢谢也就够了。可像琪露这样做了犹自不自觉，完全不以为意，压根就没有放在心上的……情况就很少见了。

　　温德心中更觉的感动，也不是忘恩负义能对他人援手视而不见的家伙，正想着该怎么样对这小妖精进行报答。

　　“琪露本来是想给大个子一个惊喜的。”冷不丁的，却见琪露原本笑嘻嘻的小脸突然一下子便垮了下去。她的话里也带着沮丧“可是，现在不行了。”

　　温德连忙安慰“我现在也很吃惊、开心啊。”

　　“不是这个！”琪露摇了摇头“大狗狗虽然醒了，可是却不认识琪露了……”

　　温德原先就有这种感觉，现在被琪露说破倒也不觉得惊讶。他将目光重新放回到了卡蒂狗的身上，眉头也轻轻皱了起来“这是怎么回事？”

　　“琪露也不知道。”小家伙嘟着小嘴，很是郁闷的说。

　　“不要急，我先看看。”

　　温德再度向着卡蒂狗走去。随着他之前的那次后退，原本已经冷静的大狗也重新戒备了起来。它们又躬起了腰，嘴里重新发出“呜呜”的威胁低吼。温德再向前一步，卡蒂狗马上变得跃跃欲试，想要扑将过来。无论温德说着什么样的安慰话，作出再无害的动作，也没有停止下来的意思。

　　“这倒有些麻烦呢。”他又退了回来。站在原地皱着眉头想了想，决定用小卡蒂狗来试试。他把四只小家伙全部召唤了出来，为防意外，自己也在原地照看着。

　　不过这四个小东西显然没有这方面的觉悟，只是对场景的突然转化，来到一个新地方而感到兴奋不已。它们四下张望，四条毛茸茸的小尾巴齐刷刷的甩个不停，很欣喜的嗅来嗅去“汪汪”叫个不停。

　　但很快的，它们四个的注意力便全部集中到了面前那两只大狗身上。叫声也旋即变得古怪起来“唔，呜？”很有点困惑，小鼻子拼命的嗅着，看着大卡蒂狗目光既有几分欣喜亲切又有几分疑惑不解。

　　将犬王的尸体吃进肚中，这两只大卡蒂狗虽是顺利得以转醒。可身上变化也着实不小，甚至连气味都有所改变。

　　小卡蒂狗们是以不敢确认。

　　可大卡蒂狗倒是一下子便将它们的子嗣认了出来。它们腾的一下站起身来，向着靠近，又在忌惮一旁护卫的温德，是以不敢轻易上前。温德看出了它们动作上的犹豫，又察觉到它们没有敌意，想了想后，终是决定赌上一把。

　　他向后退了出去，大狗跟着就紧逼了过来。一只大卡蒂狗还在戒备的望着温德，而另一只大狗却已经迫不及待的低下了头去。它在四只小家伙身上来回的嗅着，又用大舌头把最小的那只卡蒂狗舔了个四仰八叉。

　　小家伙摔了一跤，眼神有点迷茫，不可思议的盯着面前的大狗看了数秒，突然“汪汪汪！”兴奋的大叫起来。它跳了起来，跑到大狗的脚步拼命蹭着撒起娇来。

　　它显然认出了面前这只大狗的身份，而这样的情绪也很快感染了身边另外三只同伴。

　　几乎是眨眼间，这两大四小六只大狗，便其乐融融的挤成了一团。

　　见状，温德终于松了口气。他及时叫住了想要飞过去凑热闹的琪露，正要对她再次致谢。

　　不远处忽然想起了“突突突”的摩托发动声，却是橘红汽水将蓬蓬、蓉蓉带了过来。


第78章 妖精的馈赠（3）

　　妖精花园内，久别重逢的两大四小六只卡蒂狗其乐融融的玩耍嬉戏着。而在琪露的花屋前，温德则面色沉重的将韩毅被杀一事的经过，有选择的对橘红汽水、蓬蓬、蓉蓉以及琪露讲了。其目的，当然是想问问他们：“你们有没有听说过恶魔进入现实世界之类的事情，或者办法？”

　　蓬蓬沉思稍顷，摇摇头说道“这样的事情还是第一次听到。”看向一边的绒绒，嚣王旋即点头“我也是。”众人又齐刷刷的去看琪露，怎料这小妖精的心思全在一旁玩耍的卡蒂狗身上，压根就没有听清温德的话。这时问她了，才“什么？什么！”的回过神来。快讯奉承的将温德的话简短的重复了一边，琪露也摇起头来“琪露没有听说过这事呢。”

　　温德不由的有些失望，叹了口气“这么说来，也许是我想多了？”

　　“那倒也未必。”蓬蓬对他的判断还是很赞同的“这样的事情听起来也确实古怪，不像是正常人类能够做出的。”

　　绒绒则在猜想“用那样的方法将人杀死，到底意味着什么？“在里世界当中，召唤师与恶魔之间的关系，还远远称不上和睦。固然有很多恶魔愿意与召唤师合作，从而得到一些自身难以获得报酬。可也有恶魔更愿意杀召唤师而后快，因为召唤师所拥有的魔力，是大多数恶魔都无法相提并论的，将他们吃进肚中，当然也能够得到更快的实力增长。

　　可召唤师又不能简单的等同于人类，能够进入里世界的人类，可都是拥有着能够生成魔力这份资质的。普通人类对于恶魔到底意味着什么，倒是在座的所有恶魔都不得而知的。

　　蓬蓬只能从其他地方进行猜想“也许重点不在‘杀死谁’上面，而是在‘怎么杀死’上面？”它也是见到过被罗恩杀死的那些大地精的死状的，知道那样接近于“折磨”的杀戮方法，在里世界中也并不多见。“温德，既然你说那人的死法与大地精的死状很是相似。”它对温德说道“不如我们从这里下手打探好了。”

　　“听起来也只能这样了。”温德点点头，脸上又有点愧疚“只是，我那边出了这样的事情，最近几天恐怕不容易脱身。打探的事情恐怕还要麻烦你们了。”

　　蓬蓬笑着拍了拍他的肩膀“何必说得这么见外？”

　　绒绒也笑着说道“能够帮的上忙，可是我的荣幸呢。”

　　它们两个答应的非常痛快，没有一丝犹豫。温德听了，心中颇为感动。就算蓬蓬、绒绒口中不说，他却也知道它们最近一段时间里其实是很忙的。

　　入侵嚣群的地狱犬，虽是在温德、少女的共同努力下击退了，可嚣群也蒙受了不小的损失。人数锐减是一方面，派出所的据点遭到破坏则是另一方面，对于里世界中不同种类的恶魔而言，弱肉强食是相当频繁的一种常态。为了避免敌人再次来袭，最近蓬蓬与绒绒都在抓紧时间抢修着派出所那处据点。

　　让它们在这样紧迫的事情中，再抽出空来为自己打探，温德心理是有点过意不去的。

　　可蓬蓬与绒绒又都没有在意，它们一边交流着该去哪里获取情报，蓬蓬又问“可你既然不容易脱身，我们又该怎么把得到的消息转告给你？”

　　“长时间待着这里很难，可短时间的话，倒是问题不大。”温德想了想，转头对琪露说“把你这里借我用几天如何？”小妖精很痛快的应了“没有问题。”温德就对蓬蓬、绒绒道：“这两天每天晚上十一点到十二点之间，我都会找机会来这里一趟。无论你们到底有没有收获，都请尽量知会一声。”蓬蓬、绒绒点点头。温德接着又道：“你们可以在这里等我，又或者把消息直接留给它也行。”温德指了指一旁的快讯，笑着对它说道“不会白麻烦你的。只要你尽心的把话专递过来，无论最后的结果是怎么样，我都会给你五十……不，一百点魔力当作报酬。”

　　“真的嘛？”既狡诈又市侩的小霸天虎马上欣喜了起来，重重的点了点头“就请交给我好了，召唤师大人！”

　　事情说到这里就差不多完了，打探消息也是需要些时间的。温德又担心万一有警察会来联系他，便不敢在这里久待。当小妖精也拍着她那两个“蚊子包”认真的保证“琪露也会去找人打探的！”他就拍拍橘红汽水的肩膀，准备离开了。

　　他一边对搭档说着“伙计，可能要委屈你在我的灵界暂时待几天了。”一边与琪露、快讯告辞，和蓬蓬、绒绒它们并肩向着花园外面走去。

　　一旁的卡蒂狗见状，齐齐的跑了过来。在与子嗣相认之后，那两只大狗似乎回复了之前的记忆。再与温德相见后，不复之前的警惕与戒备。它们来到温德的面前，温润的双眼中满是感激。一边呜呜鸣谢的叫着，一边用头把缠在它们身边的四只小卡蒂狗向着温德这边拱来。

　　可对于失而复得的双亲，小狗们是很依依不舍的。纵然温德是它们的主人，此时关系也很熟络了。可被大狗推出来的小狗，依然毫不犹豫的转身向着大狗那边重新扑去。

　　这样的事情再三发生了数次，大狗的叫声开始变得严厉了起来。小狗们感到相当的委屈，可又不敢违背血亲的命令，只得一步三回头的向着温德这边走了过来。

　　温德笑笑蹲下身去，他用手抚摸小狗毛茸茸的脑袋安慰着，一边又对大狗说道“其实不要紧的，它们在我这里也就是闲着，跟你们待一段时间也没什么问题。”使魔的神智本身就不如觉醒了自我的仲魔，更别说是小卡蒂狗这样根本没多少自保能力的。如果只是小卡蒂狗，温德显然是不放心它们独自待在里世界的。可若是有大狗在一旁照料，情况却有不同，它们两个到底是小狗的血亲，关照起来只会比温德更加尽心。

　　对小卡蒂狗，他本来就是应大狗之托才对它们进行照料的，纵然有卡蒂狗这个使魔之后对应的“恶魔巢穴”的建造费用会打折扣，温德也没有修建。要不是因为使魔契约签订后就不能够解除，温德现在都有心思把小狗还回去，又怎么会介意它们与大狗多待上一段呢？

　　温德的提议让大狗怦然心动，可再犹豫了一会儿后，却又摇了摇头。态度相当的坚决，无论温德再怎么说，都没有改变的意思。温德见状，只得让小狗与它们的血亲告别，将它们收回到了灵界。

　　温德对大狗保证“放心吧，它们在我这里会安全的。”反倒从开始到现在，他一直都没有让这几个小家伙为自己作战的意思。想了想，又道：“你们把这里记下，每天晚上过来的话，我会让它们和你们见上一面的。”

　　大狗既没有摇头，也没有点头，直到温德站起身来，它们也没有让看的意思。温德有些奇怪“你们还有什么事情？”就见两只大狗又上前了一步，身上有盈盈白光散发了出来。

　　温德吃了一惊“你们这是要跟我签订契约？”

　　大狗没有丝毫犹豫，一起的点了点头。

　　温德哑然“你们这又是何必？”使魔不同于仲魔，契约一旦成立就意味着自身自由的完全丧失，对主人的命令必须服从。召唤师在招募野外恶魔成为使魔的情况虽然不算罕见，可那要么是强势逼迫弱势恶魔强行签订契约，要么就是与某个恶魔族群进行利益交换，以一些东西雇佣、购买该族群中一部分的族人成为使魔。

　　向卡蒂狗这样的，无疑是相当的罕见。

　　温德甚至怀疑，卡蒂狗能过做出这样的决定，就意味着它们的“自我意识”成处于萌芽阶段，正在由精英或者普通位阶向着异变的位阶过渡。

　　这样的感觉有些像是趁人之危，所以温德起初并不愿意接受，可是却拗不过这两只大狗，无论他再怎么避让、拒绝，它们都始终牢牢地挡在身前。

　　所以到最后，他还是又多了两个使魔。

　　虽然并不怎么想招揽这两只大狗，可对于它们的变化，温德还是有些好奇的。再将大狗送进灵界与小狗外团聚后，他还是忍不住用恶魔图鉴查看起来。

　　风速狗：风速狗由卡蒂狗进化而成，拥有威风凛凛的鬃发，美丽的身形而为人所津津乐道，它奔跑的优雅姿势如有羽翼。

　　等级：20

　　位阶：精英

　　类别：兽类

　　能力：力量强，敏捷极强，体质较强，智力强（极强），感知极强（完美无缺），魔力强，灵性弱

　　特长：狩猎，追踪，野性战斗，气味侦测，（火焰抗性），（寒冰耐性），（魔力抗性）

　　技巧：电光石火，火焰喷吐，火焰疾驰，（火焰撕咬），（恐怖犬吠）

　　备注：该恶魔由特殊方法进化而成，从此比之同类，平添了一些特性。

　　能力提高：完美无缺以下评价，智力、感知各提高一个位阶

　　特长增加：火焰抗性，寒冰耐性，魔力抗性

　　技巧增加：火焰撕咬，恐怖犬吠

　　特殊辅助：拥有该恶魔为使魔，召唤师可对对应恶魔巢穴进行特殊升级，使得该恶魔巢穴对应的所有同种类恶魔，都可获得额外的一些附加能力。

　　恶魔能力评价的标准，由上而下分别为：神之领域，不可思议，深不可测，超越极限，完美巅峰，极强，强，较强，普通，较差，差，极差，虚无。

　　两个评价之间的差距是很明显的，不过也不绝对，就表现而言的话，最少也要和等级结合着来看，才能完全确认一个恶魔的强弱。

　　单纯的评价更像是个系数，比如说假定完美巅峰为5，那么它与等级相乘后的结果，才是真正的结果。同样为极强，20级的恶魔肯定比10级的强。就算评价描述有所差别，可弱者胜过强者的可能是存在的。比如说，10级的完美巅峰，或许还不如25级的极强厉害。


第79章 骚动的夜晚（1）

　　从里世界回来，温德还在感概着刚刚收得的那两只使魔风速狗。它们吃下的那只犬王，比温德以为的还要厉害许多，以至于连带着它们的实力因此而暴涨，不仅从卡蒂狗进化成为了风速狗，更还获得了不少额外的能力。倒是与绒绒一样，因祸而得福呢。

　　同时手中也在忙碌不休，找出笔记本电脑插上充电器，准备一会儿带到学校里去。那里面有早就拷贝进去的“恶魔游戏”的主程序，通过它，温德一样可以进入到里世界当中。这点是远在刚成为召唤师时就做过实验的，温德可以肯定，无论他在现实世界的哪个地方使用哪台电脑，进入里世界之后都会坐在最初的那台电脑前。

　　进入的地点方式可以随意变更，而到达的地方却无法做出更改。温德对此感到疑惑过，可在试验了好久后情况依然没有丝毫改变，也只能暂时先这样了。不过呢，和相熟的恶魔闲聊时，他曾听快讯提及过一件事情：不知具体在哪里的某位召唤师，因为惹怒了周围好几个恶魔部族，时不时的杀上那么几个恶魔以获得魔力什么的，结果最后给堵在了出现的地点，被连锅端了。心中也是暗暗警惕了起来，不但在那房间、小区内外设下了不少的陷阱，更还让至少一位使魔始终留守在那边进行守卫。

　　使魔与召唤师之间的联系还是相当深厚的，如果使魔阵亡，召唤师隐隐能有些感应。

　　除了笔记本之外，温德要带到学校的东西还有不少。急救那些是必不可少的，虽然温德现在有治疗药剂了，可只是个小伤的话，用那些不是有些浪费么。另外还有的就是……那把滑轮弓了。

　　把它带到学校，无疑会有些麻烦。可温德既然觉得韩毅被杀那事不简单了，就认为还是带上弓箭能够安心一些。至于狗腿刀什么的其它武器倒是不必，罗恩丢下又被少女改造的那把大剑，如今就存放在灵界当中呢。时间紧急的时候，温德只需耗费一些魔力就能把它弄出来。

　　将要带的东西整理完毕，温德看了看手机，时间还早，不过是下午两点出头，也没人有打过电话。他安心了一些，为了晚上可能会有的“活动”就决定现在先养足精神再说。

　　倒是一觉好睡，被电话铃声吵醒的时候，温德还觉得稍稍欠点火候。不过他也没懒床的习惯，当下接通电话的同时便从床上跳了下来。

　　电话是指导员打进来的，现在都晚上八点多了，可温德还没有找她报道，就有些着急了。电电话那头的声音听起来蛮紧急的“温德啊，你拜托我的时候，我可没有让你为难啊，你现在也别让我难做啊。”电话背景声中，主任的声音也隐隐约约的响着“……都不准放行！等会我们就组织查宿……”

　　小刘老师跟温德私下的关系还是很不错的，他外出上山的时候，少不了要麻烦着请个假什么的。温德笑着解释道“这不是睡了一觉吗？”又保证道“我马上就回来！”

　　挂了电话，洗了把脸，温德正要带着东西出门，想了想，却又给隋雄打了电话。那家伙果然还在家里，而且听起来晚上也不会去学校了。隋雄平常里虽是很平易近人，跟寻常学生没太大两样，而家境到底是不一般，如今学校出了这么大的事情，他家老人宝贵儿子，当然觉得拘在家里要更安全一些。

　　温德并不意外，可隋雄倒是颇有些闷闷不乐，在电话那头遗憾的道：“这么热闹的事情，怎么能就这样错过了呢……”

　　温德大笑“得了吧，你就消退一会儿吧！也让叔叔阿姨能松口气。”

　　又闲聊了一会儿，大多话题当然是眼下这事有关的。隋雄说，他早上做笔录的时候，警察们也很随意并没有获得太多的关注，甚至连指纹都没有留。

　　“我也没有啊。”温德就有些疑惑“不留指纹很奇怪吗？”

　　“你不知道？那是标准程序啊。”隋雄就琢磨了起来，试探着问道：“喂，你说。他们是不是已经有怀疑对象了？”

　　“这我哪清楚啊。”温德哑然失笑“才发现你操心操的挺多啊。”

　　“不是据说这事挺奇怪的，有那么点兴趣吗。”隋雄解释着。

　　温德倒没了和他继续闲扯的兴趣，说起正事来“既然你不回学校了。就把宿舍钥匙先给我吧。”

　　“没有问题。”隋雄痛快的应道，回过味来“你要住学校？”

　　温德笑道：“你不是说了么，这么热闹的事情……我怎么会错过？”

　　“去，你这家伙……”隋雄不满的嘟囔着，说着“先等等啊。”把电话暂时搁了下来。过了片刻，他的声音重新响了起来，却是在苦笑“不行啊，老爷子不让我出门，我请王哥给你送过去了。”

　　王忠是给隋雄父亲开车的司机，温德去隋雄家里玩过几次，倒也认得。他笑道“麻烦了。”又于隋雄继续闲聊着，直至王忠找上门来，方才结束了通话。

　　王忠不仅把隋雄宿舍的钥匙交给了温德，更还顺便把他送到了学校门口。再次致谢后，温德送别了那辆黑色的奥迪，转身向着学校走去。

　　从早上到晚上，时间不到十二个小时。学校的戒备却是又严密了许多，门口的保安原本两个都嫌多，这时却足足站了五个。另一旁的门房里，还坐着位警察。

　　那五个保安当中，有一个人与温德认识的，关系还很不错。他本来还与想要外出的几个男学生不耐烦的说着什么，回过头来看见温德，先是一愣，跟着就笑了起来“现在大家都想方设法的想要出去，你居然还主动的往里钻？”

　　温德耸耸肩“我这不是尽一个好学生的本份么？”

　　“你也算好学生？”那保安失笑，见温德大包小包的东西真不少，便上前来把手。同时，又小声对他提醒道：“我记得你是本地吧？”看温德点头，又道“现在本地那些学生的家长，都在想办法把自己的子女接回去呢……”

　　“容易吗？”

　　“有能力的早上就出去了。你那朋友不就那时候走的吗？”保安知道温德和隋雄关系很好“至于那些普通家庭……家长们如今正堵着教研楼那边呢。”

　　温德笑笑“我家长今天可回不来。”一边跟着保安致谢一边就走了进去。既然被人认出来了，那学生证大可以不看了，温德带的东西够多，保安们也没查看的打算。他顺利的走进了校园，一边和相熟的同学打着招呼，一边向着宿舍楼那边走去。

　　一路上，他很是对出现的警察身影之多吃了一惊。再与指导员打过招呼，表示自己老实回来之后，温德就连到了隋雄的宿舍前。

　　隋雄在学校里一直颇低调，至少在动手教训韩毅之前是如此，可他母亲显然也不愿意在住宿方面委屈了自己的宝贵儿子。隋雄的宿舍是名义上的“研究生”宿舍，两人间，内带一个小卫生间，可以用来简单的淋浴。隋雄的舍友家境也是很好，眼下当然不会里留在宿舍里。

　　这空荡荡的一间宿舍今天只有温德一人住，倒是正合了他的心意。他把带来的东西随手扔在扔在隋雄的床上，在动手收拾之前，到准备弄点吃食先填饱肚子。

　　冷不丁的，身后突然有一个声音响了起来“我没看错的话，你刚刚肩上背的那个袋子里面装的是弓箭吧，温德同学。”温德回过头去，发现说话的豁然是早上才对他进行过笔录的那位，即成熟又美丽的秦警官。

　　因为秦警官在问话语气并不严厉，温德也就笑着老实答道“是的。”又解释道“我有省射箭协会的运动员证。”滑轮弓这种东西，说起来虽是有些麻烦，可比之“电狗”“气狗”之类违禁品倒还不如。只要有证的话，就是飞机安检也可以通过。

　　不过这解释其实是有些多余的，秦警官只不过是凑巧看到了温德，又恰好意识到了那袋里的东西罢了。就像早上她与同事的闲话那样，她心里面并不觉得韩毅被杀一事是普通学生能够做出来的。眼下跟过来，也不过是要想提醒温德一下。

　　她听见温德解释的急迫，眼里倒是有了丝笑意，不过语气倒很严厉“你这样的举动，可是对我们的不信任啊！”

　　温德笑道“我这只是单纯的习惯罢了。”

　　秦警官摇了摇头，又看见了被温德随手放在床上的绷带、急救喷雾等物，顿时哑然失笑“你这是来上学的，还是来打仗的啊？”她打趣着，语气却又严厉了起来“你给我老实点，别真让我把你弄回局里！”

　　温德一叠声的应下，秦警官摇摇头从宿舍里走了出去，心中有些好笑，可对于像温德这样的不老实的家伙还是感到有些头痛，保不准的……该做出些事先安排，免得到时候真出个什么差池，就谁脸上都不好看了。

　　所以呢。当温德吃完晚饭回来的时候，便在宿舍楼前意外的遇见了张警官。他看向自己的脸色很有点难看，说是愤愤、郁闷都不为过。心中有些纳闷，转念一想，忽然又有了个主意。


第80章 骚动的夜晚（2）

　　温德心里打的主意，显然和等会的计划有关。

　　他费这么大劲儿，不怕麻烦的把弓箭、急救物品等玩意儿从家里搬来学校，当然不是为了给同学们炫耀或者主动找骂挨批的。温德发现了韩毅的死法很不简单，很有可能与“恶魔”有关，不像是普通人类可以解决的。而他呢，恰恰又有“召唤师”这样一个身份，同样与“超现实”关联很深，心中自是有些安份不下来……无论别的召唤师会怎么样去做，反正温德是不愿意坐视不理的。

　　他想为这件事情尽一份力，这也许是好事。可问题是……这行为、这动机可是有些没办法对人说出口的啊。真把秘密说出去，也不是寻常人轻易就可以接受的。别看那位秦警官看起来和善，到时候不把温德当疯子去对待就算结果不错的了！

　　更还有被人关起来，切片研究种种可能。温德自觉得还没有自由够呢，就是为了做好事，也断没有把自己一辈子都搭进去的道理嘛。所以他想在私下里偷偷行动，秘密调查。这事儿说起来简单，只是呢，依照目前学校的谨慎、严肃态度，真实施起来却是真的有些困难。你说要过了关灯睡觉的时间，温德还背着把妥妥能杀人的滑轮弓，一个人在校园里面鬼鬼祟祟的闲逛，那些警察、保安把他当作雷锋去看的可能性大呢，还是当作罪犯去对待的可能性更大呢？

　　就是当场被一枪打死，他都没地去喊冤！

　　所以呢，温德看到宿舍门口站着的，看上去面色不善的张警官之后，就觉得……他也许应该跟他打好关系，就算不能拉虎皮做大旗，真有个万一的时候……也能拿来打打掩护么？

　　到底可行不可行，温德心里也有些没底，可总是要试上一试，方才可以甘心的。他又是个标准的行动派，当下就回到宿舍，翻出了隋雄扔在柜子里的半条玉溪，以及饮料、零食等物，重新兜转了回来。

　　张警官对他的去而复返很是警惕。如果不是温德背着个弓箭被秦警官撞个正着的话，他也不会被点名跑来这里站岗了。这大冬天的，一晚上可是不怎么好过唉。

　　所以对于温德的到来，张警官很没有个好脸色“请不要妨碍我执行公务。”他恨恨的说着“不然后果自负！”

　　可是却架不住温德是刻意来攀交情的。有言道：伸手不打笑脸人。张警官其实也比温德大不了几岁，可聊的话题还是相当的不少的。就算起初心里很有些偏见，可在有一搭没一搭的闲聊了半个来小时后，气氛也逐渐缓和了起来。张警官的脸色有了明显的好转，也愿意跟温德扯一些闲话了。

　　他们两个站在宿舍背风的门口，抽着烟闲聊着。过往的学生看得有些奇怪，有些也忍不住驻足旁听了起来。而且该怎么说呢，对于韩毅被杀这事，固然有不少的学生感到惶恐不安，可觉得好奇兴奋的……数量也不在少数。

　　温德与张警官聊的热闹，渐渐就有新的成员加入了进来。除了张警官得时不时的点庚应卯，汇报一下情况以外，气氛还是很融洽的。不知不觉里，堵在宿舍门口聊天的人数，就有了十一二人之多，看起来挺是热火朝天的，就连路过巡逻的警察、保安，也愿意在这里歇歇脚，抽根烟，聊会天什么的。

　　对此张警官也有过解释“看我们今天出动警力的人数……哼，谅那凶手也不敢出来！”这就是说，警方有不少人都抱着“外紧内松”的心理。温德心里有些不安，可也无法说出来。他们就这样一直聊到了十一点一刻，至到校领导在众多老师、警察的陪同下亲自前来查宿了，大家方才一哄而散。温德带着一堆“麻烦”来学校的事情，显然在暗中传了出去。系主任当着很多人的面，很不客气的对他道：“温德，你晚上可得给我老实待着！不然有你好看的！”

　　温德痛快的应了，可等校领导们一走，他又马上从宿舍窗户上探出了头来。

　　刚刚秦警官也跟着来了，看到张警官与温德熟络的样子，自是忍不住又提点了一番。张警官尴尬里正盯着他的窗户看呢，见温德从二楼露出头，当即说道“温德，帮帮忙吧，你就安分一些吧！”他们两个关系到是好了不少，温德之前讲到的一些打猎经历，是张警官也暗自佩服、羡慕的，所以这时说话就直接、爽快了许多。

　　温德笑笑，自窗户那给张警官扔了包烟下去。缩回头来，趁着没人打搅的功夫，锁紧门窗偷偷去到里世界一趟。只可惜蓬蓬、蓉蓉、琪露他们虽然都在尽心尽力的为温德打探消息，可暂时还没有得到有用的情报。

　　温德从里世界回来，也不过刚过了凌晨十二点，长夜还很漫漫，少不得要找些事情来打发时间。为了防止消息大范围走漏，引发社会不安，学校的外网找就被切断了。校论坛倒是很热闹，眼下还是热火朝天的。九成九的新帖子，显然都与韩毅被杀一事有关。有抱怨的，有不安的，而猜测真相的主题，更是能够引起大范围讨论的热门话题。

　　但就嫌疑人而言，温德、隋雄、张晶、曲君四人无疑是呼声最高的。前两个与韩毅的恩怨早在一年前便炒得人尽皆知了，温德声名最响的那阵子……还有外校女生专门跑来看他的呢。而后两者，他们这对情侣的分手，在最近也是相当热门的话题。

　　只可惜在众多回帖里，他们四个的嫌疑也一一都被排除了。温德、隋雄当时正和不少人在喝酒；张晶则是夜宿在刘颖家中；至于曲君，也有不少人能够证明他当时独自待在宿舍里，一直没有出去过。

　　温德漫不经心的浏览着论坛，时间不知不觉的已经到了三点余钟。论坛上的在线人数已经很少了，大部分人都已经进入到了梦乡。他不自禁的打了个哈欠，觉得今夜也许不会有什么事情发生了。

　　忽然里，一声凄厉的喊声响彻了宁静的夜空！

　　“啊！！”

　　温德心中一惊，拉开窗户探出头来。张警官也恰逢这时从宿舍楼中冲了出来，也许是因为秦警官提醒的缘故，他在这时居然也不忘在外面把宿舍门锁上。

　　温德见张警官还在左右张望辨别声音的来源，不再犹豫握住滑轮弓从二楼窗户上跳了下来。张警官被吓了一跳，抽出的枪依然指了过来。看清是温德，才微微松了口气，跟着又恨恨的道：“你下来干什么？”

　　这时就看出温德刚刚与张警官闲聊，拉近关系的好处了。要是张警官还和最初时，对他抱有不满的话，就算自律没有开枪，把温德拷在花坛上这事也是免不了的。

　　眼下却是犹豫了一下，张警官正要对温德说“你现在给我怕回去，我暂时就不追究。”温德倒抢着急急说道“声音是从二号食堂那边过来的！我们赶得快也许还能有收获！”

　　张警官一怔“是南边那个？”地图他当然是有的，也看过好多遍了，可仓促里却仍是有些不能肯定。

　　温德趁机道“你跟我来！”张警官还在犹豫呢，他已经向前跑了出去。

　　张警官又是一愣，再回过神来温德已经跑出一段距离了，他认命的摇摇头，好不容易追上温德后，咬牙说道“你这是让我背处分啊！”

　　“如果抓住杀人犯的话，不就无过有功了吗？”温德笑笑，一连的急急说道“二号食堂离我们距离不远。不过那里可供逃逸的地方很多，周围还有小操场，花园长廊可以隐藏。张哥你是不是该让人分开包抄？”

　　“这我哪里说得上话？”张警官苦笑，可也知道温德对这学校要远比他更熟悉，还是拿出对讲机，准备对上级反映情况。

　　冷不防秦警官的声音倒先从对讲机里飘了出来，语气即干练又镇定，所下达的不少命令倒与温德的提醒有吻合的地方。张警官忍不住看了温德一眼，眼神里有些惊讶与佩服的意味，正要开口说话，秦警官又在对讲机里叫起了他的名字“张浩，你离那里很近，立刻赶到，注意安全，必要时可以开枪！”

　　“另外，大家随时保持通信畅通，每分钟，每个人都要报告自己的位置和情况！”

　　就如温德所说的那样，研究生宿舍楼距离二号食堂确实很近，他与张警官赶到地头时。比他们更早赶到的不过寥寥三人。其中又有秦警官，这位干练美丽的女警正倚着二号食堂西门的墙侧，对身旁其他两位同事做着简短的命令与战术安排。

　　这时听见后方响起的脚步声，她一边说着一边回头，看到温德，愣了一下，目光先是一怒，然后落在他握着滑轮弓的手上。

　　温德的手稳定而有力，握着滑轮弓的动作相当自然，既没有因为紧张而用力太大，张浩握着手枪的右手手指都因为太用力而有些苍白，更没有任何的颤抖，有一个警察的手臂就在微微发抖，不知道是因为激动还是紧张。

　　于是她的眼神便柔和了一些，没有说什么，只是埋怨道：“真是胡闹！”

　　这时事急从权，食堂里什么情况都还不清楚，每一分每一秒都是相当宝贵的。秦警官也顾不上多做指责，只是示意道“一会儿跟紧我！”

　　紧跟着，她对众人再点点头，就率先向大门里冲了进去！


第81章 骚乱的夜晚（3）

　　“三，二，一，行动！！”

　　三声倒数轻轻念出，环顾众人的秦警官不再犹豫，一马当先的向着二号餐厅的西边侧门冲去。钢化玻璃门原本应该是被条锁链自内反锁住的才对，可不知何时里却被人剪断了开来，看着秦警官用肩膀轻轻一拱大门，紧跟着一猫腰，俯身如只矫捷的雌豹般从微微顶开的房门空隙间窜了进去，温德微微一愣，反应了过来。

　　秦警官及她的两位同事虽是比温德、张警官更快的赶到地头，可从那声惨叫响起到如今，总共也不过两分来钟，她来得再早也是极其有限。可就是这么丁点的时间里，她不仅心细如发的发现了这个不是很明显的线索，西边侧门是紧闭着的，若不是很近距离仔细查看，是决计发现不了锁着的锁链被人剪断的事实的；更还相当果断的作出了最佳的判断。

　　（这么不明显的线索，也被她注意到了啊……）

　　温德心中赞叹着，却也毫不迟疑的抢在其他三位警察之前，跟着窜了进去。

　　食堂大厅的光线很暗，外面路灯的昏暗灯光只能勉强照亮大厅四分之一的大概轮廓，就算不能说是伸手不见五指，可也相差不是很远。视力不好的人们，在这里是寸步难行的。空气中又有着浓郁化不开的血腥气息，让甫一进入其中的人们几近窒息。

　　不过为了今夜的行动，温德的准备还是相当充足的。在冲进餐厅之前，他就掏出了手电打亮了开来。这手电的光线很足，就是比不上前方秦警官持着的战术手电，却也相差不远。

　　他看到冲在前方的秦警官动作没有丝毫的停顿，在保持戒备的前提下，干脆利落的冲到了距离侧门最近的那张餐桌前，一探手将它放倒了下来，当做简单的掩体，半依靠着这才观察起周围的情况。便也跟了过去，同样冲到了那张放到的餐桌后面，与秦警官背靠背着，互相支援对另外一个方向进行观察、监视。

　　他们两人的动作既快，又没有发出太大的声响。除了最初的撞门声与餐桌放倒发出的低低轻响以外，再没有制造出什么动静来。

　　相比之下，张浩等其他三位警官就相差的有些远了。他们的行动不仅拖泥带水的，更还有人在仓促间，一头撞在什么东西上发出了沉闷的响声。

　　等到他们三人也依葫芦画瓢的学着秦警官、温德的样子，各自找到了掩体隐蔽起来之后。温德清楚的听见背靠着的秦警官发出了轻轻的呼气声。

　　（也许是对他们没有遭到突然袭击而暗自松了一口气吧？）食堂的大厅异常的安静，温德从冲进来到现在，一直也都没有听见不对劲的声音。若不是空气中弥漫的浓郁血腥气让人作呕，这里完全和往日里没什么两样。

　　可正是这浓郁的血腥味，让温德他们不得不谨慎对待。他们半依在各自的掩体后，对整个大厅做着仔细、谨慎的观察。确认安全后，才互相掩护着、交替着，一点点的向前前进。他们在扩大搜索范围，对整个大厅进行排查，速度说不上快，毕竟这里的环境还是有些复杂的。餐桌下，发放菜的柜台后面，都是利于隐藏、能够突袭的埋伏地点。是以时间过了一分有余，排查过的区域也才占了整个大厅的一小半。

　　这时，秦警官耳中的耳塞突然有低低声音响了起来，支援赶来的警察在那里汇报着“队长，我们已经赶到，二号食堂的外围已经被我们完全控制住了。请下达新的命令。”

　　“就在那里进行监视，没有我的命令，不要。”秦警官比了个手势示意让众人先停一下，她正对外围的支援警察们做着新的指示，站在她身旁进行掩护守卫的温德，眼角余光似乎扫到了一些东西。

　　在他左侧贩卖饭菜的柜台后面，有一道黑影一闪而过。

　　“谁？”他出声喝道，滑轮弓向着哪个方向指了过去，搭着箭矢的弓弦也满满的拉了开来。秦警官马上停止了通话，把询问的目光望了过来。温德简短地答道：“那里好像有什么东西？”

　　“是什么？”

　　“没有看清。”

　　秦警官迟疑一下，又看向了张浩。他戒备的方向，才是正对着柜台那边的。可他比温德还不肯定，犹豫着答道“好像是有什么东西……”

　　秦警官摇摇头，示意大家分散包抄过去。自己则举着枪率先向那边走去。温德担心那是恶魔，侧身将她暂时拦住“请让我去吧。”

　　秦警官没好气的瞪了他一眼“麻烦你有点身为普通市民的认知，好不好？”毋庸置疑的命令道“给我往后站！”

　　她向着柜台那边一步步挪了过去，步伐相当的谨慎，架在持枪手下的手电筒，射出的灯光在那一带的柜台后面来回游弋着，看这架势，怕是有个什么风吹草动不对劲的地方，她就会毫不犹豫的开枪。

　　然而，柜台后面又相当的安静，始终没有东西冒头。就连秦警官诈道：“我看见你了！给你个机会，我数到三，你再不出来的话，我就开枪了！”那里也从没有声音响起。

　　这情形让温德都有些疑惑了起来，忍不住想到：莫不是我眼花了？

　　秦警官已经走到了柜台的边缘，检查的动作愈发的谨慎了几分。她正对那一带一寸一寸的进行着排查，冷不防的，在“砰！！”的轻响声中，一道黑影便落到了柜台之上。

　　这玩意儿出现的相当的突然，温德等五人，十道目光都牢牢盯着柜台那一片地方，可居然都没人看清这东西是从那个方向冒出来的，更别提是谁扔的了。

　　秦警官被吓了一跳，一边抽身后退，一边按下了扳机。若不是下一瞬间里，她看清了那件物体的真正样貌，及时停住了动作，这一枪只怕已经射了出去。

　　数道手电筒的光芒都尽数集中在那道黑影之上，纵然隔着十来米远，可温德也是看清了它的面貌。

　　那是一只尺长的小猫。

　　这小猫的出现很几分诡异，可也让大家紧紧绷起的心弦微微放松了一些。秦警官轻轻松了口气“也许只是虚惊一场，不过还是要保持警惕！”她头也不回的命令着，又慢慢向着小猫接近了过去。

　　也许是集中射来的手电筒光芒让这猫有些不适，又或者是秦警官的接近让它感到有些不安。小猫突得叫了起来“喵！！”很有几分凄厉的味道，转身跳到了柜台后面。

　　秦警官微怔，这只小猫的出现对后面几人而言也许只是微不足道的意外插曲，可距离小猫、柜台的更近的她，却又比众人看到了更多的东西。那只小猫身上沾有鲜血，不过因为毛色本来就很深，很难被人察觉到罢了。但这时它这么一跑，柜台上留下的鲜血痕迹却又相当清晰明了。

　　秦警官忍不住想到：难道尸体就在柜台下面藏着？下意识的对众人吩咐道：“保持警惕，掩护我！”一探手，已然上了柜台。

　　她欲翻到柜台后面，贩卖饭菜的操作间那边。

　　听见这叫声，原本已经放松下来的温德在这时猛然一惊，他由嚣的形象豁然想到：就算这玩意儿看起来是猫，可也有是恶魔的可能啊！

　　当下焦急的大叫道“不要！小心！”

　　却是晚了半拍，秦警官刚刚在那边落地，有点疑惑的回头问道：“怎么？”突然间里也意识到了一丝不妙：要是这猫是被人刻意放出来投石问路的话。

　　心中暗叫了一声“糟糕！”身后就有一道风声响了起来。

　　秦警官身后有一道身影出现，重重向着她脑后击去。仓促里，秦警官的应变倒也迅速。微微一侧身，用左肩将这击应承下来。踉踉跄跄往前扑去的同时，右手握着的手枪却也向后指了过来。

　　秦警官的应对出乎袭击的黑影之外，但反应倒也不慢，他向前飞扑过去，一探手就握住了秦警官的右手，拼命的向着一边推去，不让枪口指着自己，又挥起右拳，重重的向着秦警官的小腹击去。

　　秦警官闷哼一声，一边维持着枪械不让人夺去，一边左手扔下手电也开始还击。一时里两道身影便缠斗在了一团。

　　这个变故来的相当突然，兔起鹘落的只发现在短短几息之间。除了已经预感到不对劲的温德及时反应了过来，其他三位警察在仓促间还未能完全掌握住状况。

　　秦警官虽是训练有素，对于搏斗相当熟络，可到底是被那黑影在先失了先手。两人缠斗中，那黑影又不知从何处掏出了把泛着寒光的匕首，让秦警官愈发的忌惮。是以始终无法抢回主动，更有几次连手中的枪械都险些被那黑影夺取。

　　温德眼见她渐渐落了下风，情况变得不妙，随时都有丧命的危险。再顾不上他们两人缠斗在一团，那黑影在黑暗中模模糊糊的看不真切，一咬牙便将拉满的弓弦放了开来。

　　箭若流星，顿时向前疾驰而去！

　　看看擦着秦警官的身子，射穿了那黑影持刀的右手小臂。泛着寒光的匕首应声而落，那黑影吃痛的低呼了起来“啊！！”温德精准的一箭让他心惊胆寒，再不敢在这里停留，松开秦警官的右手便向后跑去。

　　可温德又怎么会放任他就此逃脱？

　　在第一箭射出后，他压根没有观察结果便将箭搭在弦上满满地再次拉了起来。这时冷哼一声“想跑？”便将弓弦放了开来。

　　与此同时，重新取回右手控制权的秦警官也将手枪抬了起来，瞄着那黑影的下半身扣下了扳机。

　　箭矢呼啸着疾驰，枪声清脆的响起。

　　然而就在下一瞬间，箭矢与子弹还没来得及命中的那个刹那，那道黑影便如同他出现一般突兀与离奇的……从温德以及秦警官的视野当中消失了！！


第82章 骚乱的夜晚（4）

　　就在疾驰的箭矢与呼啸的子弹将至为止的那个刹那间，在贩卖饭菜的柜台后面对秦警官进行偷袭的那道黑影，如同他出现一般离奇的从众人的视野当中消失了！

　　那就一个瞬间里的事情，那黑影距离最近的秦警官不过数步之遥，一边是坚实的墙壁，一边是犹如障碍般的柜台，唯有那么狭窄的一条通道。而他却似鬼魅一般，突然就融入到黑暗当中，再也不见踪迹。

　　这个变故来的相当的突兀且诡异，当场就有好几阵吸气声同时响起。饶是在场的这些刑警也算见识过不少的场面，侦破过不少的大案，这时也被吓的不轻。

　　相较而言，唯有秦警官还显得镇定。按理说她才是受到冲击最大的那个人才对，先是被黑影非常古怪的偷袭了，随后一枪击出，目标竟是在她眼皮底下活生生的消失不见了！可秦警官只是微微怔了一下，便马上镇静了下来。她靠在墙上，一边持枪环视着，对张浩等三位警察大声喝道：“你们还愣在那里干嘛？都不知道该干什么了吗？”一边又拿着通讯器联络起来。

　　她让围住餐厅的警官赶快进入支援，又让他们小心戒备务必不让任何人逃脱。再和与她身份相当其他几位主事的警官低声交流了她被偷袭这件诡异的事情。秦警官这才轻轻的松了口气，她眼角一扫，看到那道黑影在地上留下的一摊血迹，这才想起了温德刚才的及时援手。

　　秦警官侧过头来，正要对温德说上几句致谢的话儿。却发现他在不知何时里已经来到她的身旁，仅仅隔着一个柜台，更让她惊讶与意外的是：这个出色的年青人居然在这时还这么镇定，目光既清澈，动作也没有受到那黑影的消失的影响，不见一丝的惶恐与不安，远远胜过她那几位手下。

　　（莫不是他知道些什么？）秦警官心中一动，忽然有了点明悟。

　　就像秦警官所猜测的那样，温德本来就怀疑这事与恶魔有所干连了，所以那黑的影消失虽然古怪与离奇，他却也没有感到一丝古怪，恶魔的能力可是千奇百怪的，隐身这样水平可算不上特别特殊。

　　他只是在心中猜测着：那黑影到底是什么？

　　从黑影出现对秦警官进行突袭，到温德出手把他惊退，不过是电光石火数秒间所发生的事情。这餐馆大厅光线本来就暗，秦警官所在柜台后面还有不少的障碍物遮挡。所以温德始终没能看清那黑影的面容，现在想来，也只觉得那家伙黑漆漆的宛如影魅。

　　他在柜台前半探着身子把里面的坏境好好打量了一番，没有看出什么不对的地方，就也不敢肯定那黑影是怎么消失的。温德有点失望的叹了口气，见秦警官恰好的转过头来，便亲切的笑着问道：“秦姐姐，你没事情吧？”

　　“哦，我没什么事情。”秦警官回过神来，也从他笑笑“刚才真是谢谢你了。”对于刚刚处境到底有多么的危机，身为当事人的她当然是心知肚明的，这时无论神情还是言语就同样显得很是亲切。

　　“没事就好。”温德依然笑着，又问：“你看清那家伙的模样了吗？”

　　“呃……”秦警官摇了摇头“我的手电一开就扔了。”又迟疑了一下“……不过让我感觉，他就像是道影子……就算现在光线很暗，可这么近的距离，我也不至于连他的面容都看不真切。”

　　“看不真切吗……”温德沉吟着，没有想到心中有了些猜测的秦警官，在用这本不该说的事情对他进行着试探。如今见他对这样本该惊讶的事情毫不奇怪，不由得暗暗点了点头，可脸上却并不伸张。

　　温德想了数秒还是不得其解，干脆的放弃了猜测，翻身也跳进柜台后方。他又对这里打量了一番，目光很快放到了黑影被他射穿手腕后掉落在地上的匕首上面。他附身正想把它捡起，看看这玩意是否能收进灵界从而确认匕首到底蕴含不蕴含魔力，却冷不防的，被秦警官拦了下来。

　　“虽然很感谢你刚刚的援助。”秦警官不咸不淡地说道：“可就算你身手再好，普通市民到底是普通市民，你这样对证物进行插手，可是有些不好吧？”

　　“呃……”温德顿住了，神情有些尴尬。他只想着该怎么判断那黑影的身份，却忘了这把掉落的匕首可能留有黑影的指纹，与那摊血迹一样，对警方而言都是相当重要的证物呢。他的笑容就有些讪讪，有心想做解释，可没等想好接口，秦警官又开口说话了。

　　她的声调依然淡淡的没什么感情“既然你这么想要见义勇为，至少也该去联防队那里挂个号吧……”

　　可内容却是很值得玩味。温德当场就怔住了，联防队他还是知道一些的，它全称为“治安联防队”是在党支部领导下，一种群众性的自防、自治组织、是预防、制止打击犯罪活动，维护社会治安秩序的辅助力量。当然，这只是官场上面的定性而已。在这个经济、金钱的社会里，联防队其实早就名存实亡了。

　　温德也就是从同他一起狩猎的老猎人口中，偶尔听到这么一些事情。

　　不过也正是因为这样，让温德意识到秦警官突然提起这事，并不是没有目的的。（她似乎在提醒我什么？）温德心中一动，反应了过来。这个身份不是对他很合适么？不管联防队实际还存不存在，可只要有这样一个身份借口，他插手继续跟着侦查……也就变得更加名正言顺了。老实说，温德如今的定位委实是相当微妙有些尴尬的。他今天能够跟着过来，一是和张浩熟络了，二就是事急从权，秦警官不好把他丢下不管。可有今天这么一出，他日后再想依葫芦画瓢，对方早有防范，未必就能成功了。温德今年二十一岁，正值年轻气盛，很有一份闯劲的年岁。心中又颇有一份正义感与担当，他既然因为巧遇而有了与众不同的身份与卓越不凡的能力，那么就也愿意比常人更多出上一份力。

　　单就这点而言，他与他的搭档是没有太多不同的，心中同样一个英雄梦。

　　那是他大小就有的梦想，虽是随着年龄的增长而逐渐冷却，但最后那丛火焰却也始终暗藏于心底未曾熄灭。如今意识到有机会行可以走于其上，那自是义无反顾，没什么好犹豫的！

　　所以虽然对秦警官突然说起这事感到有些奇怪，可温德却也毫不犹豫的应承了下来“这件事情跑起来麻烦吗？”

　　秦警官嘴角含笑，轻声答道：“白天你来找我就好了。”

　　“谢谢。”温德也轻轻笑了起来。

　　到最终也没能对那柄匕首进行试验，这让温德稍稍觉得有些遗憾。可很快的，当警察的大部队在秦警官的示意下进入了餐厅之后，他这份小小的遗憾就跟着消失了，取而代之的……是深深的愤怒！！

　　在大部队警察进入了餐厅，并在几个小队长的带领下开始对这里进行了彻底的排除。因为人数众多的缘故，他们的效率可比温德他们之前要快出许多。然而始终都没有找到那道黑影的下落，倒是餐厅的二楼找到了犯罪的案发现场！

　　五具尸体静静地躺在二楼地板的血泊中，他们每一个都与韩毅一样，放干了鲜血，剖了腹腔，五脏器官不翼而飞，身体呈现着诡异的干枯，给警官们的甄别带来了很大的麻烦。

　　温德本来是没有上来的理由的，可就在他被一位男警官阻拦的时候，秦警官看了一眼，便就被放行了。甫一上到二楼，还没来得及看见什么，温德忽然感觉到了一股奇异又熟悉的感觉。

　　这种感觉，他每一次进入里世界或者灵界都能够体验的到。像是春风拂面的感觉，整个人都似浸泡在温水中，舒服的会让人懒洋洋的不肯再动弹。这样的感觉仅仅持续了一瞬，可也让温德心中一跳。

　　他左右张望了起来，见一起上来的秦警官正在与人交谈，其他人也没谁把注意力放在他的身上。温德就慢慢的走动了起来，将手放进了大衣兜里。心中默念一声：召唤！！毛茸茸的小圆球便出现在了他的手中。

　　小卡蒂狗显然对这样的召唤很不适应，衣袋的漆黑环境也让它觉得不满，少不得叫了一声“汪！”倒把温德吓了一跳，慌不迭的将这家伙重新送了回去。又四下张望着，小狗的声音并不响亮，也没有察觉到这里的古怪来。

　　温德轻轻的松了口气，心中的疑惑却又多了几分：使魔本来是不能出现在现实世界当中的，然而这个判断这时被打破了。

　　他少不得猜测起其中的缘由来，并很快发现了一些不对的地方。

　　也许是这次事发现场被发现的及时的缘故，那些被杀害的人们尸体下面的那片血迹，还没有太多蔓延来看。就让他看见了一些由鲜血勾勒、描绘出的线条与图案。

　　温德心中顿时一动，有了一份明悟：这是一个法阵！用于祭祀的祭坛！！


第83章 寻找线索（1）

　　昨夜遇害的那五人，身份在早上的时候被确认了，他们都是那座食堂的员工。原本是住在员工宿舍那里的，可不知怎么的，最终却死在餐厅里。

　　具体的原因还在调查当中，可这后续的杀人案件给学校造成的冲击已经逐渐的显露了出来。“单一杀人案件”与“连环杀人案件”所造成的影响显然是不能同日而语的。有小道消息称：校长在听说的第一时间就昏了过去。

　　而给学校全体学生所带来的直接后果则是……全员禁闭！

　　在事情进一步明朗之前，全体学生都必须待在宿舍里不得外出。饭菜也由人亲自送来。校园里的警力达到了一个相当空前的程度。

　　温德在早上时被秦警官与张警官陪同着返回了宿舍。

　　对于他昨夜的冒昧的举动，系主任表现出了相当的不满“这件事情过后……有你好看的！！”四十多岁的秃头男子当众毫无风度的破口大骂是件很煞风景的事情，可最终却是被秦警官慢慢劝说着平静了下来。也许是温德昨夜里出手相助让她印象深刻，好感倍增的缘故，她不仅帮温德说服了校内的领导，更还帮忙游说着，让这个案件的直接负责人，应该是市局的局长吧，点头同意了温德加入“联防队”参与这场案件。

　　“在我没有办好手续之前，你就好好在这里待着吧。”秦警官对温德认真的再一次嘱咐了一遍，关上宿舍房门带着张警官离开了。

　　躺在床上的温德毫无睡意，在应付完之前的那些俗事之后，他的心思又放回到了昨夜的那些发现当中。

　　突然出现，突然消失对秦警官进行偷袭的那道黑影……以及在被杀人尸体所躺的那片血泊下面所隐藏着的，由鲜血勾勒、描绘出的线条与图案。

　　前者还好说些，虽然真身不明，可温德也有很大把握判断它是个恶魔。而后者则让温德在看到这些玩意儿的第一瞬间他就有了些诡异与不安感，联想到了小说、游戏中经常出现的那种“邪恶的，用于对邪恶生物进行祭祀的祭坛”

　　而且是在那个杀人现场，他更是突破了“现实中不能召唤使魔”这个制约！把小卡蒂狗召唤到了手中。这个发现让他愈发的心神不宁，隐隐感到这件事情也许比他最初意料的还要糟糕、负责。

　　使魔可以被召唤到现实当中，就意味着制造出接连两场诡异杀戮的罪犯，身份从恶魔拓展到了召唤师上面。而对比奇形异状的恶魔，身份为人类的召唤师，显然更容易隐藏在满是学生的校园中，不易被人发现。

　　这个情况真的很是糟糕，所以在翻身起床对隋雄以及他的舍友分别打了个电话，确认他们今天就算返校也到晚上之后，温德终于决定趁着这时的无人空闲，去里世界转上一圈。

　　“你们见没见过这些东西？”

　　环顾了接到讯息后匆匆赶来的朋友们一圈，温德再次陈恳的致谢后，慢慢说起了正题。他一边说着昨夜里的经历，一边将今夜凌晨所发现的那几个，牢牢记在心中的那几个符文印记生涩的画了出来。

　　蓬蓬、绒绒、琪露还有艾玛便不约而同的围了过来，目不转睛的看着。好一会儿后，蓬蓬慢慢的摇了摇头，率先表态“我没有见过这些东西。”

　　艾玛在飞快的将那些符文印记扫过之后，飞快的向后退去“我同样没有见过，可是它们给我的感觉不太舒服。”

　　绒绒借着独角兽后退后的空隙趁机又上前了几步，整个人彻底的蹲在了温德的面前。它四条猿臂小心翼翼的触碰着那几个字符，身体突然间打了个寒战“我也不喜欢这些玩意儿。可是……它们又让我觉得熟悉……就好像……它们能够给我力量一样……”

　　蓬蓬侧着头看了看它，感到很是疑惑“你怎么会有这样的感觉。”

　　绒绒摇摇头“我也不清楚。”却又道：“可是我就是有这样的感觉：我也许对它们并不陌生。”

　　温德想了想，猜测道：“会不会和你变异后以后的一些体验有关？”

　　绒绒迟疑了起来，居然对温德这样的猜测并不反感“也许吧……你们也是知道的，在那段时间里，我除了实力大涨以外，也确实了解了一些之前不曾知道的东西……”

　　绒绒之所以会发生异变，是因为被派出所审讯室中聚集的“邪恶能量”与“混乱因素”所感染的缘故。这两种能量在日积月累了多时后，量达到了一个相当可观的数目，它们在一瞬间便压倒了嚣王的本性，改变了它的想法与做派。让它变得性情大变，狂躁异常，六亲不认的对所有接近的生物发动攻击。后来还是因为少女的无私援助，方才让绒绒从那种可怕的状态中恢复了过来。

　　在修养了这么长时间之后，绒绒也渐渐取回了它在异变后所失去的一些记忆片段。它断断续续的对温德、蓬蓬等人提起过，在那段时间里它的一些感受，比如说想生吃血肉，恨不得将面前一切都撕碎什么的。又还说过，它曾在懵懂间，感觉自己有一件必须要去做的事情。那样的感觉相当的强烈，就是死亡都让它不愿停止下来。

　　可也许是因为少女及时的援手的原因，又或者记忆的消失的缘故，绒绒到现在也都没有想起来……那件事情具体是什么。

　　绒绒眼下的表现就与它往常突然想起什么时候的情况有些相同，所以温德有了如上的判断。见到它并不否认，蓬蓬连忙拍拍它的肩膀安慰道：“不要勉强！你最重要的是好好修养。”

　　绒绒冲它笑笑“我就是想帮助温德。”

　　“帮助我的方法还有很多。”温德笑了起来，也在它肩膀上拍了拍。

　　一向安分不下来的琪露，在难得安静了好一会儿后，突然开口说道：“琪露好像听人说过这些东西！”

　　温德一怔，连忙追问道“这些玩意到底是干什么用的？”

　　小妖精摇了摇头，认真让人无力地答道：“琪露忘了！”温德哑然无语，还好她马上又道：“不过琪露可以再帮大个子去问问。”才让温德微微松了口气。

　　“还记得是谁说的？”

　　“恩！”

　　温德想了想，还是对琪露脱跳的性子不太放心“如果不远的话，还是我跟你一起去吧。”

　　不过现在还不是出发的时候，除了这些铭文印记之外，温德还有“黑影”与“召唤师可以在现实世界中召唤使魔”这两个疑问，想让朋友们帮着参详提出些意见呢。

　　这两个倒也不算复杂。对于后者，大家的观点相当的一致与简单：温德你才是召唤师，这样的事情问我们……我们又哪里能够知道！！而对于那道黑影，众人虽是都没有听说过附近有这样一种恶魔。可也不约而同的表示：愿意为温德尽快的打探一番。

　　于是和蓬蓬、绒绒、艾玛以及快讯约定好了一会儿汇合交换情报的时间，温德便带着琪露，拜托橘红汽水载着出发了。

　　据琪露絮絮叨叨的介绍说，之前给她提起过铭文印记之类事情的恶魔，是一棵“大树”它与琪露相遇的过程也是挺巧合的一件事情。

　　一般而言，像琪露这样实力既强，又胆大包天的家伙，也是不会离开自己的据点太远的。因为很有可能会闯入到其他恶魔的领地，从而遭到袭击；另一方面，离开太久也意味着，自己的据点很有可能会被其他恶魔偷袭从而丢失。

　　可那一天，这个本来就很不安分的小家伙，在突然之间更加抽风了一些，就她自己所说，是那天阳光很舒服，南边吹来的微风更带着一股从未闻过的清香，诱惑着她漫无目的的向着那边飞去。

　　小琪露飞了挺长一段时间，便在一个公园中遇见了那棵大树。因为都是亲近自然的恶魔的缘故，他们之前没有发生冲突，相反的还详谈甚欢。足足聊了一天之久，大树请琪露吃了好多好吃的果子，而琪露则回馈它了一些花蜜。

　　而聊天的内容里，就有铭文印记之类的事情。

　　南方是少女离开的方向，这让踏上旅途的温德稍微有点神情恍惚。（也许我能再次遇见她？）这样的想法在他心中一闪而逝，方才逐渐的平静了下来。虽然并没有探索过北方的区域，而那里并不安全这件事情，温德却是知道的。在得知少女不告而别的消失之后，独角兽艾玛在伤心失望之下，曾向着南边追逐了过去。

　　她消失了足有一天之久，方才遍体鳞伤一无所获的返回到了妖精的花园。独角兽闷闷不乐的消沉了好几天，直到最近方才逐渐恢复过来。

　　直到刚刚，听到琪露说他们要前往那边，艾玛还有想要跟来的意思。不过最终却被温德拒绝了。

　　也正是因为这样，一路上温德显得都很谨慎。让他意外的是，一路上居然很是平安。拜橘红汽水的高速所赐，他由东二环驶入到南二环中段，都始终没有遇见哪怕一只恶魔。

　　他刚松了口气，觉得这次旅途也许会很顺利的时候。橘红汽水突然开口说道：“老兄，你要坐稳了！等下一段路，可是会很刺激的哦！！”


第84章 寻找线索（2）

　　在与温德相识，成为他的仲魔之前，橘红汽水的生活一向是很逍遥自在的。它的实力虽然离“强大”还有段距离，可跑路的本身却是端的厉害。别的不说，单是最高时速二百多公里，整个长安市能追上它的恶魔屈指便能数过来了。

　　加上“变形金刚”这个种类的恶魔，发展出族群的可能性又很微乎其微。橘红汽水也就一直孤身一人。看似有些孤单，但也自在。平日居无定所，懒劲儿来了就找个有电脑的人家，宅在那里看动画、小说，玩玩游戏什么的；狂性大发时就满市区的乱转，满无目的的跑跑，端的快活。

　　可却有一件事情，是它雷打不动每天都会去做的。午夜狂飙，在轰鸣的音乐声中，疾驰在市区的各条公路上，是橘红汽水最最热衷的一项活动。

　　对它而言，这样的飚车很有趣，很刺激。但其实也很危险。越是整齐、平坦的公路，道路两旁出现大型建筑，成为恶魔巢穴的可能也就越大。而像嚣群那样允许其他恶魔靠近的种类，也是不大常见的。

　　所以橘红汽水这样的飚车行为真的很是危险，就它对温德所说，至少有数次都是险些就跑不出来了。

　　这是听橘红汽水一说：“老兄，你要坐稳了！等下一段路，可是会很刺激的哦！！”温德就马上反应了过来“我们这是闯进别人的地盘了？”

　　“说地盘到也不算。就我所知这里并没有什么恶魔的据点。”橘红汽水迟疑了一下“不过就是经常会遇见一些家伙，种类还有好几个呢！有些难缠就是了。”

　　温德点点头“让我请同伴们出来吗？”

　　“那到不用。”橘红汽水大笑“有我在呢，眨个眼就过去了。”

　　温德笑着说道“那就拜托了。”

　　橘红汽水所变形成摩托车，速度当下就又提高了数分。风声顿时呼啸，道路两旁的景物也变得隐约模糊了起来。琪露兴奋的发出了毫无意义的尖叫声，就连温德也觉得这样的速度实在是太刺激了。

　　可跑了十来分钟，当橘红汽水的速度重新降下来时，可能遇见的恶魔也没有出现。汽车人有些疑惑“那么家伙平常不是很威风的吗？几天不见，难道就转了性子？”

　　“这不是好事吗？”温德笑着拍拍油箱。在里世界里远行是件相当危险的事情，你永远预料下一秒会遇见什么，有没有生命的危险。贸然前往一个不熟悉的区域，这种事情也就只有琪露、橘红汽水这样随性所欲的家伙做的出来。

　　温德此行是很有些冒险的，就算本身并不怕事，可对于无谓的冲突也毫无兴趣。

　　橘红汽水还想再说什么，琪露忽然叫了起来“琪露记得这里了，应该就在附近了。”

　　她很是有些兴奋，从温德的上衣口袋中飞了出来，跑到前方为橘红汽水引路。橘红汽水依照提示驶出了二环公路，向着一旁的正街驶去。温德则在四处张望着，不知怎么的，这一带给他的感觉并不是很好。也许是一路上始终没有发生状况的缘故，又或者是这里太过于安静了。就算这一带在现实中是相当繁华的街道，而温德却始终觉得这里格外的荒凉。

　　仔细看去，就发现这种影响来源于周围的建筑本身。那些装修豪华的店面，在门头、内里处都有着一定程度的破损。地面上、墙壁间，也有一摊摊、一片片红褐发黑的印记。再往前走出不远，温德视野中更是出现了一片被火焰吞噬后所留下的废墟。

　　那乌黑残破的房屋是那样的显眼，橘红汽水也很快注意到了，它小心翼翼的道路中那些汽车的残桓中穿梭着，又不住吸了冷气“这里是刚刚发生了一场战争吗？”

　　在里世界中，恶魔与恶魔之间的战争是时常会发生的，可造成这样大破坏的场面，却也挺是罕见。

　　这样的情况让温德不得不谨慎起来“琪露，距离你说的地方还有多远？”右手一挥，女猎手与铁骑士便出现在了他的周围。

　　“琪露看看啊。”小妖精四处张望着，犹豫了许久，方才往一个方向指去“应该在那边！”

　　看上去挺靠不住的，琪露本身就是个忘性很大的家伙，更别说她与那棵大树又只见过一次。可既来之则安之，温德还是按照她的提示开始前进。

　　数分钟后，一座学院的大门出现在了温德的眼前。琪露兴奋的叫了起来“就是这里！”

　　温德有些纳闷“你不是说是公园吗？”来的时候他就有些奇怪，南边这一带没听说有公园啊，这时看到这座大学，顿时无语了。

　　可琪露却很特意“是公园哦！和琪露的花园相比也不逊色呢！”

　　正夸耀间，一阵尖叫声冷不防的响了起来。

　　“乌里哇啦、叽里咕噜……”

　　不明意义的叫声在校园里接连的响起，很快的一群人影就出现在了大门处。它们的个头在一米一二左右，有着红褐色的肌肤以及尖耳利齿、可憎的面目。它们大多数都手持着尺长的短刀，小部分则握着一米长短的幡杖。

　　温德认得它们，正是一群沉沦魔战士与巫师！

　　他当下疑道：“怎么会是这些家伙？”

　　与此同时，橘红汽水也叫道：“它们怎么跑到这里来了？”

　　温德一怔，追问道：“这就是你所的难缠的家伙？”

　　橘红汽水回道：“只是其中的一种罢了，另外还有好几个麻烦的族类呢！”

　　“去……”温德非常清楚沉沦魔不是什么好家伙，而看到它们更是让他想起了与离去少女的第一次相遇。（也许这之间有什么联系？）这样想着，手指已经伸了出来，指着还在叫嚣、威胁、进行试探的怪物们，命令道：“我们冲过去！！”

　　也许是之前被这些怪物们骚扰的恼了，橘红汽水对这个提议相当的感兴趣。它的速度骤然提起，载着温德一马当先的向着怪物冲了过去。数只沉沦魔巫师见状，当下不约而同的尖叫了一声，又纷纷抬起了手中的幡杖，那被鲜血浸黑的布条顶端，就有一道火光涌现了出来。

　　数颗足球大小的火球激射而来，却被橘红汽水灵活的闪躲了过去，它兴奋的大叫着“你们这样的手段，对大爷我从来就没有用啊！！”

　　身后开始追赶的女猎手、铁骑士确实看得有些担心“主人，请小心！”

　　“不妨事的！”温德低笑着摆摆手，这些沉沦魔还不配被他放在眼里，指着沉沦魔巫师命令道“优先杀掉它们！”虽然不知道里世界的这种怪物，有没有复活沉沦魔战士的能力，可作为能够进行远程打击的“射手”也是最先应该铲除的。

　　因为距离这所大学校门本身就不算很远，温德也懒得再取出滑轮弓了。他一招手，那把罗恩遗落又被少女精华的大剑便出现在了手中，借着橘红汽水的加速度信手一挥，一只沉沦魔巫师依然被锋利的剑锋斩成了两段！

　　整个战斗过程其实是相当乏善可陈的，沉沦魔巫师与战士加起来也不过二十余只，这样的数量显然给温德及他的部下造不成什么麻烦。短短数分钟里，这些怪物就变成了一地的尸体。

　　一只沉沦魔战士十来点魔力，一只巫师二十余点魔力，也让温德很有些索然无味。他将尸体转化成魔力后，忍不住问道“琪露，现在该往哪里走？”

　　小妖精还没来得及回答，又有一群恶魔接到沉沦魔的示警匆匆赶到了。它们是手持着长枪，身穿皮甲的堕落罗格；步履蹒跚，全身腐烂散发着白骨的僵尸；以及手持着剑与盾的骷髅战士与少数几只骷髅弓箭手。

　　它们数量颇为客观，加起来足有近百只。

　　看见它们，温德哑然了数秒“我不是来找线索的嘛……怎么这时倒觉得是在玩真人大菠萝2了啊？”如今这样古怪的局面让他很有点哭笑不得。但很快的，温德就从这些怪物的种类，以及之前那片战斗后遗留下的遗址上，联想到了更多的一些东西。比如说：少女想要对付的敌人。于是冲着最接近人类的，确认可以说话的堕落罗格指了指，温德沉声命令了起来“这些怪物给我留两个活口，其它的……全部干掉！！”

　　橘红汽水：受到火种源感染而异变的摩托机器人，变形金刚博派。

　　种族：机器人，变形金刚汽车人。

　　等级：18

　　位阶：异变

　　能力：力量极强，体质完美无缺，敏捷强，智力普通，感知强，魔力弱，灵性弱

　　特长：语言、变形、高速狂飙、电脑网络入侵

　　技能：车载功放音箱，巨人火神炮，三重奏（车载小型连装导弹）

　　人生目标：成为像擎天柱头领那样的出色的英雄！

　　契约者：温德。

　　契约类型：平等契约。


第85章 寻找线索（3）

　　看着四名女猎手手持着锋利的月刃，分左右步伐轻盈的逼近过来，背靠在墙壁而立的堕落罗格眼中流露出了一丝绝望。她双手、双腿都微微颤抖着，与她而来的所有同伴此时都已经伏诛在地，这样的结果让她再也提不起战意。可女猎手犹如猫捉老鼠一般的伤而不杀的举止，又让她心生出一些不忿。堕落罗格不甘心束手待毙，待得女猎手们再逼近数步，终是忍不住暴喝一声，擎起手中长枪，向前刺了出去！

　　枪出如龙，探吐间犹如毒蛇吐信，枪尖已然化成了一点寒光，绝望中堕落罗格倒是将自身实力发挥出十成十的本事。可奈何逼近来的女猎手们防范在先，个体实力又在堕落罗格之上，基于“协同作战”的默契更是常人无法想象的。

　　面对枪尖首当其冲的女猎毫不畏惧的手持着鸢尾盾迎了上去，在受到刺击冲击的同时手臂微颤，便将这一枪轻松的向一旁卸了过去。左右两旁的同伴适时上前，手中月轮寒光一闪而逝，堕落罗格手中长枪应声断成了三截！

　　堕落罗格手中一轻，怔了一下后方才回过神来，她正要把手中所剩尺长的枪柄扔出去，暂时阻挡下面前三位女猎手的逼近，左腿腿弯处便传来了一阵剧痛，身不由己的向前扑倒在地。

　　却是另一旁的女猎手趁机悄然逼近而至，她一脚侧踢将堕落罗格踹翻在地，跟着就扑了上去。膝盖顶着堕落罗格的腰心，已然将她的双手都反绞到了背后。堕落罗格还想挣扎，可随后三位女猎手齐齐扑了上来，将她手脚齐齐压制住，就是连动一分也都是妄想了。

　　“……我怎么觉的这样场面有些熟悉呢。”化成人形的橘红汽水有点尴尬的笑着，转头问向温德“老兄，你抓她是想做什么呢？”

　　“就是想问些事情。”温德笑笑，对护卫在两旁的铁骑士们点头示意放松，向着被牢牢压住的堕落罗格走去“它们出现在这里的理由，难道你不好奇吗？”

　　“刚开始是有些奇怪。”橘红汽水耸耸肩“但现在又觉得挺正常了“这是什么原因？“温德有些意外，回过头来看了它一眼“你刚刚可不是那么说的，伙计，它们不是出没在公路哪一带嘛。”

　　“那一带确实会经常遇见它们。”橘红汽水点点头“可是这一带也不少见啊，我刚刚已经想通了，依照它们的侵略性，将这一片区域纳为领土，根本就是迟早的事情嘛，你瞧，我们刚刚看到那些废墟、残骸，估计就是它们的杰作了。”

　　“它们很厉害？”温德有些疑惑，之前所遇见的堕落罗格、沉沦魔、僵尸还有骷髅，虽然数量不少，种类也很斑驳，但实力却是有些弱，其中最强的堕落罗格也不过是基础等级11级的恶魔，温德带领着部下对上它们，几乎没花多少力气便将它们一扫而光了。所以听见橘红汽水的话里对它们居然颇有些忌惮，自然觉得有些奇怪了。

　　“光是它们当然还不足为惧，可是除了它们之外还有更加厉害的家伙啊。”橘红汽水摇了摇头，解释道“这座城市里消息稍微灵通一点主儿，可是都很清楚的，这一带更往南的好大一片区域，都是它们的禁脔，不容他人染指。而就我所知，被它们灭族的恶魔族群，就足有十数支呢！！”

　　橘红汽水见温德突然变得一动也不动，有些奇怪，上前推了他一把“老兄，你想什么呢？”

　　“你不觉得这事挺凑巧的吗？”温德还它了一个相当阳光的笑容“她离开的方向就是南方。而我也正是从一只堕落罗格还有几只沉沦魔手上把她救下的。”

　　“她？”橘红汽水怔了一下方才反应了过来“你是说那位大人？”言语也跟着兴奋了起来。

　　“你觉得呢？”

　　“那我们还等什么呢！！”橘红汽水大步上前，走到了堕落罗格身前逼问起来。

　　谁曾想，这只堕落罗格实力虽弱，嘴巴倒是很硬。无论橘红汽水问她什么，都没有得到回应。哪怕橘红汽水恼了，硬生生的将她的右臂捏成数段，也没能叫她除了呼痛以外再多说半个字。

　　橘红汽水很有些悻悻，正要再给她点颜色看看，肩膀就被谁拍了两下，回头看去，就见温德冲它笑道“让我来吧。”

　　“我觉得这家伙很难缠呢。”

　　“也许吧。”温德笑着走到堕落罗格的面前，听见脚步声，堕落罗格挣扎着微微抬起脸，在温德脸上死死盯了数秒，试探着问道：“召唤师？”见温德点点头，旋即恨道：“召唤师都要死！”

　　温德一怔，追问道：“除了我以外，你还遇见过其它的召唤师？”堕落罗格冷哼一声没有答话，温德冷声威胁道：“你就这么急着去死？”

　　堕落罗格冷笑“主人会为我报仇的！”

　　“是吗？”温德也冷笑了起来“你的主人是谁？血鸦吗？”血乌鸦是暗黑破坏神2中出现的一个小BOSS，与堕落罗格认真算起来可谓出于同源。他这么说本是在试探，那想堕落罗格身子马上一僵，冷哼一声后将头偏向了一旁不再看他。温德顿时有所明悟，嘴上冷笑着“血乌鸦就很了不起吗？”心里却在飞快盘算着：莫不成她要对付的人真就是血鸦？那家伙在原著中虽是不强，可按照里世界的规则去看，倒也是个“真名恶魔”她对上这家伙的话……倒是有些麻烦！！

　　温德对离去的少女是相当挂心，这时居然意外的遇见了一些线索，自然忍不住逼问起来，看堕落罗格是否知道少女的最新动向。

　　因为机密被温德道破，意识到“言多必失”这句至理名言的堕落罗格本来已经抱定了不再多话的打算。这时听见温德描绘出少女的形象后，却是再也忍不住浑身巨震起来，她回过头看向温德，失声尖叫道“她不是已经死了吗？你在什么地方遇见的她？”

　　砰！！

　　回答她的是温德挥出的右拳，恨恨地砸在了她的脸颊上，力度之大让压制在堕落罗格身上的两位女猎手险些都没有按住。她顿时被打飞了数颗牙齿，就连颌骨都有了微微骨裂的迹象。堕落罗格头晕眼花之际，听温德冷声说道“麻烦你先搞清自己处境再说！”

　　（听这话，倒像是不知道她已经回来的消息……）温德心中却有些遗憾，但明面上却是没有显露出来。他继续向堕落罗格进行逼问，可再也没有得到什么有用的信息。还有心继续，一旁的橘红汽水却是拍拍他的肩膀，提醒起来“老兄，你那边不是不能离开太久吗？”

　　温德这才渐渐冷静了下来。

　　“暂时便宜你了……”他咬牙说道，右手一翻，一副亮晶晶的手铐便出现在了手中。温德将它拷在堕落罗格的手腕，两只拷口刚刚咬死，这只堕落罗格便激烈的挣扎起来。她浑身巨震，想把双手从手铐的束缚当中挣脱出来。可这显然是徒劳无功的，除了手腕被扯出鲜血之后，也就是手铐上渐渐由幽暗色光华绽放这件事情值得注意了。

　　手铐上的光芒随着时间推移变得越来越盛，在堕落罗格的挣扎中将她全身上下尽数笼罩。堕落罗格身子又是猛烈的一颤，下一瞬间却如死鱼一条般躺在地上动也不动，除了微微起伏的胸膛，在标志着她还活着这个事实。

　　在获得那个“邪恶力量”与“混乱因素”的汇聚点之后，温德就一直在寻找着消耗它们的用途。附魔本来是个不错的选择，他也确实为铁骑士们打造出了一批附魔为“虚弱诅咒”的长剑。它的能使的被长剑命中伤害的敌人，降低一定程度的力量、敏捷与体力。说起来是相当实用的附魔才对！那想却与铁骑士的本身属性有点不合。铁骑士虽是在温德的命令下换上了这些长剑，可也隐约对他表示说：这些武器让他们觉得有些不太舒服。对此温德是有些哭笑不得的，可也不得不为那两种结晶继续去寻找新的用途。

　　而最新的成果，就是这些由炼金房制造出的手铐了。它所用的材料为“混乱因素”与“邪恶力量”各半颗。效用呢……则与“大师球”那种玩意儿有些类似。被手铐所拷上，并征服的恶魔，可以突破“唯有使魔、仲魔方能进入召唤师灵界”这一限制，被视为俘虏而纳入进灵界当中。

　　目前这只堕落罗格就是被手铐的力量给束缚住了，温德旋即再在她背上一拍，这家伙跟着就从这里消失不见，进入到了温德灵界新建造的“监狱”当中。

　　监狱：用于囚禁俘虏的特殊建筑。

　　建造费用：三百点魔力。

　　建筑等级：1

　　容纳人数上限：20

　　特殊：特殊物品“手铐”“项圈”已经激活。

　　手铐：对恶魔进行强行捕获的特殊道具。

　　制造费用：二十点魔力“混乱因素”与“邪恶力量”各半颗。

　　备注：一次性用品。

　　项圈：强行征召恶魔为你而战的特殊道具。

　　制造费用：五十点魔力“混乱因素”与“邪恶力量”各半颗。

　　备注：时间长短视恶魔的反抗意志而不定。


第86章 往事（1）

　　用手铐把堕落罗格束缚成俘虏，送往灵界进行关押，对温德而言是件不得以为之的事情。

　　手铐这个特殊道具造价不菲，无论是混乱因素还是邪恶力量都是比魔力高贵许多的进阶消耗品，就算在修建了炼金房之后，他在对恶魔尸体进行魔力汲取的时候，同样能够得到一定量的结晶，可数量也是极其的有限。像刚刚这百来只怪物，温德获得了一千二百余点魔力，可得到的高级结晶，却是邪恶晶体三颗，混乱、秩序晶体各一颗半……这么区区一丁点的数量。

　　对比手铐所需的费用是不怎么富余的，更要命的是，手铐对恶魔进行束缚既不是每次都可以成功，而且还是一次性的消耗道具。

　　所以温德在实验性的使用了一两次后，就不愿意再浪费了。温德觉得至少要是地狱犬犬王那种等级的恶魔，才值得使用这种道具。

　　然而如今的情况呢……就像橘红汽水所提醒的那样，温德是不敢在里世界中逗留太久的，如果在他进入里世界的时候，学校碰巧有人查宿，或者有人来找什么的……结果看到宿舍空无一人，这个玩笑可就开的有些大了！

　　温德还想从堕落罗格嘴里套问到更多的情报，比如少女的动向，血鸦的实力什么的……就只好把她弄进灵界当中，好随时可以进行审问了。

　　在把堕落罗格送入灵界之后，整个事情就暂时告一段落。他们之前打斗所弄出的动静蛮大的，可又没有新的恶魔出现，想来这一带的怪物们，该是被他料理干净了。而堕落罗格、沉沦魔等这些怪物出现在此，橘红汽水又说它们侵略性很大，温德在此时对琪露口中那个“知道那些铭文印记用途的大树”是否存亡，也不敢抱有太大的希望。

　　但既然已经来到了这里，那么总该把事情弄个清楚方是正理。温德他们在琪露的引领下继续前进，数分钟后，来到了和温德猜测一样的草地操场边缘。

　　这里就是琪露口中的“公园”了。

　　还隔着数十米远，打斗所留下的痕迹就渐渐多了起来，道路以及两旁的建筑多有破损，地面、建筑上也有着红褐泛黑的血迹，不过更多的还是被烧成焦炭的枯木、树枝。

　　因为事先有了心理准备，温德也不觉得惊讶或者失望。

　　倒是琪露大吃了一惊“这里怎么成了这样？自然的气息好微弱！”她一马当先的飞进了操场中，温德他们等人连忙跟上。

　　然后……温德就被眼前的景物给震惊了。

　　这个和妖精花园差不多一般大小的操场，上面同样布满了血迹以及烧成焦炭的枯木，但这并不是温德吃惊的理由。真正让他震惊的，是在操场中央大概数十米方圆那一堆，大概好像可能似乎是由荆棘、藤蔓、树枝等等玩意儿所构成的巨大球体。

　　它的高度同样有十米高，温德要抬头仰视才能看清它的全貌。

　　看着这巨大球体那无数刀砍、枪刺、火烧所留下的痕迹与焦痕，温德疑惑的道：“这是什么东西？”

　　没有人回答他，不知道是一方面的缘故，可更多的，还是因为其他人与温德一样，也被这个巨大、古怪的球体给震慑住了。

　　温德见状，索性慢慢向那球体走去，步伐很是谨慎，可一路上倒也没有遇见什么事情。他顺利的来到了那颗球体的旁边，先是仔细的观察，确认这玩意儿确实是由木头构成的。紧跟着，就小心翼翼的伸手触摸了上去。

　　球体的表面很粗糙，也许是因为冬季的缘故，摸上去冷冰冰的。温德试着敲打了几次，球体便发出了“砰砰”的沉重响声。这应该是实心的，就算不是如此，外壁的这层木头也该是很厚才对。他摸着球体表面那一条条的刀痕，大概都在腰间，也就是一米一二这样一个距离。想来应该是沉沦魔留下的杰作。

　　不过看上去还没有成功，温德慢慢绕着这颗大球走了一圈，并没有发现被突破，剖开的地方。他皱着眉头又看了这颗大球数秒，正准备让位身手敏捷的女猎手攀爬上去看看情况，小琪露忽然飞了过来，她神情相当的沮丧“大个子，大树可能已经不在了。”

　　温德偏了偏头“怎么说？”

　　“这个……这个……”琪露指了指面前的那颗球体“应该就是它的尸体了。”

　　温德疑惑“它居然这么大？”

　　“那倒不是……”琪露摇了摇头“可琪露从这个上面，感受到了它的气息哦。很微弱，如果不留意的话，就会被忽视呢。”

　　这颗球体与树木的形象相差甚远，琪露通过相似的气息判断“大树”死去倒也不能说错。不过温德从球体表面上所留下的那些刀痕、枪印、焦痕上想到了更多的东西。如果堕落罗格、沉沦魔留之不去，一心想要弄开这个玩意儿，显然就意味着……这里面还有一些不为人所知的东西。

　　这个推测是大有可能成立的，温德就想知道这里面到底藏了些什么秘密。不仅仅是因为好奇，更重要的是他不甘心就这样空手离去。

　　这颗球体的木制外壳是相当坚硬的，沉沦魔留下的刀痕最深的一处也不过是陷下去了一寸的有余。而且它还不怎么怕火烧，上面留下的焦痕也不过是仅仅局限于表面的浅浅一层。

　　但温德也已经有了主意。他留在里世界的时间有限，压根就没有考虑过蛮力这种费时费力的笨方法。他就想赌赌看，在里世界当中，基本的物理规则是否依旧。

　　温德将两只风速犬也召唤了出来。它们配合着琪露，用寒冰与火焰交替着对这颗大球进行攻击。小妖精开始时还有些不情愿，可当交替再三，木球的外壳如同墙纸一般不断的剥落下来后，她倒玩的兴高采烈的起来。

　　后来温德把她及时叫住时，球体外壳依然坍塌出现了个可以看见内部空间的小小缺口。这球体的外壁确实很厚，差不多足有近二米。饶是利用冷热交替进行破坏，时间也用去了近半个小时。

　　温德上前，用剑柄把最后一层如饼干般酥软的外壁敲开后，眼前豁然一亮，内里的空间彻底的暴露了出来。球体的内室空间同样不小，足有三十多个平米。又被看不到光源所在的盈盈绿光所笼罩着。内室的墙壁与外壳看来一样，都是粗糙不平的木制结构。这里面比温德想象中的要空旷出许多，地上出了歪七竖八十数个小木墩之外，内室再无其它任何东西。

　　在门口观望了数秒钟，觉得没有什么危险，温德正要往里走。却被一旁的女猎手给拉住了，忠心耿耿的部下是不会让她们的主人贸然进入到这种诡异的地方的。便一边对铁骑士示意护卫，一边小心翼翼进入到了其中。

　　进入内室中的那位女猎手正要对地上那些小木墩进行查看，冷不防的绿光忽然一颤，地上那些树墩便纷纷跳了起来。它们身上的枝杈微微颤抖着，很快就变成了双手的模样。距离女猎手最近的那两只小木墩迳自向着女猎手冲了过去，却被女猎手一手一个牢牢按在了地上。

　　女猎手是暗夜精灵哨兵部队的精锐，而暗夜精灵则是遵从自然之道的种族。女猎手一眼就看出这些小木墩其实是些小树人，又确认它们对自己构不成威胁。所以温德没有吩咐，她也就没有下死手。

　　当那些小树人显出原型开始对女猎手发动攻击之后，其它五位女猎手也纷纷抢入到了内室当中。她们也是一手一个，很快就把这十三小树人彻底的控制住了。最初进入的那位女猎手又把手中的两个小树人交给了铁骑士，自己则绕着内室转了一圈，确认没有陷阱、埋伏什么的，转过身来向温德点点头“主人，没有威胁。”

　　话还没有说完，照亮内室的绿光又是猛的一颤，紧跟着，一个低沉威严的声音在内室当中响了起来“你这助纣为虐的召唤师！我族就是身死，我也将诅咒你生生世世不得好死！！”

　　“谁在说话？”温德只觉得莫名其妙，铁骑士虽是竭力阻拦，他还是大步的走进到了内室当中。他在内室里扫视着，很快在天顶的中央地方，看到了一张纠结扭曲的巨大人脸。“你是谁？为什么这样说我？”

　　“哼！你既然进入到了这里，难道还不知道我是谁吗？”那张巨大的人脸答道。

　　“难道是……”温德想到琪露之前说在球体内察觉到了那棵大树的气息，心中一动正要询问，不妨小妖精却是率先飞了出来，飞到那张大脸的附近，左看看右瞧瞧，好半天后才疑惑不肯定的问道“……你是大树吗？”

　　“恩？”在琪露观察大脸的同时，那张大脸也在打量着小妖精，现在也认出了她“哈！你是哪天那个小家伙！”跟着语气又严厉了起来“原来你也是那些家伙的同党！我真是看错了！”

　　“你在说什么啊！”琪露生气的道“琪露可是带大个子专门来找你的！！”她解释起来，可颠三倒四的一时里说不清楚，温德倒是听明白了，出声说道：“我想这是个误会。我只是听琪露说，她从你这里听说过一些关于铭文印记的消息，所以专门打听的。”

　　顿了顿，又道：“不过现在看起来你的情况很是不妙，方便的话，能够说说这里到底都发生了什么嘛？”

　　那张人脸盯着温德看了良久，方才问道“你和之前攻击我的家伙们没什么联系吗？”

　　温德斩钉截铁地答道：“你指那些沉沦魔、堕落罗格？事实上，它们也是我的敌人！！”

　　“啊……”人脸悠悠的叹了口气“这件事情说起来……可就话长了……”


第87章 往事（2）

　　“恶魔游戏”在现实世界中的传播范围，其实要比温德想象的还要宽广一些。虽然这个玩意儿对大部分人来说都是人畜无害，甚至还算有趣的一款游戏。能够通过恶魔游戏进入里世界，激活魔力生成的人，需要万里无一的天赋。而在得知里世界的真相与残酷之后，愿意留下来成为召唤师的人就更少了。可在温德接到老周传来的恶魔游戏，进入里世界成为召唤师之前，长安市里还是至少有那么一名召唤师的。

　　他叫做王亮，男，现实身份不详，年龄则在二十五岁到三十岁之间。他在里世界的活动区域，就在南郊这一带。他与温德今天所寻找的“橡木古树”语风，就是类似于温德与蓬蓬、绒绒那样的同盟关系。

　　不过他们之间的同盟，不是像温德那样基于相性的吻合，彼此的认同而缔结的。而出于更加现实的需要与考量。

　　王亮所在南郊，相比温德所在的东边，环境要危险、复杂出许多。其中最大的威胁，就是温德今天所遇见的那些堕落罗格、沉沦魔等怪物。

　　就像橘红汽水之前所说过的那样，在这个城市当中，只要是消息稍微灵通一点的恶魔，都或多或少的听说过那些怪物们的事迹。它们盘踞在南郊更南的那片县区，将那里打造了密不通风的巍峨壁垒。更还不断向外扩张、入侵着，时至今日，被它们灭族身死的恶魔部族……早就已经不计其数！！

　　堕落罗格、沉沦魔等这些怪物，或许个体实力有些不尽人意，可它们的数量却是异常的惊人。温德之前所遇见的地狱犬群，六七百的数量已经让他咂舌不已。可这样的数目相比于“黑暗破坏神2”的联盟大军，却似是九牛一毛。在这样的威胁之下，没有哪个恶魔部族可以独立抗衡，唯有相互联盟，守望相助，方才或许能够自保。

　　王亮与橡木古树语风所统御的树人，就是在这样的环境之下结盟的。他们的盟友还有另外一些恶魔，也都是在这一带有一定规模与实力的部族。

　　随着那个可怕势力的不断北进，王亮他们的联盟与那个势力之间，从最开始的小规模摩擦逐渐变成了大规模的战斗。他们激烈战斗了十数日，最后渐渐落了下风。

　　“与我们结盟的那些部族，每一日每一日都在消失着。从最开的二十余家到只剩下十来个部族，好像就是眨眼一瞬间的事情……”在巨大球体内室的天顶上，语风所化成的那张大脸，轻轻的开口说道：“就连王亮来往于两个世界的那个连接点，也渐渐暴露在了那些家伙们的眼前。他的生命显然受到了直接的威胁，我私下里曾劝过他让他放弃。可是他却似乎有些不甘心，于是在某一天……他带着另外两位召唤师出现在了我的面前。”

　　“……等一下！”不等语风继续说下去，温德失声问道：“你是说，他带着另外灵位召唤师出现在你面前，而你之前并没有见过他们？”见语风称是，温德更加疑惑了“这怎么可能……进入里世界的地点明明是不能更改的啊！不然的话，王亮直接放弃不就好了？还吃饱了撑着非要跟那些怪物拼个你死我活不成？”

　　温德心中的惊讶与疑惑是显而易见的，然而语风却是不能完全回答他这个问题。

　　“我又不是召唤师，你们召唤师之间的事情，我又怎么可能知道呢？”

　　听到这样的答案，他直接就沉默了下去。好在橡木古树并不是刻意针对温德，很快就进一步解释起来“我不清楚你们召唤师进入两个世界的连接点，到底能不能转换。可是那两位召唤师，确实是王亮为了解决那场灾难，而专门从别的地方请来的帮手。他们没有对我多做解释，但交谈也没有刻意瞒着我。所以我听到他们是来自别的城市，而与王亮则是隶属于同一个组织。”

　　“组织？”温德忍不住又问道。

　　“恩，一个都是由召唤师组成的组织，就像我们恶魔之间还会有同盟那样，你们召唤师之间存在组织，有什么不可想象的？”语风也觉得有些奇怪“不会吧，你连这样的事情都不知道？那个组织应该相当有名才对……王亮加入后过了好久，还会忍不住开心的对我炫耀呢……”

　　“呃……”明明是自己人类间的事情，反倒是从恶魔那里得知。温德有点尴尬，脸上悻悻的说道“我成为召唤师还没多久，所以还不了解这样的事情。”

　　“这样啊……”语风盯着温德看了数秒问道“你是几级的召唤师？灵界又是几级？”

　　“几级？”温德觉得有些荒谬，难不成他真的是在玩“真人RPG”不成？“这有什么讲究？”

　　“哦，这是你们召唤师内部搞出来的评断方法。”语风恍然大悟“你不知道也是正常。我听王亮说：召唤师的等级和他们获得的专长与技能有关，一个专长、技能都代表一级。而灵界的等级，好像是和建筑数目与等级什么的有关……也是等级、数目都代表一级……”

　　“他连这些事情也给你说？”

　　“王亮是个心里装不住事情的人……”

　　温德点点头，默算起来“这样算的话，我等级是五，而灵界等级大概是十二……”

　　之前与地狱犬一战，温德的收获是相当丰厚的，九千余点魔力，就算扣除帮助绒绒净化、在审讯室设置净化法阵，从多罗大剑中提取本源之力这些杂七杂八的事情，他所余下的魔力也有不少。

　　于是索性又用魔力进行了“技能转化”

　　这个事情说起来是挺有趣的，在第一次使用的时候，他就忍不住想起了“英雄无敌”的升级情形，召唤师获得专长与技能，并不是在列表中挑选中意的那么舒适，而是带了点“随机”意味，当然，就咨询所说，这是根据召唤师是特点与作为，自主分配更加合适的内容。

　　但在召唤师看来，这样的“升级”运气占了很大一部分因素……也是不争的事实。

　　将一定量的魔力消耗，召唤师于灵界中会获得这样的提示，出现三个选择，进行三选一。如果按照性质属性来划分的话，可以分为“已经获得专长的再次晋级”“已获得专长所来的扩展技能”以及“一个新的可获得专长”

　　不过因为温德所拥有的专长“初级进行术”以及它所扩展出的子技能“英勇术”都已经获得，所以这一次他除了能将进攻术从初级晋升为中级之外，还可以在另外两个新的专长之间进行选择。

　　初级行动术：能使召唤师麾下的部队在敏捷、耐力上面有一定程度的提高。

　　初级防御术：能使召唤师麾下的部队在力量、耐力上面有一定程度的提高。

　　两个相差其实不大，不过因为行动术提升的敏捷与耐力能间接影响到移动的速度与时间，而温德呢，无论是他还是麾下的使魔，又都是骑兵，行军速度显然是个很关键的硬件，所以就在两者间选择了行动术。

　　这是第一次升级，第二次的升级，因为行动术所能扩展出的子技能还没有选择缘故。三选一变成了“中级行动术”“加速术”以及“初级战术”

　　初级战术：能使召唤师召唤、解除麾下部队的距离从十五米扩展到五十米。

　　这个专长乍看起来似乎略有些平凡无奇，可是深究起来，却是格外的刁钻与可怕。别的不说，光凭距离延伸这一项来看，就使得使魔成规模出现在敌人的背后、侧翼成为现实，从而发动原本不可能的突袭！除此以外，召唤、解除的范围延伸，也使得小范围以内的以多打少，变得更加灵活如意！

　　对于这个专长，温德是怦然心动的，可思忖良久之后，他最终选择的却是“加速术”

　　这个由行动术扩展出的子技能，可是相当有名的。可以说，只要是有魔法存在的幻想世界，这个技能或者应该说是法术，就有着绝对的一片立足之地！

　　它的效果，就是短时间内让技能受益者的行动变得更加迅捷与协调，原本需要一分钟才能作出的动作与事情，在加速术的作用下，或许半分钟就可以做完了。端的是居家旅行，杀人越货，出门必备的一项技能。

　　而专长扩展出的子技能，出现在选择中也是带有随机与运气的性质的。一项专长所扩展出的子技能，少也有十来个，多则有二三十个。而一次专长获得，只能选择一个子技能当作扩展。

　　如果温德此时不做选择，下一次再遇见“加速术”或许就是很久之后的事情了。

　　当然，初级战术的情况也差不多如此。世界上最悲哀的事情，不是没有遇见“天降横财”这样的事情总是要看运气，没有出现的话，估计也没有谁会整天惦记。相反地，在运气爆棚，遇见“天降横财”的时候，你还非得在鱼与熊掌之间做出选择……就很让人有些泪流满面了。饶是温德从不对作出的选择感到后悔，他在挑选加速术的那个刹那……依然是有些咬牙切齿的！


第88章 往事（3）

　　话扯得有些远了，还是说回正题吧。

　　温德这边说出他估算的等级，那边语风就跟着长长叹了口气“果然是才进入这里的新人啊。王亮的个人等级虽然还不到十级，可他的灵界级别也足有二十七级呢。”

　　老实说，对于这“人物等级”“灵界级别”所代表的实力，温德感觉并不直观，所以也不怎么在意。他微微皱皱眉头，就问：“那么其他那两位召唤师呢？”

　　“他们的‘级别’还要更强一些。虽然不曾对我明言，可我也听王亮提起过：那两个人中较弱的那个，也要比他厉害出许多来。”

　　按照橡木古树语风的说法，王亮以及他邀请来的那两位帮手，都是实力很强的召唤师。可饶是这样，他们对上堕落罗格、沉沦魔所代表的势力，依然没有十足的把握，那三人虽强，可加在一起至多也就跟语风他们的“恶魔同盟”相仿。可在那两位帮手赶来之前，这恶魔同盟可是被堕落罗格那股势力，打的溃不成军的。

　　所以呢，王亮邀来的那两位虽是对自身实力相当自负。可也愿意为接下来的行动再增添几分把握，这才是王亮带着那两位召唤师来到语风面前的真正原因，他们是来讨要帮手的，想让语风将它部族的子民交出一部分来，成为他们的使魔。

　　使魔与仲魔是截然不同的那种含义。仲魔是召唤师所认同的同伴，是并肩战斗可以生死与共的战友。而使魔则是召唤师所支配的部下，是在必要时刻可以牺牲的炮灰。而且使魔是绝对忠于召唤师的，这就意味着，语风把部族中树人交出去的那一刻，那些族人就永远的不再属于这个部族。

　　当然，这样的“交易”行为，在里世界当中并不罕见。交出去一部分族人，从而换取整个部族都可以获得的利益，也算是一件相当不错的交易。不过在那时，对语风来说，这样的行为，只是基于唇亡而齿寒的守望相助。

　　王亮等三位召唤师，在那时抱得是突袭斩首，对那股势力的首领暗下杀手的主意。这个主意老实评价的话，倒真不算坏，召唤师和恶魔部族相比，最大的优势不是部下配置更加合理，战斗潜力巨大……等这些小事，而是更加重要许多的“灵活性”要知道，使魔是可以存在于召唤师的灵界当中的，单这一点，就是任一恶魔部族都比不上的了。像王亮他们打算突袭那股势力的首领，可以三个人静悄悄的行动，所吸引的动静，决计比三只苍蝇多不到那里去。而真要是遇见躲不过的情况了，那手一挥，齐刷刷的一支大军也就这么出现了。所以他们要是想要突袭斩首，成功的可能还是不小的。

　　而万一要是成功了，那就像温德昔日干掉地狱犬犬王后，少女所说的那番话一样。越是强盛的部族，首领的意义就愈发的明显与重要。他如果突然死去，那么率领的部族必然会陷入到混乱当中。群龙无首的下场，就是手下大将为争权夺利而产生内讧。而且这个情况真要发生在那股势力身上的话，还会格外的不堪。

　　因为……这股势力……并不是单一恶魔的部族，而是数个十数个恶魔联合组成的庞大帝国！

　　王亮等三位召唤师自甘犯险，语风极力劝阻而无果后，也没有做出拖后退的决定。语风将它部族三分之一强的族人交了出去……这可是相当艰难的决定，要知道，在那个时候，那股势力还在对语风它们的联盟猛攻不断呢！！

　　而除了语风之外，幸存的其它那些恶魔部族，也或多或少的将族人借给了王亮等三位召唤师。

　　然后王亮他们就踏上了征途，结果却是这样一去不回。“呃……”

　　说起沉痛的往事，语风的语调渐渐低沉了下去。而温德听着，心中却是忍不住有了些蹊跷的感觉。别的不说，单是王亮没有逃走，而是叫来帮手这件事情，其中的缘由就很值得玩味了。

　　如果语风说的内容属实，那两位召唤师真的是从别的城市赶来的话，那就意味着“进入里世界的地点总是固定”这一个限制，在一定条件下是可以突破的。而这同样也意味着，王亮在那个时候，并不是没有后路可以退。他完全可以抽身而退，不必冒与那股庞大可怕势力死磕的危险，可却没有那样去做……那他的动机，到底是为什么呢？

　　就语风所说，王亮与这些恶魔联盟中的部族，并没有哪一个交情好到能让他甘愿去冒这生命危险。就是他在那时离开，语风也表示能够理解，事实上，这颗橡木古树在那个时候，私下里是有劝说过的。

　　可王亮却偏偏做出了这样的选择。相较而言，王亮在那时的处境，与温德面临地狱犬入侵那一夜的情况是有些相似的，不过要更加严峻与危险许多。毕竟，堕落罗格、沉沦魔组成的那个实力，是地狱犬群远远不能相提并论的。

　　而温德呢，虽是自认乃是胆大妄为之徒，可也承认，他下定决心对地狱犬犬王进行突袭，是有着破釜沉舟背水一战的决心的。

　　要是在那时候，他有后路可以退却的话，决定或许会下，可难免也要有犹豫、纠结……没那么干脆了。

　　只要是人就会恐惧、胆战这样的情绪，爱惜生命在温德看来也没有什么不对的。他固然喜爱冒险、刺激，可若明知道是送死的举动，那也是会敬谢不敏的。

　　于是问题就又回来了，堕落罗格、沉沦魔那个势力，到底有什么在吸引着王亮他们，甘愿去冒那样的风险，做出突袭这样的举动来呢？

　　温德一时里想不明白，线索在脑袋里纠结成了一团乱麻。他来这里，本来是为了询问铭文印记的事情的，结果却又听说了这样的事情，让原先就很混乱的线索，变得越发混乱了许多。于是索性不再多想，继续听语风说下去。

　　其实故事到这里，也就接近尾声了。

　　王亮等三位召唤师一去不复回，不知是生是死。而将族人借给他们的恶魔部族，实力却是明明确确的打了个折扣。它们原本就不如堕落罗格那个势力，如今更是不堪，自是被那伙势力摧枯拉朽一般的一扫而光。

　　而语风呢，在明知不敌的情况里，为了守护族中最后这点“幼苗”在最后时刻与其它剩下的那些树人们融为了一体，形成了如温德所见的这颗巨大的木球，将小树人们牢牢的护在了中间的密室当中。直到温德这时将它剖开，方才得以重见天日。

　　语风直言不讳自己时日无多，顺势请求温德帮忙照料这些小树人。温德没怎么犹豫的便应承了下来，不过暂时还没有收为使魔的打算。这些小树人与小卡蒂狗一样，都是段时间形不成战力的。倒不如弄到妖精花园，请琪露帮忙照料，也能够与她作伴，妖精与树人都是亲近自然的恶魔，琪露之前也与语风相谈甚欢，温德倒不怕他们之间发生什么冲突。

　　温德又问“那伙势力的首领到底是谁？”他虽是猜测可能会是血鸦，但还是希望能从语风嘴中听到肯定的答案。

　　那想语风却是苦笑了一声“他的名字我从未听过，真容也无怨目睹。这也很正常的，单是他的手下，便打的我们溃不成军了，又哪里值得他亲自出手？不过我也听说，那首领是个相当可怕、厉害的女性！”

　　“可怕、厉害？”温德质疑道“那她为何打不开这个木球？”语风等树人用身体所化成的这个木球，固然外壳相当的坚固，可要打开的办法还是有很多的。比如说，温德用冷热交替的方法，就很快破除了这里。如果那首领真如语风所说的那样厉害，这个木球应该也难不倒她才对。

　　语风的声音变得疑惑了起来“这我也觉得奇怪。在我变成这样后，那些怪物似乎就变得保守了起来。它们的大部队陆续撤退，只留下的了少数一部分家伙继续留在这里。我原先还以为是王亮他们得手了，可现在想来却是不对。”

　　“那是什么时候？”温德心中忽有明悟，可语风的答案果然不出他所料。按照时间推算，那势力做出反常举动的时间，正是温德在学校初次遇见少女的前两天。

　　（这么说来……她确实没有说谎，她虽是身受重伤，可也实实在在的给那伙势力以重创。不然的话……那些怪物也不会放着语风这样到嘴边的‘肉’而不下咽……）温德沉吟着，他这时已经能够肯定少女所要对付的就是这伙可怕的势力了。心中自是挂心，同样也明白了，少女为何死活不愿意他牵扯进来。如果语风所言不虚的话，那这伙势力……确实不是现在的他能够应付的。

　　可却因此而变得更加的不甘心！！

　　明知道少女要面对这么可怕的敌人，自己却帮不上忙……这样的无力感，让他按耐不住的有些愤恨。

　　他想要帮助她，这需要尽快的提升实力。而在此之前，温德却另有一件更加急迫的事情需要解决。在现实校园内发生的那两状杀人案，不仅让温德牵扯到其中，更还让他的自由都受到了限制。如果不能将那个凶手尽快揪出来的话，那别说去帮助少女了，就是温德恐怕也都会陷入到麻烦当中！！

　　于是温德在木球内室的地上，画出了记忆中的那几个铭文印记，正要询问。看清那图案的语风，却是失声叫了起来“召唤师……你是在那里看到这个的？”


第89章 听闻的真相

　　“真是麻烦啊……”

　　从里世界回来，温德坐在椅子上面望着笔记本电脑上窗口界面发了半天呆，这才长长的叹了口气。他平时注重身体锻炼，很少抽烟，就连应酬时也是能推就推。这会儿心烦意乱之下，却是忍不住从隋雄留下的烟盒中摸出一颗来，叼在了嘴上。

　　啪。橘红的火焰跳跃着，淡蓝色的烟气氤氲了起来。温德的心思，却渐渐飘到了之前与语风的对话上面。就如琪露所说的那样，这位橡木古树确实知道那些画在被杀人现场的印记与铭文，甚至温德刚把记忆中的图案画出来，语风就在另一边叫了起来“召唤师……你是在那里看到这个的？”

　　温德心中一动，自是将这两天在现实世界的所见所闻，原原本本不分巨细的讲述了出来。他想听语风说出这铭文印记的用途，从而推导出潜伏在他身边的凶手的真相。那想语风在听完之后，倒是陷入到了一阵沉默当中。直到温德不断催促，它才缓缓说道：“如你猜测的一样，这些图案……不，应该说是这个法阵，它的用途确实是相当邪恶的。”

　　随后，语风就语调舒缓的详细述说起来。

　　出现在杀人现场，那个由鲜血描绘出的法阵，到底是由何人发明创造出来的，至今尚还不可考。但它在里世界中，流传的范围还是挺广的。不过这有一个前提，那就是……只有有足够实力的恶魔或者部族，方才有资格接触、了解到它。

　　这就是蓬蓬、绒绒、橘红汽水等人不了解这些铭文印记的原因，毕竟它们的实力还远远称不上强大。琪露倒是够资格了，可以小妖精大小姐的心性，又哪里会将这么无聊的事情放在心上？

　　就语风所说，这个法阵最为基本功能，是帮助恶魔汲取魔力。

　　总所周知的，恶魔在杀死其他恶魔后，可从对方尸体上汲取到一定量的魔力。这是里世界最为基本的位面法则，恶魔从这行为获取到的魔力，甚至还要比自身修炼所产生的魔力还要多出一些。所以呢，里世界中绝大多数的恶魔，甚至包括一些行事较为和善的恶魔，都对这一行为并不排斥。当然，区别还是有的，主动与被动，就判断一只恶魔善恶最好的一个依据。

　　杀死敌对恶魔后从敌人尸体中汲取魔力，这种现象在辽阔里世界每一分每一秒都是有发生。可是在这一过程当中，原因动用到这个法阵的恶魔，却只是少数中的少数。甚至大部分有实力了解、知晓到这个法阵的恶魔，也不太愿意使用到这个法阵。

　　这可不是因为这个法阵的“效用比”太低，有费时费力之嫌。事实上，这个法阵在用于帮助汲取魔力方法，效果是相当显著的。如果一个恶魔在杀死敌对恶魔后，原本从尸体上汲取到五点魔力的话，那它在这个法阵的帮助下，所汲取的魔力将会是十乃至更多。

　　效率整整提升了一倍，这点是足以让大部分恶魔乍舌的。

　　然而就是这样，也有很多恶魔不愿意使用它。

　　原因无他，要使用这个法阵，前提条件实在太邪恶与血腥了一些。法阵必须要由被汲取魔力者体内的体液描绘而成，布阵者还必须将一些重要器官生吃活吞进肚中。所以呢……你瞧，有实力接触、了解到这种法阵的恶魔，可都是有着完全的自我，成熟的三观的“成功人物”这么生冷不忌的凶猛吃法，就足以让很多人望而却步了。它们就算使用，也是偶尔局限在那些够分量的敌手身上。

　　相比之下，也唯有那些本身就是“邪恶阵营”的恶魔，会浑无顾忌的经常性使用这个法阵。

　　不过这也不是风语将这法阵称之为邪恶，温德刚刚把记忆中图案画出后，就失声惊叫的主要原因。

　　帮助恶魔更加有效的汲取魔力，仅仅是这个法阵最为基本的功能。除此之外，它还有别的一些用途。而温德所画出的那几个铭文印记当中，就有几个是只会出现在法阵功能扩展当中的。

　　这些扩展功能大部分都是由那些“邪恶”的恶魔开发出来的，毕竟这个法阵只用它们才会经常性的用到。这些恶魔当中，本来不乏实力夸张，对于魔法、法阵认知本来就很深的，所以这点不难想象。

　　像是提高增加法阵魔力转化率，针对召唤师压榨魔力以及对本来不能汲取魔力的普通生物汲取魔力……这些扩展功能，都应有尽有。而更让温德震惊的是，这个法阵的某一项功能……是专门针对人类的！！

　　当时听语风说了，温德就忍不住吸了口冷气“这怎么可能！如果是说召唤师我还好理解，你说专门针对人类……这事怎么可能！！别的不说，普通的那些人类……根本就不是你们能够触及的吧！！”

　　能够进入里世界的，在温德看来都不能算是普通的人类。这是成为召唤师前那些涌入脑海的资讯说的很明白的，只有拥有“魔力生成”这份天赋的人类，方才能够进入到里世界当中。那些不能生成魔力的人类，作为两个世界转化连接点的“恶魔游戏”在他们眼中最多就只是份还算有趣的普通有些罢了。

　　“……”温德的反问让语风沉默了下去，好一会儿后才开口说道“召唤师啊，你真的以为……只有你们才能进出这两个世界吗……”顿了顿，古树见温德阴沉个脸没有答话，忽地轻笑了起来“是了，你其实也在怀疑不对吗？不然也不会冒险跑来找我询问了。”

　　这话正中靶心，温德心中非常不快，还不得不耐着性子问道“恶魔要怎么才能往来于两个世界间？”

　　“我不知道……那不是我能够了解的。”语风见温德有即将爆发的迹象，连忙开口进一步详细解释：“我只是听说过这样的传闻而已，就像是谁谁去到了另一个世界这样的消息。”

　　自打听说了这样的消息，温德的眉头就一直皱着，这时更是厉害了几分“听起来不过是些捕风捉影的谣言罢了，这你也会相信？”

　　“呵呵，有你在现实的那些亲身经历，你还觉得……这只是谣言吗？”语风说道：“虽然我所听到的只是些传言，可却又有些细节……会真实的让你不得不信……”

　　“比如呢？”温德挑了一下眉头，语风继续说起来，就它所听说的传言，恶魔想要进入现实世界，即要有实力保证，还有环境、器具的要求，无一不是相当苛刻，足以刷下九成以上的恶魔的。到最后，橡木古树还道：“我还听王亮隐约提起过，他在现实的要去做的一件事情……就是解决那些入侵现实的恶魔……”

　　这些话温德是不愿意去相信的，可就像是语风所说的那样，这两天在现实的经历，却让他由不得的对这些事情产生怀疑。他将信将疑地问道：“你……它们进入到现实有什么目的？现实对它们而言有什么好处？那里可是连魔力都没有的啊！”

　　“那里确实没有魔力，甚至我听说，进入其中还会有一些限制，进入者实力都将受损。可这些都只是小事……”语风沉默了数秒，方才再道“那里是人类的栖息地，光这一点就足够了……”

　　温德喝问道：“这是什么意思？”

　　语风不答反问“你觉得，你所看到的那个法阵是干什么用的？”

　　温德顿时吸了口冷气“……这还真有意思啊！”他显然是听懂了语风话里的意思，这句话完全是咬着牙说出来的。

　　“是啊……”橡木古树跟着叹了口气“你所追寻的真相，真的非常的残酷。”

　　砰！！

　　温德一拳砸在了木球的内室墙壁上，发出了巨大的声音。他再度抬起头来，带着压抑不住的怒意问道“我还是有些不懂。他……我们就真值得那些家伙那样去做吗？连这么多的限制，实力受损都成了小事？”

　　“老兄……”语风还未答话，一旁的橘红汽水忽然怯怯地说道：“我们之间一直有个传闻：说是人类身体中汲取的魔力，是相当丰厚，远比大多数恶魔还要多的……”

　　温德飞快地转过头来，恨恨的瞪了它一眼“这话，你怎么从来没有提过？”

　　“我一直以为这是谣言来的。”橘红汽水有些委屈“在此之前，我可从来不知道……我们还能进入到现实世界……又怎么可能会遇见人类？”

　　这话倒是不假。温德又想到，他本身对橘红汽水、蓬蓬、绒绒、琪露他们来说，也意味着巨大的魔力团体，可也没见谁就垂延三尺，下起毒手来。他终是平静了下来，长长的出了口气，对搭档说道“抱歉……我只是。”

　　“我能够理解的，老兄。”橘红汽水笑着，伸手在温德肩膀上拍了拍。

　　温德又问语风“凭我说的那些事情，你有没有想到凶手的线索？”

　　“这怎么可能想到，能做的这样事情的人哪里是我能够接触的？”橡木古树再苦笑“唯一肯定的是……潜伏在你身旁的那个凶手，实力相当可怕！”它想了想，又道：“而且……这件事情留给你的时间已经不多了……”

　　“这是什么意思？”温德马上追问，语风就道：“如果你朋友所说的那个传闻确实属实的话，那么我想，那个凶手恢复受损的那些实力，是用不了太长时间的。”

　　“如果我是你，就会争取在今天夜晚降临之前，尽快的把它揪出来。不然的话，事情恐怕会变得更加糟糕。”橡木古树最后又补充道：“当然，你也可以联系‘组织’。我听王亮说，好像他们就在做这样的事情。”


第90章 遇袭（1）

　　一阵悦耳的电子铃声突然响起，把温德从沉思中唤醒了过来。他这才发现自己坐在笔记本电脑前发了近十分钟的呆，连忙将手中已经熄灭的烟把扔进烟灰缸里，拣起了一旁的手机。

　　电话是隋雄打来的，甫一接通，他就在那边大笑了起来“喂，你这个吃独食的混蛋！昨天晚上很风光嘛？”

　　“呃……”温德有些不解“你这是什么意思？”

　　“还跟我装蒜？”隋雄有些不满了，在那边提醒着“昨天晚上你跟着警察一起行动的事情，我已经听说了。”他又下意识的压低了声音，神秘兮兮的问道“怎么样，有什么独家发现吗？”

　　“……你真当我是侦探啊？”温德有些无语，还有一些感概“这样的消息也传的这么快？”

　　“那当然，我可是听不止一个人这么说了。”隋雄很有些得意，还不断向温德打听当时的经历，温德推诿了两句，他就有些恼了“现在不肯说就算了。我就不信，当着面你还能继续推三阻四！”

　　“当着面？这是意思？”温德怔了一下，这才反应过来“你要回学校？”

　　“恩。这么有趣的事情，我怎么可能错过？”隋雄笑着答道。

　　温德连忙劝道“你还是老实在家里待着吧，昨天晚上可是一下子死了五个人，学校里的人想走都走不掉，你还专门跑来凑什么热闹！”

　　“喂喂。”隋雄叫道“你这个跟着警察一起混进案发当场的家伙，有资格这么说我吗？”

　　“……”温德叹了口气，苦口婆心的继续劝道：“这件事情比你想象中的要麻烦许多。你待在家里或许还安全一些。”

　　隋雄听出了一丝不对劲儿，有些疑惑的问道“……你真的知道一些事情？”

　　“没有！”温德断然否认“只是昨天的经历让我有些不好的预感罢了。”又道：“如今大家都在‘被禁闭’，你过来也没什么事情可做的。”说的这里，他忽然有点疑惑“叔叔阿姨肯放你回来？”

　　“那怎么可能？”隋雄哼了一声“可是学校在要求我们尽快返校，态度相当的强硬，所以我觉得……回去的把握还是挺大的。”

　　温德真的有些不知道该怎么说了，在语风那里肯定了校园里如今有可怕的恶魔潜伏之后，他打心底是不愿意让隋雄身陷险境的。可温德偏偏又知道，这位好友做事虽是不乏圆滑的手段。可实际上，其实跟他一样是，个相当固执的家伙。而且隋雄对冒险、刺激的事情也有几分热衷，如果没有明确的理由，是很难打消他心中这个念头的。

　　认真的想了想，温德决定把知道的事情对隋雄透露一些，这也许会被好友当成疯子，但拿来换取他平安的可能……也还是值得的。“你。”那想话才刚开了个头，隋雄那边就叫了起来“老爷子叫我了！不和你说了，等会再找你！！”

　　“喂，喂！”温德连忙叫了起来，可隋雄却是迳自挂断了电话，听着话筒里响起的忙音，他忍不住叹了口气“混蛋……”不甘心的反拨过去，一连两次都无人接听。

　　温德只得坐在那里等着隋雄把电话重新打过来，期间又忍不住盘算起：他下一步到底该如何行动。

　　语风让温德去找“召唤师的组织”去寻求帮助，说什么“我听王亮说，好像他们就在做这样的事情。”老实说，橡木古树最后的这个建议，还是相当陈恳的。然而对于温德来说，却又完全没有实际意义。在今天以前，温德可是从来没有听说过这件事情的。他和召唤师的什么组织，别说接触了，就是了解也都不了解啊，甚至这个消息还是从语风那边听说的！这仓促间的，他就算想请求援助，也都不知道该对谁开口。所以这件事情，就只能由他独立去解决，这也是他如今苦恼头疼的主因。

　　不是因为那个杀人恶魔的“可能强大”该怎么说呢，就算语风在之前有多次强调过。可说是艺高人胆大也好，说是初生牛犊不怕虎也罢。温德也是自始至终的，没将这件事情放在心上。

　　他心里面下意识的觉得，只要能将那个凶手揪出来，那么自然也就能够找到将它干掉的办法。

　　然而该如何将那凶手揪出来，温德却是浑然没有头绪的。

　　通过与语风的接触，能够肯定了学校里这两场凶杀案是恶魔的作为，固然是件可喜可贺的事情。然而光凭这丁点的情报，对于接下来的行动也是远远不够的。

　　作为一名猎人，在进行狩猎之前，需要先行了解猎物的习性，知道它的特点、生活规律种种情报，方才能够制定出好的狩猎方法从而一举成功。

　　如今那杀人恶魔的一切都是迷雾，温德想要把它从这潜伏的校园中搜索出来，无异于是大海捞针！

　　“看起来只能‘坦白从宽’了啊……”

　　温德喃喃自语着，下意识的又摸了一根烟叼在了嘴中。在苦思一阵，依然对“该如何搜索出恶魔来”便无头绪之后，他渐渐有了把这消息向警方透露的想法。毕竟警方所能够动用的警力，是他一人完全无法相提并论的。有警方的帮助，就算在入夜之前依然找到不到恶魔的存在，那将学校里的师生撤离，不再让受害人数继续增加……总是绝对可以做到的。

　　温德之前一直隐瞒身份，隐藏召唤师、恶魔、里世界这些事情不与外人道，他大抵还是处于自保的心态。

　　这样的感觉说来有点可笑，可眼下的社会情形也就是这样。君不见，美国漫画里面的那些超级英雄，纵然有着通天彻地的本事，做起来好事来，也得藏头露尾的不敢暴露真实身份。怕被人报复是一方面，身份、能力与常人大相径庭，而引来的猜忌、不信任，同样是很大的麻烦。

　　温德自觉他与那些“超级英雄”还是有很大距离的，又对现在的生活方式感到相当满意，自然是不希望被那些不必要的麻烦所打搅。

　　然而这样的担忧就是再多，也是无法与那个恶魔可能引起的危害相提并论的。

　　这里是温德生活了近两年半的校园。这里有他的好友、同窗。这里有信任、放纵他的老师以及与他一同锻炼的社友。温德前前后后所交往的好几位前女友也都在这所学校当中。除此以外，那些认识的、不认识的，熟悉的、不熟悉的，讨厌的、不讨厌的校友，也不能用符号一举概括。

　　之前不清楚事实的严重性也就罢了，在明知道这所学校里有恶魔潜伏，视人类为食物的前提下，唯一了解这一情况，并有能力解决麻烦的温德，再对这一事情视若无睹……别的不说，就是他自己也不能原谅自己！

　　“既然语风说王亮他们做类似同样的事情已经不止一次，那么想来……召唤师、恶魔这些事情……至少也被一部分人所知了。召唤师与警察的合作或许早有先例……我就算贸然说明身份，引起的后果也许也并不严重吧……”

　　这样自语着为自己打气，温德终于下定了决心。他拉开房门走了出去，眼下说是禁闭，但大白天的，进行的也不算严格。大家只是被局限在宿舍楼里不能外出罢了。

　　温德在宿舍门房前看到张浩的身影，他依靠在一张椅子上垂着头打着盹，十来秒的时间里便长长的打了好几个哈欠，一副没有睡饱的样子，直到温德走到他的身边方才反应过来“恩？你起来了？”

　　温德点点头，问道“恩，你还没有睡？”

　　“就快换班了，等会儿我就能好好的休息一会儿了。”张浩抬头看他了一眼“对了，刚刚找你时敲门还没有反应。这个，是秦姐让我转交给你的。”说着，递来了一张证件，却是那个“治安联防”的身份证明。

　　温德接过后没有细看，便揣进到了兜里。他想了想，还是问道：“请问秦警官现在在那里？”

　　温德虽是决定要将他所知道的事情透露出去，可内心里还是觉得最好把消息控制在一定的程度之内。秦湘香，秦警官就是他心目中最好的人选。一是她对他态度本来就很不错，二来则是因为……秦警官是温德所知道的，这两天杀人案件最高的负责人员。虽是具体职位尚不清楚，可想来是低不到那里去的。如果说，召唤师的这摊事情，有被警方的正常警官得知的话，秦警官无疑会是最有可能的那个人。

　　温德现在想来，又还觉得秦警官对他的态度本身就很值得玩味，也许已经猜到了什么。不过这些想法都不是眼前的张浩能够猜到的，他只是例行地问道：“你找秦姐有事？”

　　“恩，有些事情想对她说？”

　　“给我说不行吗？”张浩半认真半玩笑的问道。

　　温德却是表情严肃地说道：“抱歉。我有些话想在私下里单独和秦警官说。张哥你能帮我一下吗？”

　　张浩狐疑的看了他几眼，猜到：“秦姐去市局开会去了，现在不在这里。”又问“你一定要对她说？”

　　“恩！”温德坚定的点点头。

　　张浩想了想，应道：“那么这样吧。我一见到她，就马上为你转告。”


第91章 遇袭（2）

　　“温德，秦姐回来了，你跟我过来吧。”

　　几个小时之后，张浩终于重新找上门来。他在宿舍门口说道，挥手示意温德马上跟来。等的百无聊赖的温德精神为之一振，连忙穿上外套风衣跑出了房间。

　　张浩带着温德往学校的行政楼走去，在这里出了这么两状惨绝人寰的凶杀案后，警方便将那里征用，当作了前线的指挥中心。

　　此时大概是中午二点多快三点，正值午后的悠闲时光。在将全校学校囚禁了小半天之后，校方，或者说是警方终于大发慈悲，也有可能是迫不住压力，开了个口子，允许在校学生们在此时外出放放风。这段时间可是相当的有限、难得。所以虽是外出的地方也被局限在那大小不一的几个操场上，这样显然是有利于警方监视、保护的，可还是有很多的同学视之为宝贵的机会，纷纷涌了出来。

　　像温德和张浩路过的那个乒乓球与羽毛球场上，便密密麻麻的站满了人。既有人抓紧时间在打几把球放松休息的，也有无所事事，三五成群聚在一起讨论纷纷的。男友们在竭尽所能的安慰着女友那颗受伤、惶恐的心灵。站在一旁观望的警察、老师们，眼中则多了几分警惕，一旦有学生们超出了某条隐形的警戒线，他们便会毫不犹豫呵斥起来。

　　“喂，那边那个同学！赶快回到操场上去，不要乱跑，不然就回宿舍去！！”

　　也正是因为如此，走在一旁小道上的温德，就显得格外显眼了。不仅在操场上的同学们忍不住看了过来，伸手指指点点的，就连一旁负责警戒的警察、保安们，也有几个按耐不住，悄悄跑过来询问。

　　“哦，就是秦姐让我带他去趟行政楼，没什么大事啦。”张浩笑着答道，跟着就挥手示意让温德加快速度。温德点点头，正要依言行事，冷不防身后有人突然叫道“师兄，师兄！请等一下！！”回头看去，发现喊话的人却是舒曼。

　　这位漂亮的师妹今天穿了件白色的羽绒衣，在一位阻拦的警官前一跳一跳的冲温德拼命挥着手。在她身后几步远的地方，张晶与刘颖也俏生生的站在那里。

　　温德有些疑惑的看着她，还在猜测着舒曼喊他干嘛。舒曼就已经说服了他面前的那位警官，快步向着这边跑了过来。“师……师兄……”速度倒是不慢，舒曼跑到后都忍不住喘息了起来。她大口的喘着气，恢复后跟着又灿烂的笑了起来“下午好，师兄。”

　　“下午好。”温德笑着答道“你叫我有事吗？”

　　“恩！”舒曼重重点了点头，可却没有立即明言，她警惕的看了温德身旁的张浩一眼，冲他无声的笑了起来。张警官自觉的向着一边让去，看着他走出数米远后，舒曼才再度开口说道：“师兄，你现在有空吗……我有些事情……想跟你说……”语调有些局促，毕竟算上这一次，温德与她才是第三次见面。

　　“跟我有事要说？”温德的感觉有些怪怪的，狐疑的看了她一眼，方才问道：“紧急吗？如果可以的话，能等一下再说吗？”

　　“啊？”舒曼没想到温德会这样回答，很有些惊讶，俏脸也露出了失望的神色。温德看着有些不忍，开口解释道：“现在警察找我有些事情，我需要去行政楼一趟。你就在这里等我好吗？等会儿回来，我一定会找你的。”

　　“这样啊……”舒曼低头盯着并拢的脚尖想了又想，抬头强调道“那你可千万不要忘啊！”

　　“美女的约会我怎么会忘？”温德开了个玩笑，跟着认真说道：“你就在那里等我吧。”

　　“恩。”舒曼点点头，再冲温德笑了一下，转身向着张晶、刘颖那边走去。她刚离去，张浩就走了回来，他用手肘在温德腰间戳了戳，笑着打趣道：“女朋友？很不错啊！”

　　温德摇摇头“不是的。”

　　张浩还不死心“那你要抓紧了啊，我看她对你蛮有意思的……要是错过了，你一定会后悔的。”

　　温德有些无语，看着舒曼站在远方又冲他招了招手，便也挥了挥手，才转过头来对张浩说道：“张哥，我发现你其实也挺八婆的……”

　　“你这小子怎么说话呢。”张浩洋怒，可也终于不再提这事了。他与温德继续前进，走了一段距离后，忽然开口问道：“对了，她刚那个朋友，就是那个短头发的，就是张晶吧？”

　　韩毅被杀之后，温德、隋雄、张晶以及曲君都是比较嫌疑的人选，所以张浩心里还有点印象。

　　“恩。”

　　“你还认识她？”

　　“之前帮过她一次，结果最后还是徒劳的。”温德叹了口气，张晶与曲君的分身，虽是跟他没有关系，可想起来，他也会觉得有些不爽。韩毅做的那些操蛋事是一方面，曲君的小心眼同样让他有些无语，怒其不争……毕竟这事他曾出手掺和过，又还恰巧撞到过他们分手的现场……就弄的现在，他看见分开的那对，也觉得有些尴尬。

　　不过这些事情张浩也没有细问，学校里出了这样的事情，作为负责的警官，他其实压力也是挺大的。相比之下，张浩对温德找秦警官的理由更感兴趣一些，可无论他怎么套话，温德也一直没有松口。

　　就这样闲闲扯扯的，很快就到了行政楼。张浩找门口的警官询问了一下，回过头来对温德说道“秦姐在楼上开小会，很快就结束了。你就在这里等一下，等她结束了我马上叫你。”张浩并不是专门带温德来的，他到这里同样有事情要办，于是和门口的几位警官小声交代了几句，他就丢下温德，率先上了楼。

　　温德对此有点不满，可也无计可施，只能老实坐在大厅的椅子上。内心是很有几分焦急的，同时又还有些忐忑。他既担心秦警官等会儿不相信、轻视了他要说的事情，放任惨剧进一步发生；又还烦恼着说出真相会不会引来不必要的麻烦。

　　就这样患得患失了好一会儿，他的电话忽然响了。拿起一看，是隋雄打来的。这小子在拒接了温德电话数个小时之后，终于在这时把电话再度打过来了。对此温德也有些不爽，电话接通后他就直接怒道：“舍得给我打电话了？我说，你一早上死了还是死了啊？”

　　隋雄不以为意，在那边大笑“我早就知道你要说我，我还吃饱了撑的专门找不痛快？”

　　“那你现在是在找骂？”

　　“嘿，现在情况不一样了嘛。”隋雄笑着问道：“猜猜看我现在在哪？”

　　“恩？”温德心里生出了丝不妙的感觉“你现在在哪？”

　　“我，刚，进，学校大门。”隋雄拉长了音炫耀着。

　　“我去！你是属猪的对吧？”温德当即就骂了起来，声音之大让门口的那几位警察也为之侧目“让你不要来你不听，跑过来这是凑什么热闹！”

　　“喂喂，你这是吃独食吃上瘾了啊？你能混进案发现场，我就得在家陪我爹妈？”隋雄还在说笑“你这样可不够兄弟啊。”

　　“我够你妹啊！”温德爆了句粗口，心情才渐渐平静了下来。他想到接下来就要见秦警官了，如果事情进行的顺利的话，隋雄来学校不来学校的结果应该都没什么两样。口风就慢慢的软了下来“算了，来了就来了吧。你在宿舍等会儿，有事情见面再说吧。”

　　“呃？”隋雄有点奇怪“你不在宿舍？哦……外面同学挺多的，你不是说全员禁闭，不能外出的吗？”

　　“唔，也就这会儿放了放风，等会估计就全赶回去了吧。”温德猜测着，又道：“我在行政楼这边。”

　　“有事？”

　　“恩。”

　　“什么事情？”隋雄正在追问，突然就又咦了声，跟着就笑了起来“嘿，猜猜我在外面看见谁了？”

　　“谁？”

　　“舒曼，你正在追的那个。”

　　“……我压根就没有追她好不好？”温德有些无力，又道：“是在羽毛球场吧？这我知道，刚才遇见她了。”

　　“不，不是那里。我看她匆匆往宿舍那边去了。至于你说的那里。”隋雄的话有个停顿，似乎是在进行观察“哦，张晶和刘颖在那边。”他忽又笑了起来“还说你没追她！她的所在你都了若指掌呐。”

　　“去！说什么昏话呢，她刚刚把我叫住了，说是有事。不过我这边也在忙，所以就让她先等等了。”温德解释着，也觉得有点奇怪“可是，她现在会宿舍干嘛？”

　　隋雄对此完全不在乎，只是心不在焉的嗯嗯着，直到突然之间又咦了一声“她们在干嘛？怎么会是他？”

　　“什么？”温德在电话这头听的莫名其妙“你在说什么？”

　　“我看到了一点有趣的事情。先看看，等会儿再打给你。”隋雄说着，不顾温德反对便迳自挂掉了电话。

　　话筒的忙音让温德有些无语，将手机放回口袋的时候，不免咬牙怒道：“你这小子……”温德心中有些奇怪隋雄到底发现了什么让他这么在意，不过现在也无法走开，他也只能奇怪着更加焦急的坐在椅子上继续等待。

　　又过了数分来钟，温德还是没有等到秦警官的接见，倒是电话再一次响了起来。当然是隋雄打来的，温德在接通电话后，忍不住抱怨道：“你小子在搞什么鬼？”

　　然而他却没有听到答案，电话那头有脚步声再重重的响个不停，又过了一秒来钟，隋雄的声音才有些隐约，飘渺的响了起来。他不知在对谁喊着“快，快跑！这里有我挡着，你快往一号楼那边跑！”

　　“可恶！这到底是什么玩意啊？”隋雄恼怒的叫着，这才想起把手机贴近到耳边，他的声音清晰了许多，带着重重的喘息声让温德心脏一下子提了起来“老温，听得到吗？我在一号楼附近的花园走廊里，快点让警察赶来，我这里。”

　　隋雄的话未说完，温德的手机便在一阵刺耳的噪音过后，彻底变成了让人恼怒抓狂的忙音！！


第92章 遇袭（3）

　　“喂，喂！隋雄，隋雄！你听得到吗！”

　　温德站在行政楼的大厅里，对着手机话筒大喊着。然而在一阵刺耳的噪音过后，隋雄打来的这通电话，便变成了彻彻底底的忙音。“混蛋！”他咬牙切齿的快步向门口跑去，同时手指又在手机屏幕上接连触碰不断，不死心的将电话反播了回去。

　　然而，听筒所传来的，总是一成不变的提示音“对不起，你所拨打的用户不在服务器……”

　　“混蛋！”即将跑出大门，温德忍不住又低声骂了一句。他在行政楼大厅里的行为本来就很引人侧目，这时终于有人忍不住了“这位同学，请保持肃静！”一位警官走了过来，指着他说道：“还有，请不要胡乱走动。”

　　温德看都没有看他，只是三步并两步的跳下来行政楼门口那十来台台阶，这才抬头冲着上面喊道：“有这功夫还是叫人吧！一号教学楼附近好像出事了！”

　　“……恩？”那警官一怔，短时间里根本就没有反应过来，下意识的追问道：“你说什么？出什么事情了？同学你别急，慢慢给我说说看……”

　　“我慢你老母啊！”温德低声嘟囔着，这时也顾不上惊世骇俗了，当下深深吸了口气，右手在胸前一挥，身上就有金色与银色的光芒相继闪耀了起来。

　　“这是什么？我眼花了吗？”听到温德与那位警官的交谈，又有一位警察从大厅里快步走了出来。他恰巧看到了这一幕，不由自主的以为是看到了幻觉。这话倒让先前那位警官回过了神来，他打了个激灵，看着一骑绝尘跑远了的温德的背影，大叫了起来“快，快点报告上去！一号教学楼附近好像出事了！让附近的同伴们赶快赶过去！！”

　　大厅的警察们顿时被这示警弄的乱作一团。

　　远远听见背后传来的这阵吵杂声，温德稍稍松了口气。“隋雄，你可千万不要有事啊！”虽然心里对好友的安危放心不下，可在最初的猛然冲刺劲儿消退之后，他却又有意识的暂时性的放缓了奔跑速度。心里过于兴奋或者紧张，都会让身体过早的陷入到疲劳当中。这是每个运动员都明白的浅显道理。所以温德在尽快的调整着节奏，让呼吸与步调都渐渐变得附有韵律。

　　可就算如此，他奔跑的速度也是不慢的。或者应该说是已经相当的快了。在初级进攻术与初级行动术相继被激活，同时身上又施加了英勇术与加速术之后，温德的身体素质已经达到了一个让人膛目结舌的地步。在这样的状态里，温德的奔跑速度，或许比世界上最为顶尖的那几位田径运动员，还要出色几分。

　　风在他的耳边尽情呼啸着，温德疾奔的身影足以用风驰电摩来形容。

　　道路一旁的操场上很快就有人注意到了一幕，惊呼声就跟着响了起来“我去，那是哪个变态啊？居然跑的这么快！喂，你们快看超人啊！”又还有警戒、护卫的警察、保安，尽职的在对温德大喊着“喂，那位同学，不要乱跑，赶快回到操场上，不然。”

　　那警察的话还没有喊完，温德便已经越过了操场，绕过道路刹那上的街角，消失不见了。

　　隋雄通话没有之前的那几句话，让温德清楚的意识到了他目前的处境相当不妙。这让他对好友的安危相当挂心。不过在这不幸之中还好有那么一丝丝万幸，那就是，一号教学楼距离温德之前所在的行政楼便不算遥远。平常用走的话，赶到那里，七八分钟也是足够了。而在这时，温德从跳出行政楼开始算起，只用一分来钟，便就看到了隋雄电话所说的那个花园长廊。

　　它就在一号教学楼阴面的那一边，是穿插在教学楼与教学楼之间的一条狭小走廊，其中九拐十八弯，又有诸多的树木花草在尽情的遮掩着视线，可以说是既幽静又偏僻的。在往常的时候，大多数的学生情侣都喜欢在那里徘徊、逗留，不受打搅的手眼温存那么一下。

　　不过这里眼下应该是没有人的。外出放风的学生，都被集中在几个操场之上，不允许随意走动。一旦偏离目标，就会引来一旁境界护卫的老师、警察、保安的提醒与警告。真不知道隋雄是怎么躲过那些人的视线的……又偷偷跑来这里做什么？

　　这样想着，温德已经穿过了长廊临街的那个拱门。在穿过石门的那一瞬间，他又体会到了那股熟悉的感觉，意识到了魔力的存在。上一次有类似体验，是食堂的杀人现场。这给了温德相当不好的预感，顿时暂缓了脚步，四下眺望起来。

　　还好眼下是在冬季！

　　除了有限的几棵松树之外，花园长廊里的觉大多数树木的枝干都是光秃秃的，它们存在本身虽然就是在遮掩视线，可通过那些没有树叶的枝干，温德还是看到了比别的季节更多的一些东西。

　　他还没来得及大叫，便在左手边约数十米远的地方，隐约看见了好友的身影。

　　隋雄现在的情况相当不妙！他的半边衣襟，大半条裤子都被鲜血染的通红。右手不自然的下垂，左手则拿着一根树枝平举着。但这玩意儿其实没有什么威胁，因为温德马上注意到，隋雄现在之所以还能站立着，全因为他把全身的体重都依在了身后的那块巨石之上。隋雄脚边不远处还有一个身影匍匐在地上，看不出生死。温德也没有功夫细看。他在飞快向那边接近的同时，注意力全被与隋雄对峙而立的那个怪物吸引去了。

　　在隋雄身前约五六米的地方，有一个巨大的怪物傲然而立着。它身高足有二米二三，浑身长满了黑色的毛发。就侧面乍一看，它给温德感觉的有些像是黑熊。但再仔细观察，还是能找出许多的不同的地方来的。

　　比如说那半尺来长的一对尖耳，又如类似犬科动物突前、尖尖的嘴巴。这怪物宽厚的手掌之上，还长着寸许的锋锐的指甲。

　　（这就是入侵现实的怪物的本体？怎么……这和昨天夜里那道黑影，体型相差的也有些太大了吧！）温德心中觉得有些奇怪，可也来不及多想。好友的性命危在旦夕，眼看着那怪物一步步的向着隋雄逼近过去，他所能够做的，也是最应该做的，就是咬着牙以更快的速度向那边冲去！

　　当那巨大的怪物距离隋雄不足两米，隋雄盲目的挥舞着手中的木支阻止它的靠近，而怪物则发出震天咆哮，抬起的右掌的时候。温德终于堪堪赶到了，他在跑动中，就已经把大剑从灵界召唤到了手上。这时深深地吸了口气，便趁着冲锋的态势，将这把锋锐的大剑，居高临下的向着怪物斩了过去！

　　大剑的剑锋在空气挥出了一道形若满月的剑光，原本已经向着隋雄挥出右掌的怪物敏锐的听见风声，居然以和它庞大身躯并不相称的敏捷身手，飞快的收招向着一边让去。

　　温德一剑落在空处，但他的横空出世也打断了怪物的最初的计划。这时瞧见他的身影，怪物恼怒的再度咆哮起来，与此同时，又向着温德高高举起了双掌，摆出了攻击的姿态。

　　然而温德根本就不为所动，继续向怪物所在处逼近着。就算挥空了一剑，他的动作也没有完全停止。温德借着挥剑后的余力，把剑锋摆在身体的另一边，将它再次挥举了起来。这就是所谓的人随刀走了，使用双手武器对敌，最需要注意的一点，就是要随时保持对重心的掌握。利用兵器挥舞起来后所产生的惯性，可以在节省力气的同时，使出更加凌厉的攻击。

　　像温德接下来的这一剑，从最初的右侧斩击移到左侧，在交换了持剑双手上下位置的同时，剑势便愈发凌厉、快捷了几分。如果说之前那剑的剑光还在虚空中挥出了满月形状的话，那么眼下这一剑，便压根没有剑光溢出！

　　在借着惯性挥剑，两项专长能力激活，英勇术效果加持以及最主要的加速术的存在……这么多因素的作用之下，温德如今这剑挥出的速度已经完全超出了肉眼可以捕捉的界限！

　　甚至就连那巨大的怪物，也是在右手手腕一凉，粘稠的鲜血激射而出之后，方才意识到它被温德斩破了手腕！

　　这个发现让怪物勃然大怒，受伤非但未让它惶恐，反倒变得愈发的暴躁。它大吼着，便将没有受伤的左掌，向着温德头颅重重的拍击了下去！这掌力道之大，就是跟温德脑袋一般大小的石块，怕是也能被它一巴掌拍的粉碎！就算温德侧身完全闪过，脸颊也被带起的劲风刮的隐隐作痛！

　　可他眼下根本没有功夫在乎这个，只是在闪过怪物攻击的同时，俯身欺进了怪物的怀中。他双手握住剑柄，重重的砸在了怪物的腰眼之上。那怪物吃痛不已，大叫着伸长了身子，温德便又趁势将剑锋反撩了起来！

　　血光再次突现，险些被剖膛破腹的怪物，带着腹间大半米长的伤口腾腾腾地向后退出了数步有余。它的双目间首次露出的惶恐的神色，然而温德压根就没有把它放过的打算，将剑于肩高处平举起来，便向着那怪物心口处直刺了过去！

　　“给我死吧！！”

　　这本来应该是势在必得的一剑，因为以怪物眼下受伤，平衡不稳的情况根本就不可能躲过这一击。

　　然而，它最终却又落到了空处。在温德大剑剑尖即将刺破这个怪物心口的那个刹那……这个巨大的怪物，忽如盛夏中的白雪一般……突地一下，便凭空消失不见了！


第93章 遇袭（4）

　　温德倾尽全力的向前刺出一剑，誓要将在校园里肆虐为害的巨大怪物当场击杀。这本来应该是势在必得的一击，那想就在大剑剑尖即将刺破怪物心口的那个刹那，这个巨大的怪物，忽如盛夏中的白雪一般，突得一下凭空消失不见了！

　　这怪物怪物的消失来的异常的突然，就如温德凌晨时候在餐厅所遇见的那道黑影一样。饶是他全神贯注的死死盯着这个巨大的怪物，可在它消失之前……温德也未能看出任何的征兆。

　　目标腾地消失不见，猝不及防之下，温德向前踉跄冲出三四步，方才勉强止住冲势。他马上将大剑竖在身前，警惕的四处张望着，以防止那消失的怪物取而复返，突袭发难。

　　然而周围的环境又相当的寂静，什么声音都没有，就如这个午后的时光一样，显得格外悠闲。在四处观望的过程中，温德又注意到，以他，或者应该说是以隋雄依靠的那块巨石为终点，向着长廊的另一个出口，有一条被破坏的一片狼藉的道路凭空出现在这个花园长廊之中。

　　那条道路虽然也挺曲折，但又格外显眼。也被连根拔起的树木、拍碎小半推倒在地的巨石，被撞毁的凉亭为参照物，这条道路清晰无比的呈现在了温德的视野当中。

　　这无疑是隋雄与那个巨大的怪物游走缠斗所造成的结果，让温德看得暗暗心惊。好友的身手他还是很清楚的，等闲八九个人联手也未必是隋雄的对手。然而他在这里遇见的敌人，却是本身并不存在于这个世界的怪物，拥有着让人膛目结舌的蛮力。在毫无准备之下，隋雄还能与那怪物游斗到至今，这结果足以让人钦佩了！

　　就算换作是温德，突然遇见这等惊人的变故，也未必能够做得比隋雄更好。

　　虽然就结果而言，是隋雄被怪物重创，而温德却将怪物逼退。但造成反差这么巨大的这主要原因，其实是因为温德所激活、加持的那几项能力，它们把温德身体素质推至到了让人匪夷所思的地步，较之那巨大怪物也不遑多让。而另外一个因素也是不能忽视的，那就是在见到好友重创，生命垂危之后，温德便彻底的怒火中烧了，他向那巨大怪物冲去的那时，根本就没有考虑过除了“杀死它”之外的其它后果！

　　不然的话，召唤使魔对那怪物发动攻击，才是召唤师在那时最好的选择……

　　不过我们也都很清楚，作为一名召唤师，喜欢以身犯险或者说是以身作则的温德，向来都是不怎么“合格”的。

　　隋雄与怪物大战后留下的狼藉战场提醒了温德，他再顾不上警戒戒备，当下收起大剑便转身向着隋雄所在处跑了过去。在他及时赶来，拦在怪物身前之后，性命危机被暂时解除的隋雄，再也止不住身体的疲惫以及失血过多所造成眩晕感，慢慢依着身后的巨石坐倒在了地上。他的头低垂着，给人的感觉相当的不妙。可在温德向着这边跑来，听见了脚步声，隋雄居然又勉力的抬起了头来。

　　他冲温德难看的笑了笑，说出的第一句话实在是让温德有些哭笑不得“……老温……我确实……应该听你的话……老实待在……家里的……”温德本来是挺紧张他的伤势，这时却忍不住无语的瞪了隋雄一眼，这才蹲下来为他检查伤势。

　　隋雄的伤势比温德想象的还要糟糕许多！他的右手自手肘到手腕彻底的粉碎了，小臂上一道深深的伤口，可以清楚的看见断骨的白茬。但这其实只能算是小伤……真正要命的是隋雄右肋上的可怕伤口，不仅深可见骨，更还不自然的塌陷了下去。温德这边光是看着，都情不自禁的吸了口冷气。

　　他为隋雄检查伤势的同时，隋雄还在断断续续的说着“不用……看啦，我的肺好像被肋骨戳穿了……”说着就咳出了一口鲜血，就这还样想阻止温德的动作“你不必……管我了，倒是她……”隋雄冲着一旁不远处趴着的那个人影呶呶嘴，示意道：“我觉得更需要你的帮助……”

　　温德压根就不理他，只是依照急救的办法为隋雄扶正断裂的肋骨。那根刺入肺部的肋骨也被弄了出来，鲜血当场便遁着伤口涌了出来，隋雄吃痛不已，顿时吸了口冷气，用牙缝挤出句话来“老温，你这是想杀人嘛？”温德没有理他，继续为他的断臂做着处理。这要更加疼许多，也许是为了分散注意力，虽是咳血咳的更加频繁，可隋雄的话反倒更多了“对了……你怎么……变得这么厉害？那个怪物……居然不是你的……对手……还有，刚刚那把剑……是我眼花了吗？……你把它藏到那里去了……”

　　“你原先打算对我的说的事情，和它还有那个怪物有关吗……还有……”

　　“你省点力气吧！”温德终于受不了他的唠叨了，没好气的瞪了他一眼，慢慢又笑了“放心吧，等你好了以后，我会把这些事情详细告诉你的。”

　　“我觉得……”隋雄还不死心“我觉得……我等不到那一天了……这样的伤……我自己能够感觉的到……”

　　“放心吧。”温德失声低笑起来“有我在，你死不掉的！”他左手一翻，一瓶盛满红色液体被密封完好的试管便凭空出现在了他的手中，看见这一幕，隋雄不可思的拼命眨起眼睛，温德则笑着把它递到了隋雄嘴巴“来，喝下去！”

　　“……这是什么？”隋雄狐疑不已。

　　“红药。”温德简洁明了的解释道。

　　“红……什么？”隋雄吃了一惊，还没反应过来便被温德捏着下巴仰头灌了进去，他开始咳嗽连连，可临末了了，反倒有点意犹未尽的砸起嘴巴“喝起来有些像是蜂蜜水……”

　　“那就多喝一点吧。”温德失笑，又从灵界里弄出一瓶治疗药剂来。虽然琪露对它的效果评价相当的不错，可隋雄眼下的伤势也是相当可怕及致命的，保险起见，对于好友温德当然不会吝啬。他又帮隋雄服下，顺势又问起了隋雄出现在这里的原委，以及整件事情的经过。

　　怎想这反倒提醒了隋雄，他当即失声叫道：“糟糕，我忘了他们两个了！”

　　“谁？”

　　“就是曲君那小子和他的前女友张晶。”隋雄苦笑“我就是跟着他们才会来到这里的。”

　　隋雄开始讲述起来，说他在与温德通话的那会儿，无意间看到了张晶与刘颖，又发现曲君从别的地方跑来，偷偷的跑到了张晶的身边，也不知在说些什么。反正当时是挺激烈的，可没过多久，张晶似乎就被曲君说服了，她带着刘颖躲过了外面警戒老师、警察们的视线，跟着曲君来到了这里。

　　他们在这里又进行了一次交谈，结果还没有说几句话，那只巨大的怪物便凭空出现了！它出现在刘颖的身边不远处，开始不管不顾的向她发起了进攻。一旁觉得好奇偷偷跟来的隋雄见状，再也藏不住现出了身来。他护住刘颖，一边与那怪物搏斗，一边向这边逃跑，结果最后就变成这样。

　　而曲君与张晶则没有跟来，大概是趁着没有怪物追他们，从另一边跑掉了吧？

　　隋雄讲述着，喝下的治疗药剂的药效渐渐发作了，他的伤口逐渐的止住了血，人也慢慢的陷入到了昏睡当中。听着他的呼吸声平稳且悠长，温德这才松了口气，将他扶着仰躺在地上，跟着就走到了另一边那个俯在地上的人影旁。

　　她自然就是刘颖了。相比起隋雄来，她的伤势简直是微不足道的。只在额头上有处伤口，虽是同样在流血不过情况并不严重。大概是撞到那里而造成的，她只不过是遭受到突然的冲击而陷入到昏迷当中罢了。但就算如此，温德还是喂着给她也喝了一瓶治疗药剂。

　　然后，就在温德在刘颖附近，找到了将她撞晕过去的那块拳头大小的元凶石头的时候，接到示警的大部队终于赶到了。

　　神圣之剑（原大地精之邪恶大剑）

　　材质：魔铁

　　式样：一手半长剑，剑身长九十公分，握柄三十公分，全长一米二，重1550g

　　附魔：锐锋，次级善良惩戒，次级神圣之力

　　追加能力：破邪斩（三次每天），神圣守护（三次每天）

　　次级善良惩戒：进阶附魔，对于对立阵营“邪恶”所属敌人，可在攻击造成后追加强大伤害。

　　次级神圣之力：进阶附魔，提高使用者力量、敏捷、耐力三项属性，并对邪恶者攻击达成时追加一定伤害。

　　破邪斩：可在任意攻击时选择性添加“善良”之力，从而对其它阵营的敌人造成视情况不定而不同的额外伤害。

　　神圣守护：以“神圣守护”为激活口令，为持剑人制造出可吸收一定冲击的神圣光幕，持续时间三分钟。

　　原本是大地精罗恩所遗留的邪恶之剑，后被无名少女以神圣之力净化，从而获得了更加强大的力量，现在成为温德的佩剑。


第94章 出人意料的最后一块拼图

　　长安市，某家三甲医院。

　　位于三楼的这间手术书，表示工作的绿灯已经长亮了半个小时有余，至今还没有熄灭的迹象。坐在对面长椅上的温德，等待的不免有些焦急。在之前他虽是为隋雄灌下了两瓶治疗药剂，并保证说：“你不会有事的！”可是说实话，他心底其实稍微有些没底。毕竟那药水打制造出来之后，这还是第一次用于实际疗伤，光凭琪露单方面的保证，温德对于它的效果并没有直观的一个印象。而隋雄进入手术室这么长时间都没有出来，也加剧了温德心中的忐忑。

　　要知道，早在十五分钟以前，与隋雄一同送进手术室的刘颖便已经被推了出来。主治医生笑着说：“她已经没事了。”遂把她送进了观察室进行养护。刘颖虽然至今还未转型，但那原因早就从被撞昏迷变成了吸入麻药而昏睡的缘故。

　　与温德一同在椅子上坐着的，还有着刚刚为他做完笔录的张浩，张警官。在半个来小时的时间里，温德除了那个类似黑熊的怪物按下未提之外，把其他所有事情的经过都原原本本的告诉了他。甚至还包括隋雄、刘颖之所以会出现在那里的原因。这一切让张浩感到相当的满意，再看看了手中速记下来的笔录，他伸手在温德背上拍了拍“小温，你尽管放心吧。你的朋友不会有事的。”跟着就准备离去了。

　　可他刚刚站起身，就被温德叫了下来“张哥，秦警官什么时候能来这里？”

　　张浩有些错愕，怔了证才想起来，温德本来就找秦湘香有事的。他的眉头微微皱了皱，有些吞吐地答道：“秦姐不一定会过来。原因你也是知道的，眼下出了这事，她怎么可能走开？别的不说，就是你之前提到的那两位同学，至今还没有找到呢！”

　　“张晶和曲君你们还没有找到？”温德惊奇道。

　　张浩惊觉言语有失，连忙干笑的“呵呵”两声，硬性的转化了话题“反正我们的工作很忙呢，你想要见到秦姐估计很难。”

　　“可我有很重要的事情要跟她说啊！”温德严肃的强调着，张浩却是有些不信“能有多重要？”

　　“……也许牵扯到更多人的性命……”温德含糊地答道。

　　张浩狐疑的上下打量起温德，想要看他到底是不是在夸张、胡说，可温德眼下的表情异常的严肃，绝对不像是在开玩笑。他将信将疑了起来，试探地问道：“你给我说不是一样吗？”见温德犹豫了一下，摇了摇头，他就果断的再道：“那么这样吧，你跟我一起回去，我带你去见秦姐。”

　　温德想了想。隋雄眼下的情况固然让他很挂心，可在这医院里他也是什么事情都做不了的。而跟张浩回学校则是不同。现在不过才十六点出头，如果他能说服秦湘香相信他那“离奇的说辞”的话，还有足够的时间能让学校的师生们撤离，而不是继续待在那个被恶魔潜伏的学校。

　　隋雄、刘颖的遇袭一事已经充分说明了，在接连杀害六个人之后，那个怪物已经渐渐的肆无忌惮了起来。如今的校园，说是危机四伏也不为过。

　　温德点了点头，应道：“那就麻烦张哥了。”

　　温德与一旁隋雄的父母打了声招呼，告了个歉，与张浩并肩走向了电梯口。

　　电梯口距离隋雄做手术的手术还是有一段距离的，途中温德还经过了刘颖所待的那间观察室。他与张浩刚刚从那门口经过，那房间里恰巧就走出一个人来。她看到温德先是一怔，跟着就大叫了起来“啊，师兄！”

　　温德奇怪的回头看去，就见舒曼捂着小嘴站在那里。他点了点头“恩，你好，来看刘颖的吗？”

　　“恩。”舒曼点了点头，正要再说些什么，却见温德转身就要离去，连忙上前几步，伸手捉住了他的衣袖“师兄，我有要紧的事情要跟你说！你难道忘了吗？”

　　“呃……”温德想了起来，在学校他去找秦警官那会儿，眼前这位女孩就曾把他拦下过，说是有事想跟他说……想到这里，温德有些尴尬，也有点为难“我记起来了。可是，我眼下也有急事啊。”

　　“可是，你明明已经答应我了啊！”舒曼急急说道，连眼圈都一下子红了。她许是怕温德就这样离开，一只手捉住温德衣袖还犹自觉得不够，干脆将另外一只手也按了下来“师兄，我真的有要紧的事情要跟你说……你能给我两分钟时间吗？”

　　“这……”温德感到有些为难。倒是一旁的张浩忽地笑了起来，他在温德肩上拍了拍“虽然我要返回学校，可也不急在这一时半会儿里啦。你们先谈吧，我在楼下等你。”趁着舒曼没有留意，张浩还对温德挤了挤眼睛，小声说道：“你可要抓住机会啊。”

　　看着张浩大步离去的背影，温德很有点哭笑不得。不过既然张浩都这么通情达理，他也没必要非得不讲情面。温德回头看向舒曼，示意道：“好了，你现在可以说了。”

　　舒曼却是对这人来人往的走廊不大满意，硬拉着温德走到了不远处安全出口的阶梯上。这里许久都不一定会有一个人经过，安静是觉得安静了。可是，到了这里之后，舒曼倒显得有些局促不安了起来。

　　趁这机会，温德把舒曼好好的打量了一番。之前就有提到过，她与刘颖都是相当漂亮、美丽的女孩，足以在九十五分以上。不过两人还是有些分别的，刘颖给人的感觉是怯生生，叫人忍不住想要怜惜、保护。而舒曼则是活泼可爱，富有英气。

　　但在眼下，她的俏脸上却是愁云密布，垂着眼看向温德，红唇张张阖阖了好几次，都始终没能说出话来。直到温德忍不住催促道：“有什么话就直说吧，你不说很紧急吗？”才让舒曼彻底下定了决心，开口说道：“师兄，还记得吗？我之前在图书馆的时候，曾问过你一个问题，这世界到底有没有恶魔这样的东西存在，我现在想要在问一次，师兄，在经过了这几天的事情之后，你还是觉得，这些东西真的不存在吗？”

　　虽然之前对舒曼来找他的原因做过诸多推测，温德怎么也没有想到她会在这时问出这样的问题。当下忍不住吃了一惊，这才慢慢镇定了下来。他皱起眉头，不答反问道：“这就是你要跟我说的紧急事情？”

　　“这是我接下来说的事情的前提……”舒曼抬头直视着温德的双眼，认真的道：“我希望师兄你能够老实的话题。”

　　温德不置可否，只是沉吟着“事情的前提”这个概念，忽然间心中一动，问道：“刘颖醒过来了？”刘颖与隋雄可是被巨大怪物袭击的当事人，她若觉得那家伙是恶魔……倒也勉强算是个说的过去的理由。

　　那想他的话倒让舒曼也跟着惊讶了起来“刘颖她果然是被那些怪物所袭击的啊？”她的反应真的好快，跟着就意识到了一个更加重要的问题“这样说来，师兄你也看到怪物了？既然如此，你就该相信，这个世界真的有恶魔存在吧！”

　　“呃……”意识到自己说错话的温德开始装起傻来“你到底在说什么？”

　　然而舒曼却是根本不在乎他的反应。她一扫先前的惶恐不安，脸上挂起了浅浅的笑容“既然师兄你也有看到过那些恶魔，那么接下来的话就好办多了……”

　　“什么？”温德应道，心中却是警惕了起来。这位学妹，在眼下给他的感觉确实相当的微妙。这一瞬间里，他都有了召唤师这个身份，已经被她看穿的错觉。

　　“那么，我就直说了。”

　　然而当舒曼接着开口之后，温德方才意识到，他的猜测错的到底有多离谱。这个女孩说出来的消息，委实是让他彻底的震惊了。

　　“师兄，我们学校这两天的杀人事件，凶手恐怕并不是人类……而是恐怖的恶魔……这是我感觉到的，毕竟无论是韩毅还是楚白大叔他们的死法，都是在太过于离奇古怪了，这绝不是正常人能够干出来的！而且，那个死法……书上也有提到过，就是《恶魔研究》那本，那上面说，这样的方法一般都是用于献祭召唤邪恶的恶魔的！

　　那些恶魔到底是什么样，我并不清楚。可我确实知道，它们都是被曲君召唤来的，它们都被曲君控制着！曲君才是杀人这些人的真正元凶！！”

　　温德当下就忍不住吸了口冷气，好几秒后方才问道：“恶魔那些也就罢了……你说凶手是曲君，到底有什么依据，他可是张晶一起被怪物袭击了的，至今还找不到下落呢！”事到如今，温德也顾不上隐瞒了。把一些答应张浩不说的事情，也都说了出来。舒曼显然是才知道这事，脸上一下子就变得煞白一片，她上前数步又一次捉住了温德衣袖“这不可能！不……如果你说的没错的话，那张晶眼下就很危险了……师兄，不……我要马上把这件事情告诉警察！”

　　她转身就要离去，却被温德一把拽了回来“先别急，你还没有告诉我呢，你为什么会怀疑曲君？”

　　舒曼犹豫了一下，咬牙说道：“就在上个月的时候，我曾无意间遇见过曲君。他藏在图书馆后面的那片林地里，周围摆了好几个野猫的尸体……然后……然后……就有好几个，小小的，面容可怕的怪物……在他右手微微发亮之后，突然来到了他的身边！！”


第95章 目标，锁定

　　车水马龙的道路上，张浩驱车向着学校前进着。他的驾驶技术无疑相当的娴熟，在打着超车灯越过前面那辆轿车的同时，还有功夫瞄了坐在副驾驶座上的温德一眼。看见温德倚在车窗上面，摆出副沉思的表情，他没来由的一乐，笑着打趣道：“怎么，小温，跟你的女朋友闹别扭了？”

　　“恩？”温德猛然回过神来，眨了眨眼睛才反应过来张浩到底问了些什么，跟着就有些哭笑不得，再一次强调道：“张哥，舒曼她根本就不是我的女朋友啦！”

　　“哦，是这样啊。”张浩笑眯眯的点了点头，自以为了解了“原来还不是啊。那样的话可就更糟糕了，如果是女朋友的话，哄一哄还是能够回心转意的，但若还不是，那就是直接被拒绝了？真糟糕，这样的话很难办啦……”

　　“……”温德有些无语，好半天才从牙缝里挤出一句话来“难道你的局里一个能看的妹子都没有吗？看把你饥渴成什么样子了啊！”

　　“哈哈。”张浩大笑了起来，一手打着方向盘，一手在温德肩膀上使劲的拍了拍“我是开玩笑的啦。你年纪轻轻的就板个脸，倒老了可该怎么办呢？我们负责这么大的案子，也没有说像你这样愁眉苦脸啊。来放轻松点，犯人我们一定会抓住的！！”

　　温德知道张浩是在安慰他，可就算如此接下来挤出的笑容依然有些勉强。这也不能怪他，毕竟刚刚才舒曼那里听到的消息，实在是太匪夷所思让人心情沉重了一些。

　　通过舒曼所说出的消息，温德现在差不多已经可以肯定了，曲君同样也是召唤师这个事实。

　　这听起来挺是有些不可思议的，曲君在温德记忆里几乎都没有什么印象了，完全就是个相当模糊的影子。而曲君在学校里给人的印象，也差不多同样是如此。平凡无奇，没有丝毫可以称道的优点或者特长，也许只有他是张晶的男友这一点……勉强还能够拿得出手。可他居然也会是召唤师！

　　这让温德在听见这个消息的时候，几乎不敢相信自己的耳朵。那个懦弱的，连韩毅都不敢去对付，只会躲在家里和自己女友吵架的胆小鬼，居然也能是召唤师？里世界可比韩毅那个绣花枕头要可怕多了！曲君如果真的是召唤师的话，遇见韩毅那般的寻事，又怎么可能不一个巴掌抽回去呢？

　　温德不愿意相信，然而舒曼随后说讲述的另外一些事情，又让温德不得不相当遗憾的接受了这个事实。

　　舒曼无意间撞见曲君在图书馆后面的树丛中召唤恶魔这件事情，并不是单一的特例。除此以外，她还发现了曲君更多的让人怀疑的地方。

　　这件事情要想完整说出来，恐怕还得从半年多以前开始说起。

　　在那个时候，无论是舒曼、刘颖、张晶还是曲君，都还是大一的新生。他们所在的地方，也不是如今发生命案的这个校园，而是位于长安市南边县区的大学新城。舒曼、刘颖、张晶是同一宿舍的，她们的心性也出乎意料的相当的合得来，所以，入校没有多久便变成了无话不谈的好友。

　　而曲君呢，则是张晶的老乡，他们是在一次老乡会上认识的。也是从那天开始，曲君便开始了对张晶的追求。

　　在最开始的时候，张晶对于曲君是不假颜色的。她对于曲君浑然没有好感，在偶尔与舒曼、刘颖谈起，也是不屑居多。可以说，在那个时候，无论是舒曼还是刘颖，都没有想到张晶会有成为曲君女友的一天。

　　然而，这件事情却在某一天里，就那样忽然成为了现实。

　　“张晶她却不过曲君三番五次的邀请，出于老乡的情面终于在那天答应与曲君出去一同吃饭。她走的时候还好好的，面对我们的取笑还认真的反驳说：就是吃个饭就回来啦。那想再回来后，整个人都变了！她居然兴高采烈的向我们宣布说：曲君是她的男友啦！”

　　舒曼轻轻说着，说到了关键的地方，情绪不免有些激动，俏脸上也有一些怒意渐渐露了出来。温德听的倒是有些奇怪“这有什么不对劲的？”他疑惑地问道：“烈女怕痴男，这话在很多地方都是行得通的。古话不也常说：日久生情吗？她和曲君处的时间长了，发现了他一些优点，改变了最初看法……也不上奇怪吧？”

　　“可是她态度的转变真的很突然啊！在此之前连一点征兆都没有！”舒曼咬着牙强调，在温德面前攥起了她的两个小拳头“而且，那家伙又能有什么优点！他就是下三滥啊！”

　　温德有点无语“我觉得这是你的偏见……”

　　“才不是偏见呢！”舒曼激烈的反驳着，俏脸忽然没有来有的红了“师兄你是不知道。那……那个混蛋，在和张晶交往之后不久，就又打起了我和刘颖的主意呢！”

　　“呃？”温德这回是真的吃了一惊“这话是怎么说的？”

　　舒曼的神情稍微有些扭捏“反正就那个意思……而且不止一次！”她跟着又愤怒了起来“我倒还好一些，那混蛋在被我狠狠的骂过一次后，收敛了许多。可是刘颖她……她的性子可是要比我温柔了好多，结果就被那混蛋骚扰的可不堪言的！”

　　温德皱了皱眉毛“这些事情张晶知道吗？”

　　“直说，我们怕张晶伤心没有做过。但暗暗的提示，加起来的次数也是不少的。”舒曼答道：“可是……张晶的反应真的好奇怪，就算我们那样说了，她总是说：也许你们是误会啦，曲君他不是那样的人啦。对那混蛋毫无来由的信任无比！”

　　“而且奇怪的事情还不止这么一处。张晶对曲君的态度总是如此，所以我们两个都后来也都不怎么提了。直到前天夜里，张晶又对分手一事感到难过，我们方才旧事重提。本来是想着，让她看清那个混蛋到底有多么的混蛋，也许就能好过一些了。那想张晶听了后的第一句话，居然是问我们：你们为什么始终不对我说这些事情呢！”舒曼苦笑了起来“很不可思议，对吧？就好象张晶之所以成为了曲君的女朋友，是因为着了魔，中了迷那样……”

　　“这……”

　　舒曼说的却是有几分理由，可在韩毅没有插手，张晶与曲君没有分手之前，她也是不大可能会注意到这处古怪的。她对曲君的人品觉得不堪，仍未张晶跟着他是明珠投暗，这才是舒曼自始至终对曲君留意的主因。

　　她本来是想弄掉一些曲君与其他女生厮混在一起的照片，好让张晶可以幡然醒悟。那想却在无意间，撞见了让她吃惊，不敢相信的一幕。

　　在图书馆后面的树丛中，曲君在数只野猫的血泊中，右手一挥微微发光之后，就有数只小小的，面貌可怕的怪物出现在了曲君的左右！

　　这让身在图书馆二楼的舒曼当场就面色煞白，瑟瑟发抖了起来。可是呢……舒曼这个女孩与其它女生有着很大的一定不同。那就是她胆量不仅不小，而且智慧与行动力并重，是个巾帼不让须眉，不折不扣的“假小子”

　　她很得意洋洋的对温德自夸过“小时候，我可是我们哪一带的大姐大，很是让我老爸头疼呢。”

　　所以呢，撞见了曲君不为人知的秘密，非但没有将她吓退，反倒让她燃起了一份好胜心，势要将曲君的秘密彻底的挖出来。

　　于是她就赶在温德之前，看了那么多有关于恶魔的书籍。因为在她看来，曲君的那一幕，无疑是邪恶的……某种召唤恶魔的仪式。于是她也更加留意曲君的一举一动。

　　就像温德一样，曲君也根本没有想到，像舒曼这样漂亮、活泼的女孩，居然会是这样的胆大包天，压根就没有专门防范过。所以，倒是真的让她在最近一段时间里，挖掘出了一些事情真相。

　　比如说，曲君在每天某个时间段里，会突然的消失不见，谁也联系不上。就算看着他进入到了某个房间，或者宿舍，可实际上人也并不在那里。

　　又或者是：曲君会一些古怪的“魔法”舒曼曾看到过，他手上忽然冒起一阵黑雾，被他捏在手上的野猫，便先是变成白骨很快又化为飞灰随风飘逝了。

　　而且，曲君手上似乎还有几条人命，这也是舒曼无意间偷听到的。

　　然而，舒曼所说出的情报，最重要的却莫过于以下这条。

　　“对了，那个混蛋，有的时候还会偷偷消失呢！”舒曼忽然想到了什么，开口对温德说道。温德却不得不提醒她“这个你已经说过了。”

　　“不，不是那个！”舒曼摇了摇头“或者应该说，虽然都是消失，但情况却又不同。他不是‘BIU’的一下就不见了，而是……好像是化成了影子，不为我们所见，但实际上却又能在阴影里行走一样……他只有晚上才会这样！有一次他明明走在我前面，拐到了四号教学楼，可是没过多，他居然又从我身后出现了呢！那一次我险些就被他发现了，吓的我接下来的好几天都没敢再去找他……”

　　“就是这样，你的胆子也已经够大的了……”温德苦笑，跟着陷入到了思考当中“曲君的个子大概有一米七五？”

　　“听张晶说，是一米七二。”

　　那么就和食堂里偷袭秦湘香的那道黑影对上号了，温德现在想想，也觉得那个黑影与曲君有些相似。而关于黑影的事情，对警方来说也是觉得机密，温德被下过禁口令，恐怕一部分的警察，都不知道秦警官被黑影偷袭一事。舒曼自然也不可能得知，她如今这样说，那曲君确实是有大的嫌疑了！

　　温德想了想后，开口问道：“最后一个问题，你为什么要专门来找我说这些事情？”

　　“因为……因为，我知道这样的事情很不可思议，如果对别人贸然提起的话，肯定会被当成疯子的！可是，我又觉得师兄你也许会相信也不一定。因为师兄给我的感觉很可靠啦！而且你也有看那些书……”

　　舒曼微微红着俏脸轻声说着，让温德都不禁有些怦然心动，毕竟她可是不折不扣的漂亮姑娘，杀伤力还是很大的。然而就在下瞬间，舒曼的眼中忽然又流露出了狡黠的笑意，冲着温德得意的笑了起来“不过我现在又有了新的想法，我找上师兄一定是最好的！因为啊，师兄你其实和曲君有同样的身份，对不对？哪怕我说这么多离奇的事情，你都从来没有过于惊讶啊！”


第96章 摊牌

　　温德静静站在二号餐厅二楼被黄线封锁的的杀人现场旁，看着秦警官从阶梯上一步步走了上来。自从昨夜凌晨发生了命案这档子事情之后，这里便被彻底的封锁了起来。空无一人自是不必多说，而与秦警官一同前来的张浩等几位同事，也在温德的强烈要求之下，留在了外面。

　　这个空旷的餐厅里如今就只有温德与秦湘香两人。对于温德这样故弄玄虚的要求，秦警官是略微有些不满的，这时看见他，就微微皱着秀眉出声问道：“温德同学，你叫我专门来这里做什么？你知不知道我现在是很忙的，你那两位同学可是至今还没有找到的呢！”

　　温德却是不为所动，轻声说道：“我知道您现在很忙，所以才会这么急迫的想要见您。秦姐，别的不必多说，犯下这两状命案的凶手，我大概已经确认了。”

　　秦湘香一怔，眉头皱得更深了几分，她目光炯炯的望着温德“是谁？”

　　“这个先不急。”温德摇摇头“我另外有件事情，更加优先需要让你知道。”

　　“什么？”秦湘香问道，神情与态度中流露出了一丝警觉。温德看得分明，却又不以为意。他微微笑笑，冲着秦警官慢慢摊开双手，再猛地吸一口气，双手手心上就有璀璨的白光一闪而逝。紧跟着，两只小马驹般大小的风速狗便出现在了他的左右。

　　这个杀人现场中留有着曲君所画下的法阵印记，能够使得召唤师感受到魔力，从而将使魔突破限制的召唤到现实当中。这点早在昨夜，温德便已经确认了。如今他特意挑选这里作为谈话地点，就是想尽可能快的，用无法辩驳的事实把秦警官说服，让她相信恶魔、召唤师、里世界那些事情。

　　温德把风速狗召唤到身边，无疑是远超现实的一幕。饶是秦湘香训练有素，见多识广，侦破的大案、要案繁多，当下也不禁倒吸了一口冷气，情不自禁的向后退了半步。震惊中，她又听温德继续说道：“秦姐，我就直截了当的问了，在此之前，您有没有听过类似如召唤师、恶魔、里世界这样的传闻？”

　　这话倒让秦湘香镇定了下来，她仔细打量着温德，目光又在两只风速狗身上逗留了一会儿。深深吸了口气，她说出的话倒也相当的平稳“温德你果然是召唤师，难怪会对这样诡异的案件这样热衷呢。”

　　“你果然猜到啊。”温德先是一惊，继而欣喜了起来“而且听起来，对于召唤师的事情也并不陌生啊？”

　　“只是有所耳闻罢了。我们内部负责与召唤师联络、配合的……其实另有一个部门。”秦湘香苦笑了起来“你忽然对我表露身份，这么说来这次的事情……恐怕就是恶魔的所作所为了吧？……这点我们其实也有在怀疑了，只是……和我们配合的那位召唤师……自打一个多月前就再也联络不上了……所以始终无法确认。”

　　温德心中一动，问道：“那召唤师是不是叫做王亮的？”

　　秦湘香点点头“你知道他？”

　　“知道到称不上，只是今天早上寻找线索的时候，恰巧听他之前的一位恶魔朋友提到过的他的事情。”温德叹了口气“他恐怕已经不在了……”

　　“……这样啊……”

　　话说到这里，接下来的事情就好办了许多。秦湘香既然对召唤师、恶魔这些事情有所耳闻，并不是一无所知，温德便省下了最为麻烦的介绍这一步骤可以略过不提。只消尽可能简短的，把他如果确认凶手这一过程讲述出来便好。

　　这整个的过程，现在回头看去，其实有些好笑、滑稽，让温德微微有些脸红的。

　　在开始的最初，他见到韩毅被杀的现场照片，那凄惨的场景，尤其是一夜之前被衰老到皮包骨头的场景，不像是常人可能做到的。因此而怀疑是拥有“超自然”的人所为。又因为温德本身试验过，在现实世界中本身并不能召唤使魔，所以先行将召唤师的可能给排除了。

　　他开始在里世界四处询问，是否有恶魔入侵现实这一现象以及办法。

　　谁曾想到，在紧跟而来的第二夜，他随着秦警官等人步入杀人现场之后，竟又意外发现：因为某种力量的运作，现实世界不能召唤使魔这一个限制，竟是被突破了。

　　召唤师是杀人凶手的可能重新出现。

　　但在第二天寻访过程中，对于法阵有着相当认识的橡木古树语风，却又帮温德确认了凶手乃是恶魔。因为那个法阵本身就是流传在高级恶魔之前的，而生活在现实世界中的人们，对恶魔而言也意味着大量的魔力。

　　于是动机与目的都很明了了，从里世界再次归来，温德一心想要揪出潜藏在校园当中的那只恶魔。

　　可就在这个时候，舒曼又主动跑来告诉他，说：曲君才是这几天杀人事件的真正凶手！

　　这还真是一波三折，温德最后能够发明真相，与其说是他的本事，倒不如说是运气使然。其中的巧合实在有些太多了。而且就算到现在，差不多已经肯定了曲君是凶手，可还是有一些细节成疑，不能解释的。

　　比如说。当秦湘香听温德将完全部的过程之后，就有些疑惑的问道“你不是说那个什么法阵，只对恶魔有所用途吗？那么，曲君他耗费力气弄出那些来，又有什么意义？而且，如果说韩毅同学遇害，原因我还能够理解……可是楚白等五位师傅被杀，他的目的又是什么？”

　　“这我哪里知道……”温德先是摊了摊手，跟着又坚定的答道“不过现在已经不重要了！我已经确认那家伙就是凶手了，秦姐你要想知道原因，就等把那家伙揪出来再说吧！”

　　“我还是觉得有些草率了……”秦湘香苦笑了一下“如果依照正常情况，你说的这些可不够证据立案呢……”

　　温德笑了起来“我又不是警察。证据这些对我来说，已经是足够了！别的不提，单是舒曼所说的曲君可以化身黑影这一件……本来应该是秘密的事情……曲君是凶手，就是绝对跑不掉的！”

　　“而且，这件事情我刚刚才已经确认了。”

　　温德向着一旁指了指，在一张桌子上，有一件衣服静静的摆放在那里“那是曲君换下来的外套，不久之前我拜托同学找给我的。然后呢，在你没有来之前，我让它闻过了。”温德用手拍了拍身旁的风速狗的脑袋“那上面所留下的气味，与楼下那摊血迹的气味确实是一致的！”

　　在昨天夜里的时候，曾有一道黑影对秦警官突然袭击，随后被温德及时出手给逼退了。在那短暂的交手过程中，温德用箭矢射穿了那个黑影的手腕，地上留下了他的血迹。事后，警方也曾拿着那血迹以及掉落的匕首前去化验、鉴别，可至今都没有什么结果就是了。

　　有温德这话，曲君的嫌疑无疑是洗不掉了。秦湘香听后不再犹豫“这样说来，张晶的处境岂不是很危险？”她直截了当地问道：“你打算怎么办？”在不知不觉中，秦湘香对温德渐渐的依赖了起来。可这也不能怪她，毕竟无论是召唤师还是恶魔，都实在是超乎现实了一些，觉得束手无策，那也是很正常的。

　　对于这样的事情，温德其实也没有什么经验。不过对比与秦湘香，他优势还是有一些的。那就是，在确认了曲君是凶手之后，温德有足够多的时间可以用来去思考应对。

　　“首先呢，还是请你们将学校里的师生们撤离吧。凶手已经确认了，他们再没有嫌疑。相反地，留在这里反倒会有生命危险。”温德建议着，秦警官立即点了点头“没有问题，这点我马上就可以安排！”

　　温德就笑了起来“那就很好了。剩下的事情交给我来应付就好。”

　　秦湘香吃了一惊“你想一个人对付他？”

　　“他不是也只有一个人吗？”温德笑着耸耸肩“不管怎么想，我都不觉得我会输给那个混蛋呢！”

　　“这样还是有些草率吧……”秦湘香不太肯定“不如我安排一些武警跟你一起行动。”

　　“我倒没有看不起武警的意思，只是呢……你也是知道的，我们的能力总是很千奇百怪的。人多未必就好，如果出个什么意外的话，伤亡恐怕就是难免的了。”

　　“难道你一个人反倒不会出意外？”秦湘香有些不服气。

　　“呵呵。”温德笑了起来，将手一挥，即风速狗之后，六位女猎手也被他召唤到了现实当中“我可是召唤师呢。就人数来看，我可从来不是一个人呢！”

　　“我明白了……”看着女猎手那独特的紫罗兰肤色，长长的尖耳以及泛着寒光的月刃，秦湘香理智的不再坚持“请让我先汇报一下。”她说着，拿起手机走到了一边。

　　也不知和谁交谈了不长一会儿，再走过来后，秦湘香开口说道“温德，我们怀疑这两件事情是恶魔所为的汇报已经打上去了，和你们的组织也已经联络上了。刚刚得到的最新消息，他们对于这里的事情也很重视，专门负责此事的召唤师已经从别的城市赶来，如今正在路上。不如……你再等等，等和他汇合之后，也好相互间有个照应……”

　　秦湘香的建议对温德无疑是很关照的。

　　可在仔细想想后，温德还是慢慢摇着头，笑起来“秦姐，你难道你忘了‘夜长梦多’这句老话了吗？这样的事情怎么能等呢？就请你相信我吧，我绝对会给那个混蛋一个好看的！”


第97章 追踪（1）

　　滋滋，滋滋，擦啦擦啦，被温德佩戴在耳朵中的耳机，在短暂的电流声响过之后，秦湘香的声音终于传了过来“温德，布置已经全部妥当了，你可以开始行动了。”

　　“好的。”温德应道，从餐椅上站了起来。他将趁着警官们忙碌布置，转移人群并进行进一步防范的同时，从宿舍中取来的滑轮弓拿到了手中，再一次仔细的检查了一遍，这才满意的背负到了背上。

　　“以你如今所在的二号食堂，以及下午时发生袭击事件的一号教学楼附近，人员已经全部撤离了。温德，你可以放心大胆的去行事，不必忌讳破坏等事……”耳机中秦湘香的声音还在持续响着，为温德进一步介绍着警方之前的布置。“……目标一直都没有出现，无论撤退的人群还是聚拢护卫的人群中都未曾发现他的身影，请你千万要小心，如果你所说的无误的话，目标真的拥有在阴影中行走的能力，那他随时有可能出现在你的身后……”

　　“你就放心吧，秦姐。如果曲君那样做，我还省事了呢！”温德笑了笑，开始向着餐厅大门走去。

　　“怎么可能放心啊……”秦湘香低声嘟囔了一句，声音重新清晰了起来“另外，我在附近的高位点上布置了一些狙击手，二号食堂、三号食堂、一号教学楼……还有行政楼、篮球馆这些地方，都是射击可行的区域，你发现目标之后，可以把他往那边吸引，以得到必要的援助……”

　　“好的，秦姐我记下了。”温德大步流星的走到餐厅门口，推开房门走了出去。

　　“……请务必一切小心！”秦湘香最后说道，声音旋即沉默了下去。

　　在餐厅当中，温德已经把使魔们全部召唤了出来。现如今，六位女猎手，八位铁骑士、两只风速狗以及橘红汽水就紧紧的跟在他的左右。餐厅二楼杀人现场的那个法阵，可以让召唤师突破限制把恶魔召唤到现实当中。但维持它们的存在却并不需要法阵的力量。出了餐厅，温德他们便已经脱离了法阵所影响的范围。女猎手等人依然还在，不过温德与此同时，却不少的魔力瞬间消耗一空。

　　其数值，大概相当于使魔召唤魔力所需总价的二十分之一，这是维持使魔在现实所必须的费用。之前在取滑轮弓的时候，温德曾用并不显眼的小卡蒂狗做过实验，所以对于魔力突然消失这一情况，并没有感到哪怕一丝的惊讶。

　　“这里就是现实？看起来和我们那里没什么两样嘛？”橘红汽水举目四顾，空旷旷的校园让它倍感遗憾“一个人都没有……我还想着会有热情的少女对我的英雄事迹欢呼喝彩呢。”

　　“我想以后应该会有这样的机会吧……”温德好笑着拍了拍它的肩膀，橘红汽水耸耸肩“那你可前往不要忘了，老兄。”

　　曲君的事情之前温德就已经全部告诉给了自己的朋友，所以无论是橘红汽水还是其他的使魔，都已经了解了它们之所以出现在这里的原因。哪怕接下来的对手将是召唤师，也没有谁感到迟疑。

　　橘红汽水代表众人问道：“我们现在该去哪里？”

　　“一号教学楼旁的长廊花园吧。”温德示意搭档变形“让我们先看看那里会不会有什么发现。”

　　长廊花园当然就是隋雄、刘颖遇到怪物袭击的那个。温德重回故地，就是想借助风速狗的敏锐嗅觉，去寻找人类所无法辨认的那些线索。要知道，风速狗的感知属性可是“完美巅峰”这样的评价，甚至比暗夜精灵哨兵部队的精锐女猎手们犹要高出许多。而且它的等级也是温德使魔中最高的二十级。这两者互相作用之下，风速狗的感知，尤其是犬科动物们本来就很出色的嗅觉，顿时变得让人恐惧！

　　两只风速狗在长廊花园里转了没有两圈，便已经确认了目标。它们之前通过温德找来的衣物，已经记住了曲君的气味，如今就在花园长廊当中，那条被巨大怪物破坏出来的通路起点附近，找到了相同的气味。

　　身材较大的那只风速狗在那里原地转了一圈，冲温德叫道：“汪！”见温德点点头，它便开始向着一个方向跑了出去。众人马上跟上。风速狗的速度很快，前进间不见哪怕一丝的迟疑。在它的带领下，温德等人沿着道路很快来到了一处树林边缘处。

　　这正是舒曼偶然撞见曲君利用野猫等尸体召唤恶魔的那个地方，就在图书馆的后面，已经是学校范围的边缘地点了。图书馆距离后面的围墙大概有三十来米的样子，这个距离说短不短，可说长也不算长。加上围墙另一面也不临街，而是某个公司的厂房仓库，所以学校领导们一直不知道该拿这处空地去做什么，索性就在这里种植了一些树木，建成了如今这片绿化带的树林走廊。

　　这里也是学生情侣们幽会、谈心的热门地点，不过眼下时值傍晚，冬天的夜幕又降临的很早，这片树林未免显得颇有几分阴森幽暗。两只风速狗就在这片树林的边缘处停了下来，先是从树林里面嗅了嗅，跟着就扭过头来来看温德。

　　温德知道它们的意思，低声吩咐道“速度慢一点，我们谨慎前进。”

　　逢林莫入这句古语可是至理名言，哪怕眼下这片树林其实挺狭窄的，甚至一眼就能看穿对面，也是同样如此。毕竟这些大树对于视野来说本身就是极大的阻碍，如果有人潜藏在其后，突然遇到袭击，温德恐怕也将遇见危险。

　　风速狗虽然不能人言，可却也相当的聪慧。它们听明白了温德吩咐，再行动后，不再快速的奔跑而是一步步的走在前方引路。后面跟着的，是女猎手与她们的大猫。将坐骑留在外面的铁骑士则与橘红汽水一起，牢牢把温德护在中央。

　　温德并不认为自己需要这样的保护，可也无法拒绝部下们的好意。毕竟使魔是依托于召唤师而存在的，召唤师一旦遇险，使魔也将不复存在。

　　树林走廊并不是很深，在冬季里，掉光了树叶的树木对于视线的阻碍也算有限。纵然温德他们的前进相当谨慎，可速度倒也不慢。很快的，风速狗就引领着温德他们，来到了一块怪石嶙峋的假山旁。

　　这里可是树林走廊相当有名的一个地方。在前一年的改建没有进行之前，这里的假山旁还有一块小池塘的。可惜长年都有着些恶臭味，于是最终被校方填平了。可饶是如此，这里依然有股淡淡地不雅气味挥之不去。所以这里虽是够幽静，又隐蔽，可也罕少有人会来特意光顾。

　　风速狗如今就停在假山怪石的一角，冲着一处凹陷进去的石壁不住的嗅着，可不时伸出前肢在那里不断扒拉着什么。

　　温德看的奇怪“你们这是在做什么？”

　　“呜呜。”风速狗有些委屈的叫着，其中一只绕着这处假山转了一圈，可最终依然走回到了原地。

　　温德渐渐明白了一点“难道气味到这里就消失了？”

　　“汪！”风速狗叫着，相当人性化的点了点头。

　　“啧！难道那家伙会飞不成？”温德咂舌，上前要对风速狗面对的那处石壁进行察看。可才走了一步，手就被人给捉住了。女猎手在他身边慎重的提醒道：“主人，请您暂时退后。”

　　温德皱了皱眉头“怎么，你们有什么发现？”

　　女猎手没有答话，而是对她的同伴点了点头。两位女猎手旋即上前，她们将月刃佩在腰间，双手在石壁上上下摸索着，不时的在上面轻轻叩一下。很快的，她们似乎就有所发现。两位女猎手互相看了一眼，点了点头，其中一位女猎手用手不知在那里按了一下，这处石壁，就有“扎扎”的沉闷声响响起，如同自动门一般向着一旁滑去。

　　温德正看得目瞪口呆，逐渐打开的石壁中忽有“飕飕”的破空声响起，紧跟着，一连三声“叮咚”的脆响接踵而来。却是一旁防卫的另外一位女猎手，适时用手中的鸢尾盾为同伴挡住了石壁内空洞里射出的三支弩箭。

　　她的反应真的相当及时，除了温德等人被吓了一跳之外，再也没人受伤。

　　这时，石壁已经完全的滑到了一边，露出了其中的一处黑洞。洞口大概是一米多宽，不到两米的样子，其中的坏境相当的幽暗，温德在铁骑士的拱卫之下在洞口向里眺望，也只能勉强面前看清十数米的距离，洞里面是一串石阶，以此的拾阶而下看不清尽头。

　　温德一旁的橘红汽水，用电子声模拟出“啧啧”的咂舌音，一边向里观望，一边说道：“老兄，你的学校还真不简单呢，居然会有这样古怪的地方。你说，其它地方还会不会有类似这里的暗室。”

　　“这我哪里知道！在此之前，我可从来不知道……原来我所上的学校……原来是‘霍格沃茨魔法学校’啊！”温德有点抓狂，这个见鬼的隧道、暗室，委实是太出乎他的意料了。他如今所在的可是现实世界啊，这样隐蔽、不为人所知的“秘密基地”不管怎么看，怎么想，都让人觉得不对劲啊！

　　可眼下也不是犹豫的时候，在石壁滑开之后，风速狗在暗门里再次嗅到了曲君的气味。它们蠢蠢欲动，温德正要往里深入，却被女猎手又拦了下来“主人，里面说不准还有其他的危险。就先让我替您下去察看一番吧！”


第98章 追踪（2）

　　石壁滑开后所露出的暗室密道，面积似乎并不是很大。探查情况的两位女猎手下去没有多长时间便重新兜转了回来。她们的手中多了几把做工粗糙的弩弓，应该就是在暗室开启时，射出箭矢的那个机关。

　　女猎手将它们呈了上来，再对温德汇报道：“主人，下面没有危险了，也没什么人。”

　　温德把弩弓拿在手中查看了一下，没有找出特别的地方，便把它们随手丢在了一边。既然女猎手这样说，他就决定下去亲自看看，毕竟这个“不该存在”的暗室本身就透着些古怪，更何况这里还是风速狗追寻曲君气味而来的终点所在。

　　暗室通道里的光线就如之前所见的一样糟糕，这里没有通电，自然也就看不到灯泡之类电器的存在。温德虽然没有女猎手那可以在黑暗中清晰视物的能力，可这也难不倒他，他带了有手电筒的，更何况身边还有橘红汽水，它变形后移到左肩位置的车前灯一样可以打开，顿时把这里照映的宛如白昼。在这灯光的指引下，他们一路往里深入，平安无事的走过了约二三层楼那么多的台阶，地势再次变的平缓了起来。

　　阶梯的尽头处是一扇被打开的房门，温德在一旁的墙壁上还看到了两盏应急灯。他走去打开，才有功夫对这里做仔细的察看。这个地底密室给温德的感觉相当的微妙，怎么说呢，他完全不理解这里到底怎么修建起来的。

　　深入地下十余米的阶梯，以及终点处的三个隔间，不能说大，可百来个平米还是有的。想要在不为人所知的情况下，修成这样一个暗室的工程难度可以想见，然而温德又在这里找不到哪怕一丝“现代建筑”的气息。

　　他刚刚走过的阶梯乃是由石条搭建而成，不仅表明凹凸不平，且还长短、高低也有着相当微妙的区别，不尽相同，不似是现代工业加工出来的器材。而他如今所在的这几个地底房间也是同样如此，无论是墙壁、地面还是天顶，都没有砖瓦、水泥这些建筑材料的存在。它们无一不是被圶实的黄土，手摸上去还有着涩涩略有些潮湿的触感。

　　这里就像是几个世纪之前的“文化古迹”如果不是被深埋在地下，倒是与窑洞有些相仿。很像是由劳动力手工修建而成，可是……这又怎么可能？

　　深入地下十余米的阶梯，加起来有百来个平米的三个房间。要说是纯手工挖掘建成，也不提动手人到底是不是曲君了，单是这样的工作量，就足以让人膛目结舌了！

　　更别说，做这些事情还要瞒着他人，今天要不是风速狗遁着曲君的气味一路追逐而来，只怕这里尚且还不为人所知。

　　温德想不明白这个地方到底是怎么修建而成的，可却也确认了这里确实是曲君的据点这一事实。

　　在一间隔间里，他看到一些衣物，其中很有几件非常眼熟，是之前看曲君穿过的。另外还有一些书籍，温德托隋雄买的那几本都豁然在列。除此以外，还有不少的游戏资料，比如英雄无敌，暗黑破坏神2，魔兽世界等。

　　温德随手将《恶魔契约》一书翻开，无意间发现被翻的最旧的那几页，内容相当的“有趣”尤其是用红笔勾勒出的那个契约，豁然是恶魔契约一书之中，最为歹毒，最为不平等的那条“霸王条约”

　　该条约一旦签订，被契约人的一切都将属于契约人，永远无法解除，就连最后的死亡，据说也是同样如此。

　　这个发现让温德的眉头大皱了起来，不知道曲君重点研究这个是准备干什么。而除了这个无意间的发现之外，他其它的收获就很少了。书籍当中还有一些课堂笔记，正因为上面写下有曲君的名字，才让温德肯定了这里是曲君暗自里的据点。

　　“这倒是超好的习惯。”温德忍不住笑了起来，将没有什么发现的课堂笔记扔到了一边。他再环顾了周围一圈，肯定的又道“而且他逗留在这里的时间恐怕也不短呢。”

　　除了衣物、书籍之外，这里还有一张备有被褥的单人床，足够一个人生活十数天的便易食品与纯净水。在一旁的一张书桌上，他还看到了一个笔记本电脑。试着打开，WIN7的开机页面还算谨慎的设有开机密码。

　　这算是一个好习惯！

　　可惜却是难不倒橘红汽水。

　　这位汽车人不仅喜欢飙车，而且还是位水平相当厉害的“黑客”当温德让到一边后，橘红汽水来到笔记本电脑前伸出右臂，几条筷子粗细的“电线”自主的探了出来，通过插口链接到了电脑上。

　　然后，数十秒之后，密码便被破解了。

　　橘红汽水欢快地吹了声口哨“这也太没有挑战性了。”温德笑着握住了鼠标。他对笔记本电脑的内容进行快速浏览，用户遗留痕迹是个相当有用的指向线索。最先发现的，正是“恶魔游戏”它的使用频率相当的高，看得出来，曲君正是在这里进出里世界的。但有用的也只有这个了。其它那些曲君经常性使用的软件，都正常的普通。不是用来看“技巧性指导”的播放器，便是几个单机游戏。

　　“作为一个‘幕后黑手’，曲君居然没有记日记的习惯……实在是有些不合格啊！”温德有些遗憾的玩笑道，失望的将笔记本交给了橘红汽水去做进一步挖掘。

　　“汪。”就在这时，一旁的风速狗适时的低叫了起来。

　　在温德对这里进行搜索的同时，这两只大狗同样也没有闲着，它们还在追踪着曲君的气味，以确认目前并不在这里的曲君的最新动向。

　　只是曲君留在这里的气味实在是太繁多了一些，风速狗们至今还在三个隔间中来来回回的游走着，没能肯定下来结果。

　　但发现还是有的。和曲君一样，张晶的衣物温德也拿来给风速狗嗅了。之前她的气味也一直与曲君一路，并没分开。这时自然也就一同下到这里的密室当中，而且还是初次前来，气味当然格外的明显。

　　风速狗一见温德有空，当即低吠了一声。引着他的视线来到了这间小屋的木床旁。温德疑道：“这能有什么古怪？”一旁的铁骑士却是适时的走了过去。以两名两人合力，起初一下竟也未能将那床移开。这里或许有大意小觑只顾，可温德也瞧出了古怪，他咦了一声，沉吟后命道：“将那床垫移开！”

　　曲君留在这里的是一张席梦思的单人床。床架与床垫是可以分开的。铁骑士依言将床垫被褥移到一边，露出的床架木板上，豁然有着可以移动的机关。试着推开，一阵阴风旋即吹了上来，向下看去，竟又是一条隧密道。

　　温德顿时哑然，好一会儿后方才苦笑道“这家伙倒是深知狡兔三窟的道理。”但这个发现倒也来的及时，温德在原先这里已经再找不到有用的东西了。这真真柳暗花明又一村，风速狗在这新露出的密道口前，重新又嗅到了曲君与张晶的气味。

　　还是女猎手先行下去查看，不多时她就在下面探出了头来，带了个相当好的消息“主人，发现张晶了！”女猎手、铁骑士都有看过张晶的照片，所以能够认得。

　　密室下面套着的这间密室，范围要更小一些。一共只有两个隔间，面积也均不如上面的隔间。张晶就被关在其中的一个隔间里面，昏睡着躺在平铺在地上的被褥上。神情有些萎靡不振，不过外面倒也没有伤势。

　　温德微微松了口气，试着叫醒她。可最后连激烈的摇晃都用上了，也不曾让张晶转醒。她的昏睡明显的不正常，不明就里之前，温德也不敢再继续用强。

　　他命一位女猎手守在这里，自己则带着众人继续查看。

　　另一个隔间的内容相当糟糕，还没进去一股血腥味与腐烂的气味便迎面而来。内里一角摆放着些许的尸体，大多乃是野猫、野狗的，但在最下面，又有两具人的尸体。因为时日以长，尸体已经腐烂，温德强忍着恶臭味，也没能认出他们的身份。

　　在隔间的正中，又有一个用鲜血描画出的法阵。刚刚进入到这个隔间，温德又感受到了久违的魔力波动。看来这里是曲君用以召唤使魔的地点。不过他还是有些不解“既然曲君有这样的隐秘地点，又为什么要把韩毅杀的人尽皆知呢？”怎么想也想不明白。

　　倒是一旁橘红汽水的猜测，或许正是事实“或许是这个法阵不能重复利用的缘故？”

　　“也许吧……”温德叹了口气“可用这样的方法进行杀害，对他而言又有什么好处？”利用法阵吸收魔力，逝去的橡木古树语风曾有明言，那是只有恶魔才能从中受益的。

　　在这两个隔间之外，又有一条隧道向上蔓延了出去。曲君的气味也在那里留下了相当清晰的痕迹。所以在温德试着叫醒张晶的同时，女猎手并风速狗过去查看过。这时就回过头禀告道“主人，这条道路通往了另一个出口。”

　　出口仍在校园里相当偏僻的一个地点，曲君在道路上留下的气味还算清晰。风速狗站在路边望着他等待命令。可温德看了怀中抱着的张晶一眼，叹了口气，有了别的决定“先把她转往安全的地点再说吧……”


第99章 追踪（3）

　　把昏迷不醒的张晶送到校外一处由警方秘密监视保护的地点，温德对那里严阵以待的几位大夫说道：“她的昏迷或许别有蹊跷，如果不能救醒，还请千万不要用强。”他担心张晶的昏迷是被曲君动下了什么手脚，是以有如此的吩咐。

　　却是没有想到，这几位医生能在这样的时刻被警方请来待命，纵然对召唤师、恶魔、里世界等事还不是完全了解，却也有所接触。事实上，在温德之前的那位召唤师王亮在世的时候，这几位医生就与他做过不少的配合。

　　为首那位白发苍苍的老者闻言就笑着应道“我们自当如此。”末了，却又叹了口气“现在医学还有很多不足之处啊。”

　　温德听得莞尔，道了声谢，正要起身离去，闻讯赶来的秦湘香恰巧从门外走了进来。她吩咐温德“稍微等一下。”先去看了张晶，听一旁监护的大夫说张晶并没有外伤，性命无忧这才放下心来。她与温德并肩又向门外走去，趁着四下无人之际，说起了那些不能被常人所知的事情。

　　在送张晶过来的过程中，温德便把自己追寻曲君的过程通过通讯器对秦警官原原本本的讲了。这时就少不了受她了一些责怪“你实在是太胆大了！难道忘了那曲君能在阴影中行走嘛？如果他在那时躲在密道里，对你突然袭击……你的处境可就相当糟糕了！”说着，还有些后怕的看了温德一眼。

　　温德却是不以为意，笑着答道“那有什么糟糕的。狭路相逢勇者胜，凭那无胆匪类，真要在那种无法退让的地方与我搏斗……只会是自寻死路！”

　　秦湘香不得不提醒他“曲君可不是什么胆小的人，你难道忘了吗？他如今手上可是有几条人命的！”

　　温德冷笑一声，眼中有怒火跳了起来“他也只会欺负那些寻常人而已！”还欲再说几句狠话，却发现一旁的秦警官面带着一些忧色与怒意。

　　无论温德自己再自命不凡，可他在秦湘香的眼中，却还是只位在上大学的大男孩。纵是有所奇遇，可也还是该被人民警察所保护的“人民”若非最近几天的事情匪夷所思，远超常人所能够理解的常识，以不是寻常人力可以解决，秦湘香是断然不会让同样拥有“超自然”能力的温德去轻犯险境的。可就算如此，她也时常忍不住担忧，自责不已。这是职责所在，也乃人之常情。所以，这时听温德对于冒险一事忽然不以为意，心中就忍不住有些担忧以及些许的怒意。

　　正要呵斥几句。

　　温德口气倒先软了下来“这世界又哪里有什么十全十美的事情呢？”他并非笨蛋，自然很轻易便从秦湘香的担忧中看出了她对自己的担心，于是很陈恳的解释着当时的想法“我若不趁着那密道中无人先下去查看一番，真等曲君回来，拿着张晶做人质，我岂不是更加的被动？”

　　秦湘香心中温德这话说的在理，轻轻叹口气，想说的话再也说不出来，只能提醒他一切要更加小心谨慎。跟着又问：“你现在要接着去找他？”

　　“恩。”温德点点头，很有信心的答道“他留下的线索还是挺明显的。将他揪出来应该只剩下时间的问题了。”

　　秦湘香稍感安心一下“能够如此自是最好。”

　　说话里，两人已经走到了门外。为了避免吓到旁人，温德并没有把使魔带出校园，他命他们在校园里潜伏着，只骑了橘红汽水载着张晶来到这里。“秦姐，那我就先走了。”这时与秦湘香见到做别，他正要往搭档那里走去。秦警官所带的耳机中，突然有声音传了出来。

　　正在点头微笑的秦湘香身子当即一僵，面上露出了惊讶混杂着喜悦的神情。她回过神来，反应倒是不慢，一只手如箭般探出，伸手搭着了已经转身的温德肩上。温德疑惑的回过头来，正巧听见秦湘香在那里确认的问道“你是说，目标出现了？”

　　“呃……”温德也大感震惊，不肯定的小声问道：“是曲君？”

　　秦湘香点点头，捏着通讯器的话筒小声说了个数字，却是某个频段。因为召唤师、恶魔这些事情都是机密，不能让常人轻易知晓。所以温德与秦警官交流的频段与其它警官所用的频段并不是同一个。

　　因此秦湘香所听闻的信息，温德目前尚还不得而知。他马上取出秦警官交给他的通讯器，刚调到那个特定的频段上，就听耳机中有人语声传了出来“……他出现在南门一带，正向着我们走来。秦姐，我们该怎么办？”

　　“保持镇定，不要暴露意图，先把他稳住。其它的我赶到再说！”秦湘香看了温德一眼，快步向着座驾走去，同时口中还在吩咐不断，自是在调兵遣将把周围可以调用的警力全部派到学校南门去增援。

　　温德心中纳闷曲君这时候跑出来唱的是那出戏？算不算是自投罗网，手上动作倒也不停。他翻着骑在了摩托之上，就随着秦湘香启动的那辆轿车向着南门驶去。耳中听通讯里警官们的声音此起彼伏，倒也算是有条不紊，弹指间已经将一个即将扎起的口袋陷阱布置了下去。

　　倒是最先禀报的那位警官，低声说了一句“他靠近了！”再报了个备用的波段数字后，跟着沉寂了下去。似乎是已经与曲君发生了接触，温德心中有疑虑无法消去，便把通讯器调到了那个波段，警官果然把通讯器开着，把它当成了现场的监听器。

　　那边的声音通过耳机隐隐地传了过来。

　　一位警官在那里说道“你是谁？为何会出现在这里？”

　　一个男子答道“我叫曲君，本来就是这个学校的学生啊。”言语间还有些疑惑，温德仔细辨认确实是曲君的声音。

　　警官就又道：“把你的学生证拿出来！”最近几天戒严，学生都把各自的证件随身携带着，这个要求自是再正当不过。声音跟着就沉默了几秒，想来是那警官在装模作样的检查着曲君的证件。温德想象着那样的场面觉得有些好笑，又听警官问道：“你先在这里等一会儿。”

　　曲君“哦”了一声，又有点疑惑地问道：“大哥，为什么我的同学们都不见了？”

　　警官严肃地答道：“这种事情你不需要知道！”

　　那边的情况大概就是如此，警官与曲君有一搭没一搭的闲聊着。遵从着秦湘香的吩咐，在竭尽所能的要把曲君稳在南门那里。一切看起来进行都挺顺利，不想那曲君在突然间，却对那警官出声问道：“大哥，你看我的学生证上有没有不对的地方？”

　　警官干笑一声，幽默地回道：“不像是假的嘛。”

　　不想曲君又立即追问“对我的名字没有印象吗？”

　　“呃……”那警官似乎怔了一下，这边听着的温德心中顿时叫道“不妙！”

　　守在南门那边的警官似乎演戏演的很是出色，可是却在无意间忽视的一个问题。像曲君这样在下午突然“失踪”的学生，就算本身没有嫌疑，再次出现之后，警方对他的态度也不该是这样的冷淡无奇。

　　至少，也该问问他之前都去了哪里，都发生了些什么事情吧？更何况，与曲君一同消失的，还有张晶呢！

　　这个谎言的漏洞不能说大，可居然这么快便被曲君给捕捉到了。他既然敢这样问，想必心中自是有所决意！

　　而事情随后的发展果然不出温德的所料。

　　未等那位警官回答曲君这个看似“刁钻”的问题，那边跟着就喧哗了起来。“捉住他，不要让他跑了！”这样的声音此起彼伏，再过一到两秒，清脆的枪声也跟着响了起来。

　　听见这声音，温德不再迟疑。他原本和秦湘香所开的警车是并驾齐驱的行驶在公路上的，这时却是一转车头，横向开去，越过公交车道，行上了人型行道。不顾被他贸然拐弯所拦下的轿车司机在后面破口大骂，也顾不上惊世骇俗，只是狠狠的向下拉了一把油门。“伙计，越过它！”在他命令声中，橘红汽水行驶到了街边路旁的围墙上，如箭般一飞冲天，跟着落在了一墙之隔的校园内部。

　　橘黄相间的摩托马达犹在震天的轰鸣，秦湘香的声音也从耳机中传了过来“温德，我们的人没有拦住他。目标重新回道了校园，向着北边跑去了。”

　　“我知道了，秦姐。让你的人不要贸然深入，接下来的事情就交给我吧！”温德沉声答道，依照提示也向着北边驶去。行进中，又与接到他命令的使魔们汇合到了一处。

　　他们飞快的向前追去，追寻着曲君气味跑在最前方引路的风速狗，在忽然怒吠了起来。

　　“汪！！”

　　犬声震天，风速狗跟着就是一大口火焰向着前方的某片区域喷吐笼罩了过去！


第100章 召唤师的战争（1）

　　突然之间，风速狗使出技能“火焰喷吐”将一大口火焰向着前方某片区域激射而去。刹那间，橘红色的火焰呈扇状将那片区域尽数笼罩。紧跟着，一个黑影就从那片火丛中狼狈的翻滚了出来。

　　他先是浑身漆黑，就如一道直立而起的人影一般浑无厚度，在过数秒，身形又变得立体起来，身上的黑色也在渐渐淡去。

　　很快的，曲君便出现在了温德的身前。他脸上带着惊慌与怨恨的神色，半跪在路边，咬牙狠道“温，德！果然是你！！”

　　“哎呀，连声师兄都不叫吗？真是难为我找你这么久呢……”温德却是笑得挺快活“不过这样也好，等下就不必再讲什么校友、邻居的情面了！”说完间，滑轮弓已经慢慢拉了开来，对准了曲君的胸膛。

　　曲君目光一敛，动也不敢再动一下，却又问道：“你们是怎么发现我的？”这疑问委实是困扰他了一段时间，百思而不得其解。

　　在曲君自己看来，他应该没有暴露出什么明显的马脚才对。曲君的特殊专长“阴影行走”不仅施展起来悄无声息，在必要时更还能够制造出他的假象以瞒天过海。因此无论是韩毅还是之后食堂那五人的被杀，他可都有着相当过硬的不在场证据。

　　而中午与张晶那次会面，虽是被隋雄意外撞破，未能把刘颖与张晶一起带去。但整个事情的过程中，他也没有暴露出与常人不同的地方。倒是在利用阴影行走藏于暗处，指挥使魔对隋雄进行击杀的时候，意外发现了温德也是召唤师这个事实。而且个体实力还远超曲君的想象，就连他的使魔也不是温德的对手。

　　这个发现让曲君暗自心惊，决定最近几日要收敛一下，免得吸引到不必要的麻烦。只是他的事情还有一桩收尾没有办完，不得不带着张晶失踪一段时间前去解决。这会儿现身后，当然也想出了天衣无缝的借口，自以为比能够蒙混过关。

　　那想遇见警察后，竟是无一人提及此事，之前学校突然变得空无一人已经让他觉得奇怪，那时的感官自是警觉，忍不住出声试探，这才发现……他在不知不觉当中，原来已经成为了警方追捕的罪犯！

　　这个结果让曲君又惊又怒，一边惶恐着自己变得不可预见的未来，一边却对发现他就是凶手的那个不知是谁的人愤恨不已，势要将其揪出来杀而后快！

　　他这时逃窜的行踪是被温德揪住来的，自然而然也就认定了温德就是那个“人”这倒是新仇旧恨一同涌上了心田，当下曲君看着温德的目光，顿时变得怨毒不已。

　　不过，温德却是没有与他啰嗦的兴趣。“何必这么心急呢，等下你进了警察局，想知道什么都会有人告诉你的！”他先笑着，声音又渐渐变得严厉了起来“现在把双手抱在头上，给我趴到地上！”

　　曲君可以变成阴影并在阴影中行走的能力，对于他人而言可算是相当棘手的一项能力。可在温德的使魔风速犬面前，却又有些不够看。刚刚就是这两只大狗把他揪出来的，所以温德也不怕曲君玩什么花招。

　　曲君再变成阴影也有风速狗去对付。而在既没有召唤出使魔，这里又没有魔力波动的前提下，曲君要是还想一搏，温德也不介意就这样给他一箭！

　　温德厉声命令着曲君，曲君却没有依言行事，可是放声大笑了起来“温德，我承认你是很厉害！可是……作为召唤师，你还是个什么都不懂的新手啊！”

　　在被温德使魔环伺的环境中，曲君还做出这样嚣张、大胆的举动，情况显然不太正常。温德猜不透曲君到底有什么依仗，可也不愿再这样硬耗下去。当下轻叱一声“那就去死吧！”不待曲君把话说完，已然松开了拉紧的弓弦，将搭上的箭矢射了出去。

　　箭若流星。

　　在这刹那间，曲君的身上突然有土褐色的光芒绽放，紧跟着，他的身上就被一层淡淡的石青色所笼罩。曲君以召唤师技能“石头皮肤”加持了自身，可饶是如此，他下意识挡在胸前的左臂，已然被温德一箭射了个半穿！

　　鲜血四溅，曲君“嘶”的一声吃痛倒吸口冷气“镗镗镗”向后倒退出了数步。表情愈发狰狞，看着周围环伺的女猎手、铁骑士毫不犹豫的揉身而上，面前温德又取出一支箭矢搭在弓弦上，他忽地将沾着自身鲜血的右手一招，狂笑了起来“温德你不知道吧？召唤师的血液，才是召唤使魔的最好材料啊！！”

　　话声中，十数道身影凭空出现挡在了曲君的面前。正是温德中午所见的那种巨大的怪物，它们甫一出现，跟着就发出了震天的怒吼，在曲君急急的命令声中“给我拦住他们！”向着女猎手、铁骑士扑了过去。

　　双方顿时战作了一团。

　　被曲君召唤出的这种巨大怪物，身材雄伟，皮粗肉厚，力大无穷。只是攻击时全凭本能行事，单论技艺远较女猎手、铁骑士。纵然它们出现的相当突然，开始就将不及防的两位铁骑士退飞了出去。可在女猎手与铁骑士镇定下来之后，哪怕温德没有吩咐，他们也渐渐扳回了劣势，有一点点的取到了上风。

　　铁骑士们持着巨大的塔盾在前方承受着巨大怪物的正面攻击。配合默契，实力更强的女猎手则在一旁伺机痛下杀手。十数秒间，已经有五只巨大的怪物闷声倒地，没了声息。余下怪物的战圈，也被迫的收缩起来。

　　将一些心思放在战团之上，温德又将更多的注意力放到了曲君的身上。他手中的滑轮弓满满的张着，只是曲君将身影藏在身边动也不动的两只巨大的怪物之后，躲的严严实实，让他还没有找到射击的好时机。

　　在曲君底牌没有掀尽，也许还能召唤别的使魔的前提下，温德也不敢贸然靠近贴身近战。是以，情况就显得有些僵持。

　　但这情况只是暂时的，随着女猎手、铁骑士取得了战场上的主动，曲君就会变成再次被动起来。

　　但温德又注意到，使魔的不断阵亡似乎并没有被曲君放在心上。他脸上甚至还有着一抹狰狞的笑容始终没有褪去。待到召唤出的十数只巨大怪物死的只剩下七头的时候，曲君将手一招，又把一些使魔召唤到了身边。

　　这却是一种相当古怪的恶魔，它的模样似鹰非鹰，想鸟非鸟，它长在一米到一米五左右，厚度则仅有一本书的样子。它虽是生有双翅，身上却又不见羽毛。甚至可以说，乍看上去根本不像是生物，而是带着股朦胧感宛如一阵淡淡的灰色薄雾。

　　曲君将十个这样的怪物召唤到身边，跟着就像女猎手、铁骑士一指“去吧，吸干他们吧！”这古怪的使魔旋即飞了过来，速度却是不快，慢悠悠的看起来倒挺悠闲。

　　早在曲君再次进行召唤的时候，女猎手、铁骑士便留意了这边的情况。他们见新的敌人即将到来，便分出了三位女猎手与三位铁骑士迎了过去。两边也不多话，见面后便把武器痛快的招呼了过去！

　　这古怪大鸟的缓慢速度根本无法躲开这样的攻击！

　　然而让人惊讶的一幕却又紧跟着发生了。无论是女猎手的月轮，还是铁骑士的长剑，都未能给给这种古怪的大鸟带来什么实质性的伤害……武器明明在它体内穿膛而过，但这怪物却又似没事人一样，依旧慢悠悠的飞向面前的敌人。

　　女猎手、铁骑士吃惊之余，理智的与它拉开了距离。唯有其中一只铁骑士还不死心，在一剑没有造成效果后，又举起了左臂的塔盾，恶狠狠的向着那怪鸟撞了过去！

　　那怪鸟依旧没有受到伤害，倒是铁骑士因为与它发生了一次身体上面的接触，突然之间就身不由己的向后倒去。那怪鸟在同时，速度就又提高了几分，向着铁骑士狠狠地扑了上去。

　　好在一旁的女猎手见机极快，抢在之前把铁骑士拖了开来。

　　温德的眉头无可避免的皱了起来“什么情况？”

　　被怪鸟攻击过的铁骑士喘息着答道：“力气突然就消失了，我感到非常的疲惫！”顿了顿，又补充说道：“这样的感觉，倒与我们剑上的附魔力量有些相像。”

　　温德曾用邪恶力量与混乱因素为铁骑士的武器附魔“虚弱诅咒”效果是在攻击命中之后降低目标的力量、体力与敏捷三项属性。

　　听铁骑士这样说，温德忽有一些了然“物理免疫，吸取敌人的力量……这些家伙难道是鬼魂中的一种吗？”

　　他旋即下达了首个命令“你们集中将那些‘大熊’干掉，这些怪鸟就交我来办！”

　　女猎手、铁骑士犹豫了一下，再度向着只剩下五只的巨大怪物围了过去。温德则示意橘红汽水向着怪鸟前进，搭档虽是依言照做，言语里却也有些没有信心“老兄，我们该怎么办？用火神炮吗？我的子弹是魔力构成的，对它们应该没有问题才对吧。”

　　温德笑笑，将滑轮弓放在后座上，右手一招就把大剑唤了出来“不用那么麻烦，如果我没有猜错的话，凭它就足够了！”

　　橘红汽水载着温德加速向着那堆慢悠悠飞行的怪物冲去，远处曲君见了，不仅冷笑了起来“只是召唤师，居然还自不量力的想要和这么恶魔作战，真是自寻。”他话还没有说完，温德已经和首只怪鸟发生了接触。泛着淡淡白光的大剑一闪而过，那只怪鸟浑身便是一颤，紧跟着就发出了相当刺耳的哀鸣之声，化成了尘埃随风而逝！

　　曲君脸上的表情便凝固成了惶恐、不可想象的神情。忍不住失声叫道：“这……这怎么可能！！”


第101章 召唤师的战争（2）

　　温德手中的这把大剑，因为少女净化、改造的缘故，从而拥有了一股神圣沛然的力量。用它命中对手，不仅会对敌人带来直接的物理伤害，更还能基于“次级善良惩戒”“次级神圣之力”两种附魔，为邪恶的敌人追加造成神圣伤害！

　　被曲君所召唤的犹如灰色薄雾一般的怪鸟，虽然拥有着“物理免疫”的能力，视凡兵俗铁如无物。然而因为自身属性、阵营的缘故，却是相当惧怕神圣、善良两股能力，说是克星也不为过。

　　当温德手中大剑在一只怪鸟体内划过时，剑身上闪耀起了几近无法直视的璀璨白光。那只怪物感觉就似被烈日炙烤一般，只来得及发出一声刺耳的哀鸣，便被体内肆虐的两股力量烧成了灰烬，化成了尘埃随风而逝了。

　　确认手中武器确实能给这种古怪的大鸟造成伤害，之前把话说的自信满满的温德也微微松了口气。跟着又欣喜了起来，不待他继续吩咐，橘红汽水已然再次加快了速度，向着后方其它几只怪鸟直冲了过去。

　　这些怪鸟的特殊能力相当的出色，不仅免疫物理伤害，更还能在与敌人发生直接的肢体接触时，汲取敌人的体力化为己用。然而除此以外，它们其它的能力却是平平。尤其是那飞行速度，更是可以用慢悠悠来形容。

　　以这样的速度，根本就躲不开温德的追击。就算它们眼下明知道温德手中那把大剑，对它们而言是可怕且致命的，却也同样逃不开死亡的命运！

　　“这……这怎么可能！！”

　　温德骑着摩托冲入怪鸟群中，擎起手中大剑如切瓜斩菜一般将怪鸟一一剁成了尘埃。远处曲君看见这一幕，心中震惊已经非言语可以形容。

　　“巨大野兽”与“忿怒”是他对敌时最为常用的一种使魔组合，忿怒免疫物理攻击，更能吸食敌人的体力，而被虚弱过的敌人，自然也太可能是力大无穷的巨大野兽的对手，以此组合对敌，曲君不敢说是无往而不利，却也罕少能够遇见与其正面一战的对手！

　　这次与温德作战，曲君心知召唤师不可与寻常恶魔部族同日而语。谨慎起见，他硬是忍受了一些巨大野兽的伤亡，确认了无论是女猎手还是铁骑士都是战技为主的使魔，并没什么可以攻击到忿怒的手段。这才将其召唤了出来，想要一举定乾坤！

　　这个战术本来是挺有效的，女猎手与铁骑士确实拿忿怒没有什么办法。战局似乎因此将定，然而就在这个时候，温德的横空出世，却让曲君的计划全盘近墨！

　　一把闪耀着白光的大剑，明明是召唤师，却浑然不畏惧近距离作战，视恶魔如无物。这样的情况，是曲君不能理解甚至不能想象的，他满怀着愤恨的想着：这家伙那里是召唤师啊，明明是个野蛮人才对嘛！直到一声沉重的惨叫，才让他从震惊失措中回过神来。

　　再看战场，忿怒已经被温德全部解决。被女猎手、铁骑士围攻的巨大野兽，也只剩下了最后一只。情况对于曲君而言已经是岌岌可危了起来，护卫在他身边没有参加战斗的两只巨大野兽，终是忍不住出声示警。

　　温德在不知何时里已经将滑轮弓重新拉了起来，再不示警，而是直接一箭射了出去。护卫在曲君左侧的巨大野兽捂着涌血的咽喉应声到地，箭羽还犹自在上面微微摇晃着。曲君被吓了一跳，再充满恨意的瞪了温德一眼，毫不犹豫的转身向着远方跑去。

　　跑动中，他的身影又越来越淡，很快的就与夜色溶于一体，消失不见了。

　　可温德还是觉得莫名其妙“难道他觉得……他能够跑的过我们不成？”

　　曲君身材瘦弱，本就不以强壮健硕为长。更别说，区区人类的两条腿，又岂能在短距离间快过黑豹、战马乃至两个轱辘代步的摩托车去？

　　与女猎手合力将最后那只负隅顽抗的巨大野兽砍到在地，温德在风速狗的引领下再次向曲君追逐而去。又因为知道曲君可以进行使魔召唤，威胁是相当严重的。他又毫不犹豫的抛弃了妇人之仁，不再抱有将曲君生擒的打算，而是直接命令道：“杀了他！”

　　使魔开始各展所能的向曲君发起了攻击。只是曲君那行走与阴影的能力倒是颇有几分特殊之处。当他的身形宛如人影，厚度比一张纸犹薄几分的时候，居然能在很大程度上，无视攻击的伤害。

　　无论是风速狗的火焰，女猎手的月刃，铁骑士的长剑还是温德射出的箭矢，都不能将他彻底留下。

　　曲君穿梭在阴影与阴影之间，如同二次元的卡通人物一般全身紧贴着地面奔跑在道路上。虽是因为温德他们的攻击，而动作变得越来越不流畅，可自始至终也都未曾停止过。一直在坚定的向着北方逃窜着，倒似那里有什么东西在等待着他一般。

　　受曲君执着的态度所影响，温德心中渐渐由警钟敲响了起来。他皱着眉头再看了曲君所化的黑影一眼，道：“我们要尽快把这家伙留下来才行！”左手一招，从灵界取出根锁链抛给了一旁的女猎手。

　　女猎手接过，又将锁链的一头交给了同伴。她们紧紧攥住锁链，将它拉成了笔直的一条直线。当风速狗再次吐出一口火焰，把全身紧贴在地上的曲君逼离地面的时候，便齐齐一夹身下黑豹的小腹，如箭般加速前向窜去。

　　她们欲用锁链将曲君缚住，那想绳索却似划过薄雾一般，与薄薄如魅影的曲君穿体而过。

　　“连这样也不行吗？”温德有些头疼，这还真有几分老鼠拉龟，无处下手的感觉了。他一边示意使魔再多试验几次，一边又开始思考起，用什么样的办法才能走出眼下的窘境。

　　但真有几分漫无头绪的感觉。在锁链之前，他已经试过其它不少的办法了。比如说针对影子，本应该最为有效的灯光直射，也没有起到它应用的效果。差不多可以说是无计可施，温德咬牙发狠的想着：我倒要看看你能这样跑多久！

　　冷不防里，却意外发现曲君的脚步渐渐停止了下来。

　　长时间的追逐给曲君所造成的影响以及伤害，其实要比温德以为的要严重许多。曲君的步伐变的蹒跚，甚至再也无法长时间维持黑影的形态。当再一次躲开风速狗的喷吐，曲君在骤然恢复到了人的模样。虽然全身上下还是一片漆黑，看不出本来的面目。可曲君却是心知，这个形态是远不能与之前的黑影相提并论的。

　　他大口喘着粗气，心中惊惶不已，眼角余光又看见一位铁骑士驱马逼了上来。剑光在夜空中闪过，曲君身上有土褐色光芒亮起，下意识的一个翻滚，这才在石头皮肤的帮助下，免除身首分离的厄运！

　　可饶是如此，也把他吓得不轻。抬头看了一眼，见目的地还在百余米开外。这距离不能说远，可对如今曲君而言却似天堑！曲君心知自己已经无以为继，愤恨的瞪了温德一眼，不等下次攻击到来，他在身上伤口处摸了一下，跟着就用沾满鲜血的右手召唤出了新的使魔！

　　这却是密密麻麻的好大一群，足有两百余只怪物凭空出现在了曲君的左右！

　　温德顿时吃了一惊，连忙挥手制止了部下们的追击。

　　曲君召唤出来的这些新的使魔，对于温德而言都不陌生。

　　它们中的近半，是手持着短刀、小盾的沉沦魔。它们密密排成了两个方阵，不仅整齐的让人惊叹，间中还混杂着一些皮肤漆黑的精锐。

　　在沉沦魔的左方，则是五十来只堕落罗格。她们大多都手持着长枪，可也有一部分以圆盾，钉锤为自己的武器。虽然人数远较沉沦魔少出许多，可这些堕落罗格的气势却显得要更加可怕！

　　除了大规模的沉沦魔与堕落罗格，曲君剩下召唤出的使魔品种就要班驳了许多。它们中有手持着幡杖的沉沦魔巫师，有手持着弓箭的骷髅射手，有头似山羊的羊头人，亦有巨大野兽与忿怒的存在。

　　它们多则是十几个，少则方才四五个。就那样不成阵型的将曲君团团围住。

　　曲君在不知何时里已经解除了黑影的形态，却是遍体鳞伤，鲜血染红了小半的衣裳，伤口除了刀伤之外，还不乏烧伤的痕迹。他在一只堕落罗格搀扶下大口喘息着，按住胸膛的右手忽有一阵白光绽放，身上的伤口就忽然好转起了起来。

　　“哈哈哈！”曲君这才癫狂的大笑起来“温德，这才是我真正的军队啊！！怎么样？害怕了没有？”

　　害怕是远说不上的，相比之下，温德倒是无语的感觉更多一些。看着眼前这一个个似曾相识，即熟悉又陌生的怪物，温德叹了口气“……你这家伙，到底有多么热爱‘大菠萝2’这款游戏啊？”

　　“你给我住嘴！”曲君却似被人踩了尾巴一样跳了起来“你这个什么都不懂的白痴！”他深深吸了口气，方才平静下来。看了身边数量众多的使魔一眼，曲君命令道：“先不要跟他浪战，随我去那里再说！”

　　曲君手指处，却是百余米开外的那个羽毛、乒乓球场。

　　巨大野兽：这些身材巨大行动敏捷的怪兽经常出现在荒野上。但也有传闻说出现在西部地区的一些巢穴和地牢中。以往它们与人类和平相处，一直都没有什么过多的联系。然而不幸的是，混沌的恶念改变了它们。它们变得非常容易愤怒，并用厚重的巨爪攻击人类，一旦被激怒，除非对手死亡或者自己被杀死，否则它们无法恢复平静。很少有生还者回来讲述关于野兽的具体情况，但没有什么比这些愤怒的野兽狂嗥时更令人畏惧了。

　　出处：暗黑破坏神2

　　初始等级：11

　　类别：妖兽

　　能力：力量极强，敏捷较强，体力强，智力普通，感知普通，魔力较强，灵性弱

　　特长：强壮，本能作战，不屈，狂暴

　　技巧：击退，恐惧怒吼

　　忿怒：忿怒来自地狱的特殊地方，一种物理上无形的扭曲灵魂，人类通常称之为鬼魂或恶魔精灵。这些鬼魂被无尽的愤怒驱使着。忿怒一般在最黑暗的地牢中，在刻骨的痛苦和仇恨中生存，或是被强大的魔法师所控制，为守护者服务。这些无形的灵魂可以穿过实体的物质，任何与忿怒接触的生物都会很快被吸干，施法者或者任何有精力的人类，不仅会被吸干生命，同时法力也会迅速被吸干。以满足这些罪恶的灵魂精神上的渴望。

　　出处：暗黑破坏神2

　　初始等级：16

　　类别：恶灵。

　　能力：力量普通，敏捷弱，体力较弱，智力普通，感知普通，魔力极强，灵性极强

　　特长：飞行，物理攻击免疫，忽视物理碰撞

　　特技：生命、魔力汲取，虚弱诅咒


第102章 召唤师的战争（3）

　　“主人，它们似乎别有目的，并没有特别强烈的交手欲望！”

　　曲君召唤出来的使魔数量虽是众多，尤其是结成方阵的沉沦魔、堕落罗格更是显得格外有气势。但无论是女猎手还是铁骑士，又都没有被这样惊人的数量所吓住，他们只是收敛着坐骑静静的拱卫在温德的左右。先是沉默不语，数秒后，当曲君这大批的手下还是有所动作之后，一位女猎手又这样及时的提醒起来。

　　“啊，没错。”

　　温德也看了出来，人数占据绝对优势的敌人非但没有主动展开进攻，反倒护卫着曲君继续向北退去。“它们这是想干什么？”温德一时里想不明白，却也知道，但凡是对手想要做的事情，就不应该让他进行的那样顺利！

　　虽是对于战术、战略指挥没事涉猎，可练习拳击多年，温德却也非常清楚，节奏对于战斗的重要性。无论是什么样的比试，最初的试探都是由保持自身节奏，破坏对手节奏而展开的！

　　他忽地笑了起来，曲君所召唤出来的这么多恶魔，非但没有让他感到胆怯，反而觉得战意格外的高扬。（打斗就要这样才够有趣啊！）这样的想法在心中一闪而过，温德对身边部下们说道：“既然它们不敢过来，那我们就先跟它们打声招呼吧！”

　　温德高昂的战意感染了麾下的所有使魔，在不知不觉中，他特殊专长已经激活了开来。淡淡的暖意在女猎手、铁骑士的心中流过，力量就从他们的心底涌现了出来。

　　女猎手高举起了月刃“主人，我等谨以手中月刃为您开路！”

　　铁骑士用长剑敲了敲塔盾“主人，我等誓死也将守护您！”

　　温德手中大剑向前一指“那么，就开始吧！”驱使着橘红汽水，一马当先的向着前方的那个沉沦魔方阵冲了过去！

　　眼下这个场所其实并不怎么适合大规模的战斗。这里到底是校园，而不是一望无垠的平原。哪怕平时能够允许四辆车并排通过的校园主干道本身并不能说是狭窄，可对于曲君所召唤出的诸多使魔来说，还是稍显的拥挤了一些。

　　以二十人为一行，三行为一方阵。一个沉沦魔所组成的方阵，便将道路几近完全截断。曲君的使魔空有数量上的优势，可在缺乏远程打击手段的前提下，温德其实只需要专心致志对付眼下这六十来个沉沦魔便好。

　　十九对六十，接近一比三的比例。看似有些悬殊。可考虑到沉沦魔懦弱的个体实力，双方的实力相差的其实并不算大。这还是针对这些沉沦魔乃是曲君的使魔而言的！如果这些沉沦魔是里世界野生的，那么仅此一次冲锋，温德便有信心将其彻底击溃！

　　温德开始时冲在队伍的最前方，可很快就被女猎手们驱豹越过，她们高高举起了手中的月轮，上面有皎洁的月光逐渐汇聚着。待到双方仅剩下十米的距离，她们便不约而同的齐声轻叱一声，使出了战斗技巧，把月轮化成一盏耀眼的光盘，向着前方的敌人们投掷了过去！

　　月轮弹射！

　　璀璨的月轮犹如月光的精灵一般，在沉沦魔队伍当中欢快的舞蹈着，每一次跳跃，都有一朵鲜血染成的死亡之花随之盛开！

　　身边同伴一个接着一个倒了下去，纵然皮肤黝黑的那些精英沉沦魔高举着短刀，呼喝连连在竭尽所能维持着整个方阵的队形。可是这些从来都不以勇气而著称的小怪物们，还是无可不避免的发生了一阵混乱。

　　然后，不等它们有所恢复。温德已经带着部下直直撞入了进来！

　　大剑上神圣的白光闪过，一名皮肤黝黑的利刃魔已然身首异处。紧跟着，十来只小怪物便被铁骑士探出的塔盾拍飞了出去。就算本身并不以进攻见长，可铁骑士的格斗技艺还是远胜过沉沦魔的。加上战马冲锋所带来的加速度，身材瘦小，六十斤也未必足称的沉沦魔，便更显的不堪一击！

　　相比之下，女猎手的动作看似要优雅许多。可实则却是更加的效率，她们手中的泛着寒光的月刃，根本不是沉沦魔手中的小盾能够挡下的。每每犹如月牙一般的寒光闪过，就有一名沉沦魔咽喉或者心口处渗出鲜血，软软的摊倒在地。在这样的情况下，甚至连女猎手的坐骑，那些大猫们也不甘示弱，它们配合着女猎手的攻击，每每探出前爪，便会将面前那个沉沦魔的脑袋，犹如西瓜一样抓的稀烂！

　　待到两只风速狗联手向前吐出扇形的火焰，这个沉沦魔的方阵已经没有几个活着能够站起的怪物了。

　　而这个时候，从温德开始展开攻击，到战斗结束，也不过才用去了十数秒的时间。

　　当然，战斗会进行的这般顺利，与曲君的配合也脱不开干系。他并没有派其余的使魔赶来支援，趁着温德冲锋劲势消退的良机进行掩杀。而是把六十余只沉沦魔当作了壁虎的断尾，趁着温德攻击它们的功夫，抓紧时间尽快的赶向他心目中的目的地。

　　如今，他已经来到了那个乒乓、羽毛球场的中央。在众多使魔的环卫下，对温德进行着眺望。目光很有几分惊魂不定，温德身先士卒的表现，实在是与他心目中对召唤师的印象太过于大相径庭了。这让他既有几分惶恐，又有几分羡慕，不过最多的，还是深深的愤恨。

　　“如果不是你这个混蛋，我如今又怎么会到这样的地步！！”

　　他的心里早已经忘记了温德之前的援助，而把温德当成他沦落眼下这般窘境的罪魁祸首而深深的憎恨着。那恨意之强，只怕温德在得知后，当场就会哑然失笑，然后在评价上一句“这完全是个不懂的自省的白痴嘛！”

　　曲君也许确实是个不懂得自省的白痴，可他眼下所选择的地点，倒也相当不错。加上操场三边的道路，这个乒乓、羽毛球场的空间可是相当宽阔的，可以让曲君众多的手下完全的展开，而不再像堵在道路当中那样拥挤。

　　“是想邀我在那里决战吗？”温德猜测着，看见女猎手了去最后一只沉沦魔的性命，便把左手伸了出来“魔力汲取！”点点魔力向着他泛着白光的左手中涌去，六十余只沉沦魔化成了六百二十余点魔力，归于到了他的灵界当中。这个数量也算客观，不仅能让温德多施展几次“英勇术”“加速术”对使魔们进行加持，可还让曲君少了将这些魔力重新转化为使魔再召唤出来的可能。

　　做完这一切，温德这才带着部下向着操场走去，步伐不紧不慢，再进行同时，也在寻找着下手进攻的良机。

　　见到温德靠近，曲君忽然蹲下了身去，他用由手紧紧贴住地面，在突然之间，就有一阵白色的光芒大盛了起来“阵地……具现！！”

　　大地毫无来由的颤抖了起来，带着“呜呜”低沉的哀鸣。以曲君足下大地为圆心，一道白光犹如波浪一般向着四周扩散了出去。整个操场都被笼罩在其中，跟着散发出幽幽的白光。

　　“墙！”曲君暴喝一声，一堵堵厚近半米的石壁，便在操场四周悄然浮现，一堵挨着一堵，一层叠着一层，构成了高达四米的坚实城墙。它有两米多宽，箭垛、射孔一应俱全。

　　曲君再喝“塔！”

　　城墙的四角上，光华变得朦胧起来。有淡淡的薄雾在其上若隐若现，紧跟着，就变成了高近七米，由青色石砖改成的高塔。在面前墙外的这一边，又有一台一米余长的弩炮狰狞的架在其上！

　　“战鼓台！”

　　曲君最后喝道，身上魔力构成的白光已比夜空中的明月犹要璀璨数分。一个一米余高，上加油巨大战鼓的高台随着他的话声凭空出现，落成在了曲君的身后，操场的中央！

　　召唤师：曲君

　　初级防御术：能使召唤师麾下的部队在力量、耐力上面有一定程度的提高。

　　防御术子技能，石头皮肤：在一段时间之内使你的皮肤坚硬如岩石，可有效的抵挡、吸收伤害。

　　次级暗黑魔法：使你可以使用黑暗系的初级法术。

　　暗黑魔法子技能，血腥献祭：你的魔力继续可以获得额外的一些魔力。

　　黑暗法术，虚弱射线（初级时选择）：你可以从指尖射出一道黑暗的射线，被命中者，在短时间内将减低一定量的力量、敏捷与耐力。

　　黑暗法术，死亡触摸（次级时选择）：你可从接触到活物中汲取生命里回复自身伤口以及体力。

　　高级阵地构建术：你可以用魔力构建出兵事建筑，从而在战斗中获得更大优势。

　　阵地构建基础技能，构建：你可以在合适的地点用魔力构建出想要的建筑，并可在构建成功时，选择立即具现或者潜伏。潜伏有时间限制（高级为一周），并给被事先破坏。

　　阵地构建基础技能，具现：你可以释放魔力的方式，将潜伏起来的完成建筑具现。

　　阵地构建可构建单位，墙壁（初级时选择）：你可用魔力构建出墙壁，视构建时付出魔力多寡决定墙壁的大小与质量。

　　阵地构建可构建单位，箭塔（次级时选择）：你可用魔力构建出箭塔，视构建时付出魔力多寡决定箭塔的质量与附属兵器。

　　阵地构建可构建单位，战鼓台（高级时选择）：你可以用魔力构建出战鼓台。视构建时付出魔力多寡决定战鼓台所影响的范围。

　　阵地构建子技能，建筑师：被动提高你用魔力构建出的建筑的牢固性与稳定性。

　　阵地构建子技能，快速构建：被动提高你用魔力构建建筑的速度。

　　阵地构建子技能，建筑回收：你可以用构建建筑所用一半的时间，把构建建筑回收，回收魔力最多不超过构建花费的五分之一。


第103章 攻城拔寨（1）

　　“阵地……具现！”

　　被使魔拱卫着退到羽毛、乒乓球场上的曲君，突然蹲下身去将手贴在地上暴喝起来。他身上魔力的光芒大作，操场四周就有一个个魔力制作出的工事一一浮现，将这个操场打造成为了固若金汤的坚实壁垒！

　　这个变故来得真是相当的突然，从空旷的操场到被石壁拱卫的堡垒，一切的改变不过发生在短短的数秒之间。这么丁点的时间，距离操场还有一段距离的温德等人根本无法做出什么有效的应对。他们几乎是目瞪口呆的，眼睁睁的看着这一切发生在自己的眼前。唯有温德在极度震惊中，还不忘拉弓搭箭向着曲君射出了一箭。

　　他的准头虽然是一如既往的稳定，可目标既然是被层层使魔拱卫的曲君，那么这一箭的结果，也早在射出前便可以预见了。

　　这一箭还没有射近到曲君的身边，便被两只堕落罗格联手挡了下来！

　　再然后，操场四周的石壁已经由魔力彻底转化成为了物质，在四米余高的墙壁的遮掩下，温德也就彻底的失去了曲君的踪迹。

　　“混蛋！”他恨恨的骂了起来“居然还能有这样的事情……这也实在是太夸张了一点吧！”骂归骂，温德心中倒也有所明悟，大概知道了曲君藏身，张晶被关押的那个密道的由来。

　　（制造的过程应该和眼下这情况相差不远。只是……就算猜出了真相，也对现在的情况于事无补啊！）温德有些烦恼。他的使魔在人数上本来就处于绝对的下风，就是硬碰硬的与曲君交手，也无疑将会是一场苦战。结果现在倒好……居然从野战莫名其妙的就变成了攻城战……这样强烈的发差，若是心理素质差上一些的，估计当场一口血就能给喷出来！

　　“主人，我们接下来该怎么办？”

　　不过还好，不止是温德，他的部下也没有被这突然转化的事情吓住。在微微收敛了一下阵型，与对面的“城池”主要是和正对两角的箭楼所加的弩炮，谨慎保持一段距离之后，女猎手便主动的问道。

　　可老实说，温德心中真的没有什么主意。不说好的，就是坏的也没有想出一个来。古语有云：十则围之。以温德眼下这么连二十人都不到的人手，他一点也不觉得，能够从这该死的“城池”上讨到便宜！

　　稍稍想了想，他决定以不变应万变“先等等看吧。那家伙弄出这么大的阵仗来，总不会就是为了龟缩在其内不出吧？嘿……如果他要真的那样想，我倒是省事多了！”如果曲君所作出的这个壁垒是在里世界当中，哪怕是在同样这个位置，温德也只有无计可施一个想法，唯有拍拍屁股走人这一个选择。但眼下却又不同，这里可是现实的世界，除了召唤师、恶魔这些超出自然的产物之外，这里还有名叫“国家”的可怕怪兽。它所掌握的无论是资源还是人力，都不是单个的召唤师可以相提并论的。这个由曲君所制造出的城池，固然对温德而言是无计可施，可对国家这个怪物来说，却又是不值得一提。

　　别的不说，单是现代武器的剑锋之下，这样的城池与泥屋瓦砾就是没有太大区别的。温德在眼下之所以没有请求援助。一是因为自尊心作怪，要知道，在行动开始之前，他可是拍着胸脯对秦湘香信誓旦旦的保证过的：这里就交给我了！二则是感觉时机未到，就像是他对部下们所下的命令那样，他在冥冥之中尚还觉得自己有机会，远远未到绝望、放弃的时候。

　　温德与手下的使魔在操场前不远处静静等待了一分钟不到，曲君在使魔的护卫下走上了城头。他在那里居高临下的瞪着温德，眼中恨意更甚，所以也不多说什么，只是干脆的对自己的使魔下令道：“给我杀了他们！”

　　曲君脚下的城门缓缓的打了开来，五十余只堕落罗格鱼贯而出在城门结成一队方阵。温德本来还想趁机掩杀上去，看看能不能抓住机会混进城门。可是在此之前爬上箭塔守卫的骷髅射手，以及那上面那台泛着寒光的弩炮，还是让他理智的放弃了这个打算。

　　突然出现的城池当中，忽有鼓声响了起来。“咚咚咚”的鼓声以一种独特的节奏震彻在夜空中，城墙上，城门下，曲君的所有使魔身上，便有淡淡的白色光环闪耀了起来。

　　虽然还无法辨识出这鼓声的具体用途，但温德隐隐却也觉得，向他逼近过来的堕落罗格们，脚步在不知不觉当中，似乎便轻快了几分。

　　（感觉上有些麻烦呢……不过不管怎么说，还是接触一下看看吧。）曲君将使魔派遣出来，对温德来说可算是求之不得，断然没有不战而退的道理。他对部下们比了个手势，示意小心谨慎先试探一番。

　　他们在原地严阵以待，堕落罗格则依然在持续的逼近着。待双方只剩下二三十余米的距离之后，箭塔上骷髅射手便纷纷开始了支援性的射击。不过它们的数量相对而言实在有些稀少，只有十余只还分散在两个箭楼与城墙上，射出的箭矢完全成不了气候，无论是准头还是力度，都与温德有着一定的差距。

　　八位铁骑士甚至没有全部出手，便把有威胁的那部分箭矢全部挡了下来。

　　与骷髅射手射出的箭矢相比，箭塔上那架弩炮就有威胁了许多。那足有拇指粗细的箭矢，几乎应声就射穿了挡在温德面前的铁骑士的塔盾，并且还余势不减的，将他从马背上重重掀了下来！

　　“该死的！”

　　相距八十余米开外，这弩炮还能有这样夸张的动能与威力。在此之前，温德虽是自认为对这弩炮有足够的重视与戒备，可在眼下，他却知道他依然是小觑了这该死的玩意儿！

　　但现在也不是自责的时候，甚至他连低头看一眼被击落下马的铁骑士伤势的闲暇也都欠奉。当温德的使魔因为弩炮而产生那么一丝动摇的瞬间，对面的堕落罗格已然趁机加速送了过来！

　　这堕落罗格本来就是以速度见长的怪物，技巧“冲刺”更能让她们在短时间里取得相当惊人的加速度。更别说那一直响个不停的鼓声，也在后方不断的鼓舞着她们。

　　是以这二三十米的距离，堕落罗格在弹指一瞬间便已经冲到了温德他们的面前。在这个时候，被弩箭掀翻落马的铁骑士，甚至连甚至都未曾直起来。温德自然不会放任他的部下去独自遇险，当下一边驱使橘红汽水上前，一边下令道“给我挡下它们！”

　　使魔们用行动回应了温德的命令。风速狗向前吐出了扇形的火焰，女猎手也将月轮弹射再次的使用了出来。而身在马上的另七位铁骑士，更在挡在最前方用盾牌形成了一道坚实的铁壁！

　　无论是风速狗的火焰喷吐还是女猎手的月轮弹射都是威力相当大的战斗技巧。他们的初始等级又都在堕落罗格之上，这样的攻击方式，本来应该能对直扑过来的堕落罗格造成相当不错的杀伤才对。

　　然而，就在温德他们与堕落罗格即将解除的那个刹那，一直在曲君制造出的城池当中响个不停的鼓声，节奏突然为之一变，堕落罗格身上就有黄褐色的光芒一闪而没。这五十余只堕落罗格，身体的肤色便变成了石头的青白颜色。

　　“石头皮肤？还是群体性质的？”

　　温德又惊又怒，几乎不愿意相信眼前所发生的这一幕。然而接下来的所发生的事情，又让他不得不接受这个现实。

　　在堕落罗格身上发生变化之后，无论是火焰还是宛如月之精灵一般舞蹈的月盘，都未能取到它们应该造成的那份战果。只有首当其冲直面迎向风速狗的堕落罗格被火焰烧成了焦炭，而就算加持了附魔“锐锋”月轮在堕落罗格阵中的弹跳也显得格外的不利索……就似是被无形的锁链束缚住了一般，失去了以往以前的那份轻快灵性。

　　付出了十来位同伴阵亡，另有十来位同伴受伤这样的结果。堕落罗格已然冲过了火焰与刀光的封锁线，与挡在最前方的铁骑士们发生了最为直接的碰撞！

　　“杀！”

　　堕落罗格枪出如龙，人数更是铁骑士的数倍之多。单凭铁骑士们显然挡不住她们，短短数秒之间，连成的铁壁便有了隐隐即将崩溃的迹象。

　　看到这一幕，站在城头上的曲君忘了之前付出庞大魔力为堕落罗格加持的事情，只是肆意的大笑着，又死死盯着温德，咬牙切齿一字一顿地怒道：“温德……你就给我死在那里吧！”

　　与此同时，远处战争发生的战场正中，温德也怒极反笑了起来“你以为……这样的手段就你会嘛？”话声中，把手对着使魔一一比过。代表着英勇术的金色光芒与加速术的银色光芒，便相继在女猎手、铁骑士、风速狗还有他与橘红汽水的身上闪耀了起来！


第104章 攻城拔寨（2）

　　单论召唤师的“人物等级”温德或许要远较曲君来得逊色。曲君曾说温德还是个什么都不懂的召唤师，单就这点而言并不算说错。只是，什么事情都是有正反两个面的。温德在等级上或许远远不如曲君，但在所学技能对使魔作战支持上面，却是要大大的胜出！

　　召唤师“升级”时所出现的选择，看似是运气使然，可实则与召唤师平时在里世界当中的所作作为有着相当密切的直接干连。温德自身实力远胜常人，无论与谁对战都不肯落于人后，更还有着以一己之力，游走击杀了五只大地精与七只地精……这样让人惊叹的经历！所以他所学会掌握技能，也都更加倾向于直接作战，为使魔们提升战力。

　　初级进攻术与初级行动术两项专长的效果，时刻时刻的存在，被动影响着温德周围的所有使魔。只要他还站在那里，他的使魔就能够获得力量与敏捷，耐力与敏捷一定比率的提升。而进攻术与行动术之下的两个子系技能，效果则要更加的强悍。英勇术可使力量、敏捷、耐力三项属性，评价在“完美巅峰”以下者，顿时提高一个阶级！而加速术更是能使人身快如飞，在同样的时间里完成更多的事情！

　　更别说，温德特有的那个专长。还能使得受他不屈精神，旺盛战役所感染的使魔，能力得到再一次的加强！

　　如此一项项的增益叠加起来，增幅是相当夸张，乃至惊人的！

　　在四十余只堕落罗格直扑过来，与部下们发生最为直接的碰撞的关键时刻，温德及时为部下加持了英勇术与加速术。这两项技能的耗费魔力不低，英勇术的花费为五十，而加速术更是高达八十！为二十人一一加持，顿时把温德最近几天来的积累消耗了大半，单就这点而言，战争就是资源与国力的比拼这话实乃横贯古今的至理名言，但效果却也格外的出众。

　　挡在最前方的铁骑士们所组成的防线，原本在堕落罗格的冲击下已经变得岌岌可危了起来。可在这两项能力的加持之下，他们很快便又稳定的战线。纵然三四位铁骑士的战马丧命在堕落罗格长枪之下，可落地后的铁骑士们，已然坚定不移的维持着战线！

　　失去战马帮助的铁骑士，在战力上面稍有降低，但是得到诸多的增益的加持之后，实力依然稳在堕落罗格之上。他们将塔盾稳稳的横在身前，以最小的动作将堕落罗格探来的长枪尽数当下！因为加速术的作用，这面塔盾几乎被他们舞成了密不透风的铁幕一道，满说是堕落罗格的攻击了，怕是泼水的未必能够渗入进来！

　　铁骑士们也不只是一味的防御，在卸开堕落罗格攻击的同时，他们也在抽空用手中长剑反击着。虽然因为堕落罗格身上被曲君加持有石头皮肤，造成的伤害效果极其的有限，但是，被温德附魔在他们长剑之上的“虚弱诅咒”却在这时发挥出了意想不到的作用。

　　纵然被铁骑士的长剑砍中，堕落罗格受到的伤害并不严重，往往只是一道不足一公分的浅伤。可是，虚弱诅咒却在尽职的发挥着作用。铁骑士的手中长剑每一次砍中堕落罗格，这股力量就会侵蚀一次堕落罗格的身体，在不知不觉当中，降低她们力量、敏捷与耐力三项属性。

　　一次的效果也许并不是十分的明显，但是逐次累积下来，却也相当的客观。

　　等到堕落罗格醒悟过来的时候，被铁骑士反击的遍体鳞伤的那几个，几乎虚弱的连手中的长枪都快要握不住了！

　　“小心，他们的剑上有古怪！！”

　　堕落罗格大声提醒着自己的同伴，可在这个时候，她们面对的麻烦远远要比铁骑士手中长剑来得巨大。最为直接的威胁来自于她们的身形的左右，来自于那些骑着黑豹来去如飞的女猎手！

　　女猎手与堕落罗格的特点本就相近，都是以敏捷为主的战士。不过无论是属性评价还是初始等级，女猎手都稳稳压了堕落罗格一头。以往“打野怪”的经历已经证明了，两边交手起来，至少要两只堕落罗格联手，也能勉强与一位女猎手一战。

　　而且还要注意，这仅仅指的是没有外力影响的理想情况。与眼下的现实情况完全不能同日而语！

　　在英勇术的加持之下，女猎手的敏捷属性已然达到了完美无缺的评价。而无论是进攻术还是行动术又能呈一定比率的增加女猎手的敏捷属性，就使得她在同样评价的情况里，也属于“上位”的那一类。

　　最后还有加速术这个技能，更是使得女猎手的身手速度直逼鬼魅。就是正面迎上，堕落罗格都有很大的可能无法捕捉到女猎手的动作！

　　而且还不要忘了，眼下已是明月当空，女猎手除了月轮弹射之外，另还有影遁的技巧可以使用。这个与原作有些区别的技能，虽不能让女猎手的身形完全消失、隐形，却也能让她们的身体变得朦朦胧胧，不好分辨！

　　如此一来，女猎手便真的成为了堕落罗格头上悬着的达摩克里斯之剑，悄无声息就能索去性命的“紫色无常”！

　　只要堕落罗格稍有一个大意，那来无踪去无影的月轮，便会带着淡淡的月光，割破堕落罗格泛着石青色的肌肤、身体，了解她们的性命。

　　铁骑士至今还能维持着战线没有崩溃，与女猎手们的努力是密不可分的。因为有她们的存在，那些对铁骑士发起进攻的堕落罗格，便无法打起全部的精力用以进攻，不得不分出一部分注意力，去提防那些来自与夜色当中的利刃！

　　部下与堕落罗格发生激战，以温德的性子当然不会躲在后面旁观。他在为大家加持完增益法术之后，便径直驱使着橘红汽水，提着大剑来到了铁骑士们构成的防线左右，与他们并肩而战。

　　他的出现，在最初时让堕落罗格以为是抓到了机会。毕竟使魔们的存在是与召唤师的安危息息相关的，只要能够解决了召唤师，那么无论使魔有多多、有多强，也将不复存在。所以呢，在最开始的时候，温德所承受的压力倒比所有的部下都还大出许多！

　　但是对温德发起进攻的堕落罗格很快就发现，她们撞上的是可怕的铁板一块！在诸多增益的加持之下，温德的身体素质本就比堕落罗格只高不低，更别说，他手上的那把大剑更还是相当珍贵的一件“魔法物品”！

　　它本就削铁如泥，堕落罗格身上加持的石头皮肤有和没有，对于结果影响的本就不大。而次级善良惩戒与次级神圣之力这两项附魔所带来的能力的效果，更是如堕落罗格这种邪恶家伙的最大克星。就算一剑过去没有击中要害，单凭在堕落罗格体内流窜的力量，就能让她们在短时间里失去再战的能力！

　　虽然温德本身并没有盔甲或者盾牌的防护，看似防御力也是相当低下，几乎一枪刺中便会了帐。可却没有任何一只堕落罗格，能够做到这样的事情。这一来是因为铁骑士们在竭力的为他们的主人抵挡着攻击，甚至连自己受伤也在所不惜。二来则是因为。

　　“神圣守护！”

　　伴随着温德低声说出的激活语，他手中大剑上有耀眼的白光闪耀了起来，顺着剑柄很快流转到他的身上，在他身体四周形成了一道淡淡的光幕。这是大剑附加的两项能力之一的“次级神圣守护”它所形成这个光幕，可以在一定时间里面为温德抵御进攻，吸收伤害。只要这个光幕还存在，温德就绝对不会受伤！

　　所以这项能力的帮助下，温德也可以完全不去理会堕落罗格的攻击，而全身心的投入到进攻当中。他把大剑几乎舞成了一片光瀑，剑光所到处真真是挡者披靡。随着战斗的持续，通过实战，他对少女所教授的剑术有了更深一步的认识。一些不必要的动作渐渐舍去，攻击变得越发的简洁、明快。

　　这样的变化看似是微小的，可带来的结果却很有卓效。

　　温德在最初与堕落罗格交手时，虽是占据着优势却又很难取得战果。每每他对一个敌人造成伤害，那敌人旁边的同伴变会抢入过来，对温德发起猛烈的进攻阻止他继续追击。这样的情况直到温德的剑术有所改变，变得简洁明快之后，这一情况方才渐渐有所改变。实战让温德学会了不要贸然出击，也不能放任良机在眼前白白流逝……这才让手中的大剑，痛饮了堕落罗格的鲜血！

　　因为温德及时的为使魔们加持了增益技能，在这场混战当中，他们虽是人数较少，却也不落下风。甚至因为温德与女猎手们的逐渐发力，还一点一点的取得了一些优势。但是，混战就是混战，伤亡这样的东西也是始终无法避免的。

　　相对于温德使魔在个体实力上面的占优，人数就是堕落罗格们的最大优势。这个优势是相当巨大的，让她们除了去常规作战之外，还有另外一些更加极端的方法可以去使用。

　　比如说。“啊！！”

　　当温德再一剑砍翻一只堕落之后，他的身边又一次响起了铁骑士的哀鸣！！


第105章 攻城拔寨（3）

　　“居然这么顽强……混蛋，他这个样子还能叫做召唤师嘛？”

　　曲君站在制作出来的城池的城头，对不远处那个混战战场进行眺望。他惊讶的发现，人数屈居绝对劣势的温德等人，非但没有被他派出去的堕落罗格部队击溃打散，反倒在身上先后有金色与银色的光芒闪耀之后，稳稳的在站稳了脚跟。

　　那些人在那里与堕落罗格们互不相让的奋战，你来我往的打的好不激烈。可旁观者清的曲君却又看得分明，在这近一分多钟里面，先后倒下去的七八条身影，全都是他的使魔，那些堕落罗格！

　　“单就个体实力而言，对比我的使魔是占据了压倒性的优势吗？”

　　曲君虽是胆小懦弱，不似温德那样勇敢好战，但他成为召唤师的时间远在温德之前，所经历过的大大小小的战争，也不是温德能够相提并论的。单论眼力而言，他还是很出色的。不仅很快就注意到了这个现状，在皱着眉头苦苦想了数秒之后，曲君还马上想出了应对方法。

　　“虽然实力无法与他的使魔相媲美，可是……人数上的优势，也不是那么好弥补的啊，温德！”曲君冷笑着，回头冲城池内，擂鼓台上不断击打着擂鼓的那两只堕落罗格号令道：“给我传令出，让她们改变打发，执行C号方案，就算去死……也得给我拉上一个垫背的！”

　　击打擂鼓的堕落罗格微怔，很快在曲君的阴沉目光中败下阵来。她重新敲打起战鼓，可鼓声的节奏却似发生了相当大的变化。

　　在此之前，擂鼓的声音一直是“咚，咚，咚”这样悠长而沉闷的节奏，眼下却是变成“咚咚，咚咚，咚咚”这样急促许多的节奏。

　　听闻到这样的鼓声，城池外面与温德激战的堕落罗格，打法顿时为之一变。

　　在这个时候，恰巧有一位铁骑士，在反击中用长剑刺穿了一只堕落罗格的小腹。他正狠狠的拧着剑柄想要在受益了石头皮肤的堕落罗格身上扩大伤口，让她彻底的失去战力。却是浑然没有想到，这个堕落罗格在听到节奏改变的鼓声之后，面色跟着就狰狞了起来。她马上扔掉了手中的长矛，使双手奋不顾身的抱住了铁骑士的右臂，使劲往回拽着。混然不顾这样的动作，会让她的伤口变得更加可怕，堕落罗格只是鼓起生命最后的全部力量，居然硬生生的将猝不及防的铁骑士一步步拽出了防线！

　　一旁环伺的其它几只堕落罗格立即跟上，把长矛向着失去右臂控制权的铁骑士招呼了过去。那铁骑士左右两边的同伴见状，也发应了过来，跟前一步想要对他进行护卫。可人数占优的堕落罗格却似早有预谋一般的，马上分出两只将他们缠住。虽然因为实力较弱，只稍稍阻碍了一两秒钟，便不得不后退。

　　可是这样的时间，也足够让其它那些堕落罗格用手中的长矛，将被拖出防线的那位铁骑士连着抱着他的堕落罗格一起，齐齐刺穿！

　　“唔……啊！！”

　　听见铁骑士发出了最后的哀鸣，站在城池上的曲君满意的点了点头，他在表情阴沉的笑着“对，就是这样！我倒要看看，你那么丁点的使魔，怎么经得起这样的消耗！！”曲君又抬起头来，对着城墙两角箭塔上那些骷髅射手们大声命令道“不必理会下面那些家伙，给我继续射击！尤其是那个身上冒白光的召唤师，给我瞄准他，用弩炮打他！”

　　自打混战发生之后便停止下来的箭雨，再次从箭塔下泼洒了下来。骷髅射手射出的箭矢还好说一些，也许是受限于弓的性能的缘故，威力实在是说不上大。不仅被加持着石头皮肤的堕落罗格可以无视它们，对于身穿着全身铠甲的铁骑士来说，也算不上太大的麻烦。

　　可那架一米余长的弩炮就很要命了，它们所射出弩矢，隔着八十米远还能射穿铁骑士手中的塔盾，其余势亦能将铁骑士从马上掀翻下来！

　　这时混战打的正酣，大家都把注意力放在面前的对手上面，堕落罗格忽然改变的，那奋不顾身的打发，已经让温德他们，尤其是正面承受压力的铁骑士有些疲于应付，又有谁还能想到，居然会有飞祸从天横降呢？

　　城池两角箭塔上射出的两支弩矢，一支将两个堕落罗格串成了“冰糖葫芦”另一支却是硬生生的射爆了就在温德左侧半米不到处那位铁骑士的头颅，鲜血顿时四溅，刚刚还在与敌人奋战的这位战士，什么声息都没来得及发出，便软软的躺倒在地。这场面就发生在温德的眼前，他眼睁睁的看着部下被弩矢射穿了头颅。鲜血与脑浆四溅着，虽然因为神圣守护的缘故，并没有溅到温德的身上，可他却又似乎是感受到了那股淡淡的温热。整个人都一下子愣住了，直到身旁其它的铁骑士大叫着“主人，小心！”高举着塔盾将他护在了身后，温德才渐渐的恢复了过来。

　　之前因为激烈打斗而产生的兴奋感，已经彻底的从温德的体内消失了。取而代之的是无法抑制的愤怒以及无可避免的感觉，毕竟这次死亡发生的离他太近了，如果手持弩炮的那个骷髅射手，角度在偏上半度，或许倒在这里的……就是温德他本人了。

　　温德全身都在无法抑制的微微颤抖着，但整个人却又进入到了一种古怪的冷静当中。透过身边护卫的铁骑士，他们高举起的塔盾的缝隙，温德相当沉稳的打量了一番此时混战战场上的情形。

　　因为有他及时加持英勇术与加速术，混战中他们虽是人数更少，但场面却也不曾落过下风。到此时，已经零零散散的击杀了二十余只堕落罗格，大概是敌人总数的一半。本该说是取得了一些优势的，但就是在城池中传来的鼓声有所改变，堕落罗格变得奋不顾身之后……这么短短的一段时间，温德的使魔当中，就有三位铁骑士先后丧生！

　　虽然堕落罗格也付出了一定的代价，可是，就像城头上曲君所断言的那样，这样互相消耗是温德换不起，也不愿意去换的一件事情！

　　和曲君把使魔视为了绝对的消耗品不同，对于自己的使魔，温德是相当珍惜的。虽然因为使魔本身的智力使然，无法像蓬蓬、琪露那样产生友谊，但是多次的并肩作战，生死与共，温德也早已经把他们当作了无法替代的重要战友！

　　这样放任着曲君使用这样让人不齿的手段对他们杀戮，是温德决计不能容忍的！所以，他就决心让眼下的情况，发生根本性的改变！

　　五位铁骑士、六位女猎手以及两只风速狗与二十来只堕落罗格进行搏斗，就算堕落罗格再想使用以命搏命的手段，也将会变得不太容易。毕竟温德的使魔实力，是整体性的超过堕落罗格的。

　　心中有了这样的判断，温德旋即大声命令道：“你们就留守在这里，把它们给我清理干净！”跟着一拉油门，对橘红汽水道：“伙计，带我前进！”

　　温德出乎意料的脱出了混战战团，以一人一骑向着曲君所制造出的那个城池处冲了过去。这时，也意识到堕落罗格的人数优势正在飞快丧失的曲君，正巧刚好把最后那一队五十来只沉沦魔派出了城池。

　　看见温德冲来，曲君脸上顿时乐开了花，对着城下那些沉沦魔马上改变了命令“给我杀了他！”跟着又咬牙切齿的低声自语道：“就算你再厉害，还能是五十多个沉沦魔的对手吗？”不禁哼哼的阴沉笑了起来。

　　温德一个人当然不可能是五十来只沉沦魔的对手。可是他眼下，也并不是一个人呐。变作摩托载着温德，放着激战在身边爆发也无法插手，橘红汽水心中早已经瘙痒难耐了。这时瞧见对面有这么一大批怪物冲出城门，它不待温德吩咐什么，便兴奋的大叫了一声，于一阵车体的耸动中，把巨人火神炮于车头处架了出来！

　　温德二话不说，便也将那些小怪物们纳入到了瞄准器的准心当中。

　　哒哒哒！！

　　哒哒哒！！

　　哒哒哒！！

　　将鼓声都压制住的激烈枪声震天的响起，半尺来长的火舌中无数的子弹带着温德怒火向前飞去，誓要将面前的所有障碍物都撕成碎片！

　　不似是地狱犬、堕落罗格那样，对魔力有着相当不错的高耐性，名副其实的炮灰沉沦魔，根本就抵御不住巨人火神炮宣泄出去的弹雨。在八根枪管的高速旋转之下，在整天响起的枪鸣声中，这五十余只沉沦魔跟快就变成了一地的血泊！也只有那些皮肤黝黑的精英家伙，还能留有一口余气，躺在地上有一声没一声的哀鸣着！

　　“这……混蛋！！”

　　短短半分钟不到，五十余只沉沦魔便变成了一地的尸体。这样的结果是曲君不能接受，不愿意去相信的。他怔了一怔方才回过神来，气急败坏的对着箭塔上的骷髅射手命令道：“快，快点，快点用弩炮把这家伙给我射下来！！”

　　却是根本没有想过，那两座高耸的箭塔本来就是温德机会中的下一个目标！

　　在疾驰的摩托上站起身来，温德的手指在箭塔上面一划而过，咬着牙沉声说道：“伙计，给我轰烂它们！！”

　　“我就等着你这句话呢，老兄。”橘红汽水快活的应道，车体再次颤抖起来。打空了弹药的巨人火神炮沉了下去，取而代之浮起的，正是这位汽车人在不久之前由温德魔力支援，方才获得的那项新技能。

　　三联装车载小型导弹。

　　也即是……三重奏！！


第106章 攻城拔寨（4）

　　橘红汽水的车体再次发生了一阵颤动，打空了弹药的巨人火神炮沉了下去，取而代之在车尾侧部浮起的是三重奏，也即是三联装车载小型导弹！

　　这项技能，是橘红汽水成为温德的仲魔，接到温德所支援的一千五百点魔力之后，方才掌握的。它的威力十分巨大，是温德这群人中名副其实的NO1，第一杀招。不过它的“技能冷却”时间却也同样漫长，橘红汽水每隔近八个小时，方才能够用魔力转化制造出一枚导弹。

　　所以这招也就成为了温德的压箱底牌，不到关键时刻，绝不能够轻易的去使用。

　　单这点而言，眼下未必就是使用三重奏的最佳时机。不过温德在此之前，因为身边铁骑士接二连三阵亡的不断刺激，早已经变得怒火中烧，一心只想把曲君的那张丑脸打成染料铺，再斩下来喂狗，又那里还顾得上这些？

　　他只是直立站在高速行驶的摩托车上，又将手指在面前的那两个箭塔上一一划过，跟着就咬牙命令道：“伙计，给我轰碎它们！”

　　“没有问题，老兄。”橘红汽水也是个唯恐天下不乱的家伙，像温德眼下的命令到底合不合时宜根本就不在它的考虑范围之内。它快活的应着，跟着马上便将温德的指示付诸于行动。

　　“目标瞄准……锁定完毕……发射！三重奏！！”

　　架立在摩托车车尾侧部上，宛如一个大号行李箱般的导弹发射器颤抖起来，橘红的尾焰从后方喷射而出。“嗖！！”急促的破空声中，三枚两尺余长的小型导弹被它发射了出去！

　　几乎是紧跟着，巨大的动静便震天的响了起来。

　　嘭！！嘭！！嘭！！有导弹命中后发生的爆破音。

　　轰隆隆！！有建筑连锁倒塌所发出的整天轰鸣。

　　宛如悦耳的乐章一样在温德的耳边鸣奏着，间中还夹杂着些许的哀鸣声与恐慌失措的大叫声。“啊！！”

　　淡淡的硝烟很快随风散去，三重奏所造成的成果很快就呈现在了温德眼前。他左手边的一号箭塔彻底的消失不见了，甚至在那个箭塔所在的位置，城墙都比别的地方矮了一小段。右手边的二号箭塔情况能够一些，橘红汽水到底是民用的摩托，火控系统并不是十分的出色，攻击同一个目标准确性还好说，可若是像眼下这样锁定复数的目标，便在准确性中有所欠缺。

　　可饶是如此，那个二号箭塔也被击垮了大半，只剩下一小部分的根基，在风中摇摇欲坠的将倒未倒。那箭塔里的骷髅射手与弩炮，也理所当然的消失不见了。

　　橘红汽水所瞄准的最后一个目标，则是曲君用魔力构建出的这座城市那紧锁起来的城门。它彻底的被导弹击毁，连个渣都没有剩下，从不远处向里看去，透过城门洞中坍塌的瓦砾，温德可以清楚的看见城池内部，那个操场的景象。

　　不禁欣喜的叫了起来“很好！”

　　没有选择用导弹直接去击杀曲君，温德当然是有他的道理的。橘红汽水的火控系统本来就有些糟糕，而之前所发生的事情也是证明了，曲君在变成二次元的黑影之后，是几乎可以无视所有攻击的。三重奏能否起到它应有的那份作用，尚还是件不可知的事情。而万一要是真的无效，那温德就只能望着站在城头上的曲君干瞪眼而无计可施了。这样相比之下，他自然是不愿意将杀死曲君这么重要的事情，寄托在虚无缥缈的可能性或者说是运气之上。

　　当然……还有另外一小部分别的原因，温德眼下对曲君已是恨极，打内心里面而言，也是不愿意叫他死的这么痛快的。

　　橘红汽水开始向着城门里头失去，温德则抬着头，冲着被三重奏吓得半死，正趴在地上打摆子，压根就看不见踪影的曲君喊道：“小子（zei），赶紧洗干净脖子等死吧！”

　　穿过变得都是瓦砾的门洞，温德来到了城池的内部空间。这里依稀还是操场的本来模样，除了正中处多了一个摆放战鼓的高台之外，似乎再没有其它的变化。他四下张望了一下，很快发现了前往城头的阶梯所在“在那里！”手指着，橘红汽水已然向着那里奔驰了过去。

　　听见温德的大喊，感受到生命最为直接的那份威胁，曲君从惶恐不安当中回过了神来。他虽是依然脚软的压根就站不起身来，可慌乱的发号起命令，让目前仍呆在这座城池里面的所用使魔，对温德进行拦截。

　　但能够被他使唤的恶魔真的已经所剩不多。满打满算着，也不过是四只巨大野兽，六个忿怒，四个沉沦魔巫师，五个骷髅战士以及两个正在敲打着战鼓的堕落罗格。二十二个使魔，这是新入里世界的召唤师决计不可能拥有的一股力量，曲君在心底却又觉得，光凭这些家伙恐怕是压根挡不住温德的！

　　“真是混蛋啊！怎么会这样的召唤师？”不知是第几次，曲君又忍不住这样咒骂了起来。

　　而事情正如曲君的预料，他派下去的这些使魔确实未能将温德拦住。甚至连阻止温德前进的脚步都还欠奉。看着站在城投上，正高举着幡杖凝聚火焰的沉沦魔巫师，忽然之间，咽喉处就多了一根兀自还在颤抖的箭矢。“嘶！”曲君情不自禁的吸了一口冷气，这才想起来，学校里有关温德喜欢打猎，箭术不错的传闻。

　　（如果只是箭术不错也就罢了……可他这该死的剑术又是从哪里学来的？现实世界难道还有人会教这样的实战剑技？而且……他那把大剑，按照评价，恐怕是三级……不，至少也是四级的中级魔法物品啊！）看着温德骑在摩托上，以横扫的驾驶将一只巨大野兽拦腰斩成两截。曲君揪着头发怎么想都想不明白“明明还只是这个连常识都没用弄懂的新手，为什么会把我逼到这样的地步！”

　　温德距离曲君已经相当近了，橘红汽水成行驶在阶梯上飞快的接近城头。五个骷髅战士手持着剑盾排成一排，试图尽最大努力把温德拦下来，可温德新手一挥大剑便将最前方的那两个应声斩断。橘红汽水也是一加速度，便把挡在正前面的那个骷髅撞的粉碎！

　　曲君这才醒悟过来，他的当务之急不是思考这些有得没的问题，可是尽快远离温德的那个煞星，不然的话。他试着想要站起来，可脚软的却是怎么都不听使唤，试了两三次都没有成功。而温德也已经杀死了拦路的最后一只巨大的野兽，向着他直冲了过来。从再次提起速度的橘红汽水身上一跃而起，温德高举着手中的大剑向着曲君直斩了下来。

　　“小子……你给我去死吧！！”


第107章 死斗（1）

　　“小子，你给我去死吧！！”

　　温德从橘红汽水变成的摩托车上飞扑下来，高举着手中大剑向着曲君直直斩了下去。他本身就加持着英勇术与加速术两个技能，又还借有橘红汽水疾驰的那道东风，速度自是快极。

　　漫说是对面根吓傻了一样，瘫软在地上压根就直不起身来的曲君了，就是被温德抛在身后的橘红汽水，在这一瞬间也未能完全看清他的动作。

　　然而就是这么既快又势大力沉，兼且还势在必得的一剑，最终却又被人挡了下来。

　　铿锵！！

　　刺耳声的金鸣声陡然绽放，一个巨大的身影出现在了温德与曲君之间，用手中那把一米余长的巨大双刃战斧，为曲君挡下了温德这剑。

　　“这样的最后时刻，还留有使魔一直没有召唤吗？”

　　温德有些意外，然后，所有的注意力又都被新近出现的这个恶魔吸引了过去。它看上去像是个成年男子，无发蓄有浓密的胡须，身材是异常魁梧的。粗壮的胳膊甚至比一些成年人的大腿还要粗，身高一米八六的温德，本来已经算是相当出众的了，可这个刚刚出现的家伙，居然比温德还要高出一个头来！

　　而更让温德惊讶的，还是这个家伙居然能够挡下他这一剑这个事实。再加速度，技能等多方面的因素作用之下，温德对这一剑是很有信心的，自觉就是磨盘大小的巨石，也能应声给它斩成两半！

　　然而这家伙挡下他这一剑居然显得挺是轻松，身子虽是摇晃了几下，可却也半步都未曾后退过！

　　“……这个家伙！”

　　温德的心陡然沉了下去，从怒意当中很快的恢复了过来。他借着剑斧相交的反作用力，抽身后退。

　　挡下他这一剑的恶魔，倒也没有趁机追进过来。

　　而是在用一种相当玩味的眼神上下打量着温德“这家伙也算是召唤师吗？好家伙，力量还真不小呢，震得我右手都有些发麻呢。”他的声音低沉，宛如重鼓的轰鸣，浑然没有把温德放在眼中，说话间，已然自说自话的活动起身体来。

　　这是一种相当藐视的态度，温德本该生气却又强自压制了下来。就这家伙的表现来看，或许比温德想象的还要厉害几分，之间剑斧相交一下，明明是发力人的温德，双手至今还有点木木的迟钝感，可这家伙，居然说他只是右手有些发麻？

　　“去！跟之前那些炮灰完全不能相提并论啊！”温德心里有些不爽快，事情明明眼看着就要结束了，居然又闯出这样一个厉害、难缠的家伙，实在不能算是一个好消息。同时他心里又还有些奇怪，曲君既然能够召唤出这样厉害的恶魔，为什么不早点把他放出来呢？有这样一个壮汉与之前那么多恶魔一起配合……曲君又怎么会……沦落到眼下这样的地步？

　　这个壮汉身上有股相当强大的气势，让温德觉得，他的使魔当中恐怕没有谁会是这个家伙的对手。不……就算是以二对一，胜负恐怕也不怎么乐观。这个家伙给温德的感觉，甚至比变异狂暴之后的绒绒还要厉害许多！

　　眼下虽是看似平和，脸上还挂住副嘻嘻的笑容，但却是座火山一般，随时都有着爆发的迹象。

　　温德忽有明悟“你是这混蛋的仲魔吧？”

　　“仲魔？”壮汉偏着头想了想“从某方面而言，确实可以这样说。”就态度来看，倒似不怎么把曲君这个，应该是他战友、同伴，他能够出现这里依据的召唤师放在眼中。

　　温德就又想到一件事情“这样看来，他在这里杀死这么多人，为的也就是你了？”

　　“哈哈哈哈！！！”壮汉像是听见了一件十分好笑的事情，突然大笑了起来。他一只手将大斧胡乱挥舞着，另一只手则不断揉着肚子。好半天才停止下来，断断续续地说道：“我倒是很想！可是……我却又。”

　　他话还没有说完，一旁被吓傻了的曲君，在这时终于回过神来。

　　这家伙用膝盖在地上蹭着，扑到壮汉的脚边，双手抱住他的大腿，连连叫道：“大人，这个家伙想要杀我！还破坏了我们的行动！请你务必救救我，请把他。”话同样也没有说完，便被壮汉不耐烦的提到了一边“我的事情什么时候轮得到你插嘴了？”声音相当严厉，不过出手似乎也还算有些分寸，因为曲君并不像受到伤害的样子，虽是被踢飞了数米远，但也立即又爬了起来。

　　他想要再度回到壮汉的身边，却又畏惧的不敢上前。一副犹犹豫豫的懦弱样子，半跪在那里数秒余钟后，居然就悲恸地大哭了起来。

　　“……真是难看啊……”壮汉皱了皱眉头，不耐烦的对着曲君大喊道“给我闭嘴，不然的话，我就把你的脑袋给捏爆！”

　　“可是……”曲君真的相当听话的，由恸哭变成了抽泣。他还想再说什么，壮汉又挥了挥手“放心吧，像他这么有趣的召唤师，我还是很有些兴趣的！”跟着就看向温德“你说对吧？”

　　“你们的计划值得是什么？”温德趁机还要再问，那壮汉却嗤之以鼻“现在问这些还有什么意义？你觉得，你还能在我手下活下来吗？”

　　温德笑了“这样的事情，总是要试试才能知道！！”

　　虽然这个应该是曲君仲魔的恶魔，实力之强远超温德的意料。可时间截止到这一刻，他心中却也没有如放弃、退却的打算。温德纵然不是脑袋里只有一根筋儿，不撞南墙不回头的固执家伙，可也相差的不算很远。至少，像是连试都不去试试，便迳自放弃的事情，温德是决计做不出来。

　　是，这个壮汉看起来是挺强的。

　　可那又怎么样？

　　强与胜利之间可是还横有很大的一条横沟的！像是以弱胜强这样的“奇迹”他又不是没有亲自创造过！！

　　如果连不服输这样的信念都没有，温德又怎么可能会走到眼下这样厉害的地步呢？

　　交谈中止，听见壮汉的邀约，温德毫不犹豫的持剑再度冲了上去。在加速术与英勇术的作用下，他的速度是相当的快的，但步伐却也不失谨慎，甚至连一天只能使用三次的神圣守护，也第二次的激活了开来。

　　淡淡的白色光晕将温德全身笼罩，壮汉似乎对这光线有些反感，不自主的微微眯起了双眼。这是发生在一瞬间里的细微细节，但却温德敏锐的抓住了。他的脚步又骤然的快了几分，一剑向着壮汉的咽喉处直指了过去！

　　铿锵！！

　　又是一声金鸣声响起，壮汉的身材虽是壮硕，动作却又不失敏锐。他及时的持斧横档架住了温德剑尖，更着吐气开声，暴喝道“啊哈！！”双刃开锋长近两尺的斧面向前推去。以双手持剑的温德反但不能让剑尖再近半分，还险些让壮汉的突然发难破坏掉了身体的平衡！

　　“……这家伙的力气！！”

　　在加持了英勇术之后，温德的气力已经接近了人类所能够达到的极限。就是比之同样以力气见长的野猪人蓬蓬，尚还要胜出几分。可他以双手，竟是连壮汉一只手的力量都有点不能抗衡。这壮汉的力量，又该是多么的可怕呢？

　　（就评价而言，最少也该是完美无缺的那个等级了吧？）温德心中思忖，同时小心的与壮汉拉开了距离。他不再冒进，而是一种相当谨慎的态度游走试探了起来。他把少女做教授的剑术一一使来，非但未曾让那壮汉占到太大的便宜，更还有了新的发现。

　　在加速术与英勇术的作用下，温德在速度方面，对比壮汉还是有着一些优势的。有好几次被壮汉逼到陷阱，他都是凭借着这个长处，才能在关键时刻化险为夷。当然，这也和温德学习锻炼了多年拳击有关。他的步伐本来就是很灵活的，真实战场又不似擂台那样有着边缘地点，温德这才又足够的空间，可以腾挪闪避。

　　他又一次以毫厘之差躲过了壮汉的斧劈，同时又一剑横扫还以颜色。这样的反击手段本来就是少女传授的技巧之一，温德使用出来也把逼得有些手忙脚乱的，虽是及时的闪过了过去，可壮汉的胸膛上，也依然被温德用大剑划出了一尺余长，深约半寸的剑痕。

　　这伤说轻不轻，说重不重。温德心中不由得有些惋惜，少女教授他剑术的时日到底还是短了些，纵然有实战在不断检验，可温德对这剑术也远远说不出完全掌握。如果在斩出这一剑的同时，他能在往前踏出一步的话，只怕这壮汉没有当场死亡，也要被他剖膛破腹！

　　一剑为能竟全功的温德心中颇有些惋惜，中剑的壮汉表现同样有些异常。他就阵营而言，也是相当邪恶的一类恶魔，是以温德一剑击中后，剑上所附的善良惩戒与神圣之力都相继的激活了出来。神圣的力量残留在壮汉的体内，继续对他造成着伤害，他的伤口处不时的有淡淡的白光流溢出来。

　　但壮汉的脸上，却是惊讶远远大过痛苦。他当下就停止了攻击，可是站在远处又一次将温德上上下下的打量了一番“召唤师，你的剑技是跟谁的？”

　　“跟谁学的？”温德不知他有什么用意，随口胡诌道：“当然家传的啦。你还看不出来吗？这里厉害的剑术，当然是我苦练多年才掌握的。”

　　“你在胡说！！”壮汉怒道“这根本就不是你们人类所能够掌握的剑术！！”

　　“恩”温德学习少女的剑术时日还短，动作里有她的影子简直是理所当然的事情，被人认出来本不算奇怪。可是……这件事居然跟曲君还有他的仲魔也能有所关联……就很值得让人玩味了。温德心中一动，笑着答道：“那么你说，我这剑术是跟谁学的呢？”

　　壮汉立即喝到“那个女人呢？她现在在哪里！”

　　（他果然知道她的事情……）温德心思电转，明面上却是大笑了起来“你难道会不知道她现在在哪里吗？”

　　“你这是什么意思？”

　　“道理很简单的不是？”温德叹了口气“她既然还有心思教我剑术，那当然是养好了伤啊。那么，她最会去做的事情……难道不是继续再去找你们的麻烦吗？”

　　“这……这不可能！！”壮汉明显的怔了一下，思索着温德这话到底是真是假。不想温德却在这时，抓住机会突然向他直冲了过来。手中的大剑平举着，又在一声“破邪斩！”的激活语中，绽放出了可与浩日争辉的华彩！！


第108章 死斗（2）

　　“破邪斩！”

　　趁着壮汉被言语所迷惑愣神的那一个刹那，温德抓住机会手持大剑向他直冲了过去。剑身上又有可与浩日争辉光辉徒然绽放，却是激活了附着在这把大剑之上的另一项能力破邪斩。它可以对除去善良阵营以外的敌人，尤其是邪恶阵营的家伙带来莫大的伤害。效果是相当惊人的，在此之前温德有做过实验，他以破邪斩对堕落罗格进行击杀，不提大剑本来的锋锐剑身，单是其上迸射出的神圣与善良两股力量，便能把堕落罗格当场烧成灰烬！

　　他这一剑本就事出突然，更还是蓄谋已久的突然突袭。注意力全部都集中在了剑身之上，在加速术与英勇术的作用下，温德冲锋的身影几近都要产生了残像。

　　壮汉如梦初醒时，温德已然从数米外冲到了他的身旁，绽放着白色华彩的大剑，距离壮汉也只剩下了不足一尺的距离！

　　（不好！）壮汉骤然心惊，温德的这一次突袭，确实是超出了他意料之外的。可心惊贵心惊，壮汉却又在数分之一米秒不到的时间里重新冷静了下来。他是久经战阵的老兵，类似这样惊险的处境虽是不多，可也遭遇过那么四五次。当下甚至不必细想，身体便在本能的作用里下意识的作出了反应。他收步侧身，一边竭尽全力的躲闪温德这剑的同时，又把右手持握的大斧，向着温德反向轮了过去！

　　在壮汉的认知当中，召唤师这些生于物资生活优越年代的人们，对自身的生命可都是相当爱惜的。如果是在顺境当中，这些召唤师的本事也许能算不错，无论是战术还是战略，战斗还是冒险，都能想到一些“出人意料”的主意。可若是在逆境当中，情况便顿时不同了，这些召唤师所考虑的事情，往往都是以自身的性命为最优先。别说叫他们赌命了，便是稍微冒一些风险，这些召唤师也会仔细思考，犹豫半天。

　　壮汉以两败俱伤的气势反手抡出巨斧，一心以为这样的应变纵然不能把对手当场惊退，也会叫他心中迟疑，动作变形跟着迟缓下来。却是怎么都没有想到，温德的眼角余光明明看清了他的动作，可是手中那把大剑，速度非但没有慢下来，反倒又似快了几分！

　　（糟糕！）

　　温德的果决远超壮汉的意料，在想变化已经不及。那把闪耀着白光的大剑，在他拼命闪躲下，依然犹如热刀分开奶酪一般，刺破了他可与钢铁媲美的腹肌，刺穿了他的小腹。温热的鲜血顿时迸溅了出来。一滴滴鲜血在半空中旋转着，凝成了一颗颗如玉般的小珠。

　　时间在这一瞬间似乎变得缓慢了起来，因为接下来的一两秒中所发生的事情，就算不能结束这场战斗，也将不可逆转的决定整场战斗的走向！

　　在剑锋刺入壮汉身体那一瞬间，温德持握着剑柄的双手便开始顺时针的旋转起来。他在竭尽所能的扩大着伤害，务求把这难得一剑的成果发挥到最大。看见壮汉反击来的大斧，眉头也不曾皱起过一下。只是微微侧了一下身体，便要将这一斧用肩膀正面承受下来。

　　他身上还有激活的“神圣守护”的效果未曾消退，这是温德敢于搏命的一个关键。不过考虑到壮汉那惊人的气力，神圣守护到底能不能挡下这一剑，也完全事件不可预知的事情。单就这点而言，温德的胆量真是包天了！

　　在壮汉中剑的半秒钟后，他反击出的这一斧头，便也正正的砸中了温德。原本成淡淡光晕将温德笼罩的那股力量，突然间变得光华大盛，只把温德都妆点成了人形的大号灯泡。神圣守护在竭尽所能的为温德抵挡着这一斧，可壮汉抡出的这一斧头却只是稍微停顿了一个刹那之后，便又以势不可挡的气势再次向前砍去，很快就轮到了温德的身体上。

　　在中斧的同时，温德心中无法抑制的泛起了一个想法：唔……被卡车正面撞上，大概就是这个感觉吗？他原本还想把刺入壮汉体内的大剑顺势上撩起来，给其来个剖膛破腹，可怎么想挨了这一斧头，人就身不由己的向后退了出去，又因为紧握着剑柄，大剑也无可避免的从壮汉腹内带了出来。

　　神圣守护的效果，还是非常值得信任。它虽然没能将壮汉这一斧头尽数当中，可也至少为温德吸收了九成以上的力度，以及在最后时刻为温德隔开了斧头那锋锐的刃锋。可饶是如此，温德也并不好过，他承受了似是钝器击打的最后一下，肩骨顿时发出了清晰的碎裂声。冷汗当场就在温德的额头与背心上渗了出来，可他就又似感觉不到疼痛一般，在止住后退身形的那一瞬间，犹如矫健的猎豹一般再次向着壮汉扑了过去！

　　“破邪斩！！”

　　以温德眼下的速度，从数米外重新回到壮汉身边，不过是弹指一瞬间的事情。这么丁点的时间，根本无法让他把大剑的两项能力一一激活。所以在进攻与防守之间，温德也毫不犹豫的选择的进攻！

　　可与浩日争辉的华彩再次在大剑剑身上绽放，没有料到在吃了一斧之后，温德还能这么毫不犹豫的扑将过来。壮汉还未完全反应过来，便感到右手手肘传来了一阵剧痛，整个小臂连着那把巨斧，便已经被温德上撩一剑干脆利落的斩断，旋转着飞上了夜空！

　　一击得手，温德心中无惊无喜，脚步继续随着挥动的大剑前行着，人随刀走逼近到壮汉的身体右侧，便要将高高举起的大剑，向着他毫无防备的脖颈处斩去！！

　　可就似温德能以意志忽视左肩传来的痛楚一般，右臂齐肘而断给壮汉带来的影响，也是微乎其微可以忽略不计的。在粗心大意犯了几个本该是很小，但却又变得很关键的错误之后，壮汉终于在这最后的关键时刻，抢在温德之前，用仅存的左手抢先握住了温德大剑的护手。

　　力量的较量随之展开，温德以双手握住剑柄将大剑向下竭尽全力的压着，可也始终无法让剑身再近半分。非但如此，更还被壮汉紧握着，一步步一点点的从脖颈旁带偏了出去。

　　意识温德这把大剑厉害的壮汉，抓住后自然不肯再轻易放开，就算大剑上蕴藏的神圣力量，给他不断带来痛楚，制造伤口也完全没有松手的意思。

　　因为身上的两处糟糕的伤口，他表情显得相当狰狞，随着他逐渐的发力，大剑渐渐快被他从温德手中夺了过来“我倒要看看，没了这把大剑，你还能做什么。”

　　话音还未落，他的鼻梁突然传来了一阵酸楚，头不由自主的向着左边偏了过去。下巴上紧跟着一下剧痛传来，在一短暂的眩晕当中，身不由己向着后方倒了下去！

　　却是温德见始终无法从壮汉手中抢回大剑，索性不再与其继续僵持。趁着壮汉将注意力全部放在争夺大剑一事之上，他果断的松开了剑柄，以更加熟悉的拳击，对着壮汉的脑袋就来了一套二加一的组合拳！！

　　这一招果然甚有奇效，壮汉身体向后仰倒的时候，还无法完全清楚到底都发生了些事儿？可大剑对于温德很重要，决计不能让他再拿到手中这一点倒也能够想明白，于是再后倾中，也鼓起失去平衡的身体里的每一份余力，将他抢到的这把大剑远远的扔了出去。

　　壮汉的力量无疑是相当惊人的，就是未能完全发力，大剑也被他从城墙这头扔到了对面那头，不见了踪迹。短时间里，温德想要找回它，显然是不太可能了。

　　“召唤师，这下我们就扯平了！”

　　壮汉从地上爬了起来，对温德说道。温德将喝光了的治疗药水的空瓶子随手扔掉，一边活动着痛楚已经神奇的完全消失的左肩，一边笑着答道“是吗，我倒觉得我占了很大的便宜呢！”

　　“哼！真是狂妄！”壮汉冷哼了一声，却也道“不过你真的和我所知道的那些召唤师有着很大的不同。能够杀死你，倒也算是一种荣耀。”他用仅存的双手对着温德比了比，说道：“召唤师，我叫做格瑞斯华尔德，好好记住这个名字吧。不要怨恨，因为你必将死在我的手下！”

　　“……你是白痴吗……”温德叹了口气，隐隐觉得这个名字听起来有点耳熟。但一时里想不清楚，就也懒得多想。只是冲着壮汉伸出了双手，格瑞斯华尔德这才注意到，在不知什么时候，温德的双手上多出了一双蓝色的手套，质地看起来像是毛皮的，但这其实很无关紧要。

　　真正让格瑞斯华尔德感到吃惊的，是温德右手那只手套上有橘红色的火焰在不断跳跃着，而左手的那只手套则有冰霜在不断凝结着。

　　“看清楚了么？”以最擅长的格斗技对敌，温德显得格外的有自信，在格瑞斯华尔德明显迟疑的时候，他已经主动对着他勾起了手指“那就让我们继续开始吧!”


第109章 靠山

　　“喝，哈！！”

　　“死吧！！”

　　暴喝声中，两道人影重重地撞到一处，乍合即分。

　　砰砰砰！！

　　在沉闷的入肉声中，格瑞斯华尔德暴戾的大吼起来。“啊啊啊啊！！”他拼命的挥动着仅存的那条左臂，把温德从他身边迫退了出去。跟着就欲追上，可在迈出一步后，便又重新停止了下来。

　　他如今的情况真的是相当糟糕的，赤裸的上身上不仅满是冻伤与烧伤的痕迹，心口处更是有个拳头大小的破洞，在不断散发着恶臭，往外涌着鲜血。正是这处致命的伤口，让他在此时停止了前进的脚步。

　　被壮汉从身边迫退，温德腾腾腾地向后退出了四五步有余，方才重新止住身形。他的左臂已然再一次不自然的低垂了下去，然而却又顾不得察看，只是强忍着剧烈的痛楚，将注意力全部都集中在重伤垂死的格瑞斯华尔德的身上。

　　在之前的这一次交手中，温德以左手小臂骨折为代价挡住壮汉左拳的同时，用跳跃着火焰的右拳贯穿了格瑞斯华尔德被冰洁的胸膛。就手上传回的触感来看，心脏应该是已经被他给击碎了没错。然而让人震惊的是，这样的伤势居然也没能让壮汉立即气绝，而是顽强的站立着。这情况有些诡异的，温德当然也更加的打起了几分精神，垂死的野兽才是最为可怕的。

　　有着丰富狩猎的经验的温德不会不知道这点，而面前身高超过二米的壮汉……只会比野兽更加的可怕！

　　呼哧，呼哧，就算隔着两三米远，格瑞斯华尔德呼吸也能清晰的传进温德的耳朵当中。像是老式火车制造出的动静，壮汉双目赤红的瞪了两米余钟，突然暴喝了起来“哦啊啊啊啊！！”鼓起生命中残存的余力，犹如一辆疾驰的卡车一般，向着温德冲了过来！

　　三米的距离一蹴而就，温德竭尽全力向着壮汉右边盲点，因为失去了一只手臂的缘故，这个方向是格瑞斯华尔德很难发动攻击的位置，闪去，又将右手紧握成拳，重重地向着壮汉下巴上抡了过去！

　　“火焰！！”

　　激活语一旦说出，被地狱犬皮混着魔铁制成的拳头上旋即有一团橘红的火焰跳跃了起来。它比以往的几次还要旺盛，伴随着急促的风声重重的砸在了格瑞斯华尔德的身上。

　　砰！！

　　沉闷的入肉声响起，壮汉疾冲的势头被温德硬生生的止了下来。“混蛋……我居然会死在一个召唤。”格瑞斯华尔德不甘的喃喃自语着，眼中的瞳孔已然开始涣散，而就算如此，他前伸的手臂依然在竭力的向温德身体一点点的往前探着，直至即将够到温德身体，方才突然低垂了下去。

　　砰！！

　　又是一声沉重的响声，却是没有生机的壮汉尸体，重重地摔倒在了地上。

　　静静的看着这个壮汉发了一两秒的呆，温德才再次感受到了剧烈的疼痛与深深的疲惫，他也跟着软倒在了地上，只觉得浑身都没有力气，可脸上，却也挂着无法抑制的兴奋笑容“我居然能够打赢这样一个怪物……真实有些不敢相信呢！”

　　温德的判断是相当准确的，单就战斗能力而言，格瑞斯华尔德确实是在他之上，甚至还有着一定的差距。若不是壮汉初闻少女的消息，失神错愕的那个良机被温德捉住，以无畏的勇气以及对邪恶阵营恶魔可以造成莫大伤害的破邪斩，斩断了格瑞斯华尔德的右臂并在他的小腹上留下了一道相当严重的伤口，这场战斗他的胜算只怕还不足三成！

　　不，恐怕连三成都到不了。

　　当温德斩断格瑞斯华尔德的右臂，自己也失去了大剑，开始以最为擅长的拳击对敌的最初。他其实没能占到什么便宜。一力降十会实在打斗比试中相当难以逾越的一道天堑，任何现代化的格斗比赛，都会采取体重划分等级的原因也在此。壮汉的力量远远胜过温德，温德双手、乃至全身的发力都应不过格瑞斯华尔德的一条手臂。在这样的劣势下，温德只有稍有个不慎，就会落入到无法挽回的深渊当中！

　　所以在最初时，温德只能尽量与壮汉游走，利用灵活的步伐与更快的速度一点点的累计优势。好在时间是站在温德这边的，右手被斩断之后，本来就不怎么擅长空手作战的壮汉，攻击方式无疑变得更加单一。只要随时注意的自身的位置，尽量站在壮汉右边盲点那个方位，温德就能很轻松的躲开大多数的攻击。

　　然后，壮汉小腹上的那道伤口的持续性失血，就会逐渐的放干格瑞斯华尔德的力气，这里有一件事情比需要重点指出来，大概是在壮汉被温德用剑斩断右臂的那个时候，一旁低泣的曲君，眼见情况不妙，趁着大家没有把注意力放在他身上的功夫，再一次利用他的特殊专长阴影行走跑掉了。他的逃逸对温德来说是件有些头疼的麻烦事情，但他的不在到也有不在的好处。召唤师可以使用初始技能“治疗”为仲魔去毒疗伤，没有了曲君的在场，格瑞斯华尔德自然也就无法止住小腹的那道伤口。

　　可以说，这道伤口的不断失血以及右臂的斩断，是格瑞斯华尔德最终失败的两个关键原因。

　　可是就算这样，温德赢得也并不轻松。他曾有过好几次重伤险死的经历，算上这次，治疗药水已经跟喝水一般的喝下了五瓶之多！别的地方不提，单是左肩到左手这一块儿，就先后断裂过三次！也不必说什么严重不严重，光是这份死去活来的痛楚，就足以让常人痛不欲生的昏厥过去！

　　将喝光了的治疗药水的空瓶随手扔到一边，温德这才觉得好过了一些。他挣扎着想要站起身来，一旁刚刚赶来不久的女猎手连忙上前把他扶了起来。“主人。”一只风速狗与一位铁骑士也靠近了过来，双手呈过来的，却是之前被格瑞斯华尔德扔出去消失不见的大剑。

　　“谢谢。”温德微笑着接过，仔细的察看了一番，确认并没有破损的痕迹。当下松了口气，正要把它收回到灵界当中，突然却又怔住了“去！！我也真是个白痴呢！当时和那家伙较什么力气啊！直接把大剑收进到灵界当中不久好了！啊啊，要是当时想到了这点，我又何必打的这么辛苦呢！”却是想起大剑夺走的经过，如果他当时不是放手而是把大剑收回到灵界当中，确实是能够在之后的比试里占据到更多的主动。

　　不过，怎么说呢。人力有穷时，一件事情永远无法做到尽善尽美的，没有必要过多的苛求，温德也就把这份懊恼很快的抛诸于脑后。他将目光放到使魔们的身上，这些部下是在温德即将与格瑞斯华尔德即将分出胜负前，才匆匆赶到的。就文字上的感觉来说，他们似乎是有着救援不力的嫌疑。而实际上呢，从温德抛下使魔不顾，独自骑着橘红汽水往城池这边靠近开始算起，到现在也不过才过了七八分钟。

　　这段时间真不能说长，尤其是女猎手，铁骑士对比他们的对手，也不过是稍稍占有一些优势。他们为了干掉对手，尽快的赶来支援温德，很是花了一些力气，为此也付出了一些代价，不仅仅是铁骑士，就连身手敏捷的女猎手们也各个都带了深浅不一的伤势。

　　不过还好，在温德开始向着城池突进之后，他的部下在激战中倒也在没有减员。看着各个带伤的四位铁骑士与六位女猎手，温德不禁松了口气。

　　“辛苦你们了。”他笑着说道，女猎手与铁骑士当下就深深的躬下了身躯“主人，这是我们应该做的。”

　　见使魔们受伤，温德就又从灵界中取出了几瓶治疗药剂。也是多亏了有琪露大方提供的那些拆了，温德又有新想要做些试验。这些必不可少的恢复物品，才算货源充足，可供温德使用。

　　因为使魔受伤都不算严重的缘故，温德将治疗用水做了一定比列的稀释，让使魔们依着伤势的情况或多或少的都喝了一些。这些药水不但能够治疗伤势，还能够恢复一定的体力。对于已经经历了一场大战的使魔们，驱逐身体的疲惫也是很有必要的。

　　做完这些之后，温德才有心思打扫战场。今天战斗固然相当的惨烈，可也算收获不小。抛开刻意移开没有汲取的四位铁骑士的遗体不提，当从曲君的这些使魔身上，温德就得到了三千多点魔力，光是这些足以补充铁骑士的减员了。

　　除此之外，还有邪恶力量，混乱、秩序因素攻击二十余颗。

　　魔力结晶也是有的。像沉沦魔的“跳动心脏”堕落罗格的“黑色布条”巨大野兽的“毛皮”骷髅的“骸骨”沉沦魔巫师的“小型雕像”愤怒的“雾团结晶”都或多或少的得到了那么几个。

　　然而，温德的最大收获，却并不是这些使魔，而是被亲手干掉的格瑞斯华尔德。

　　单是从这家伙的身体上面，温德就得到了足足一万八千多点魔力，邪恶结晶三十个，混乱结晶二十五颗。除此之外，他的大斧也被遗留了下来。那似乎也是把相当不错的武器，别的不说，光凭它与温德大剑互对的许多次，身上却没有留下一丝破损的痕迹，便可以知道它的不凡！

　　另外，在他尸体消失之后，温德还破天荒的找到了好几个不同的魔力结晶。它们分别为三个刻着不同的、古怪的花纹的石片，以及两个犹如弹球大小，闪耀着淡淡光芒的宝石。

　　“这些都是什么玩意儿？”

　　温德看着它们还有些纳闷，前去追曲君的橘红汽水兜转了回来，还隔着老远，它就大喊了起来“老兄，不得了了！我们在追的那个混蛋，似乎还有个相当可怕的靠山啊！！”


第110章 魔神（1）

　　经过一段相当短暂的休息，恢复了一定体力的温德与他的使魔们开始继续前进。他们在之前追逐曲君无果的橘红汽水的带领下，一路向北，很快地，就来到了一个挺是熟悉的地方。

　　“他又跑回这里了？”看着图书馆后面的这片树林长廊，温德脸上露出了纳闷的神情“难道他觉得躲回那个隐藏的密道里，就不会被我们找到了吗？”跟着就又幸灾乐祸了起来，前面把张晶从曲君所制造出的那条密道里救出来后，温德不但把现场恢复了原样，隐瞒了他入侵过的踪迹，更还顺手在一些关键位置上，设下了几处陷阱。那可比曲君在滑动石门后面设下那几把破烂弩弓要精细许多，毕竟论起狩猎设陷阱的本身，曲君是拍马也不能跟常常外出打猎的温德相提并论的“希望那家伙能喜欢我给他留下的那几分礼物。”

　　“不对啦，老兄。”见温德理解错误，橘红汽水连忙更正道：“那混蛋并没有进入他的密道，而是跑到对面去了？”

　　“……对面？”

　　顺着橘红汽水在松软土地上留下的明显车辙走了没有多远，温德他们就来到了校园的北边尽头处，看着留在红砖围墙上黑色的车辙，温德想了想“我记得……对面是什么厂子的仓库吧？那家伙真的跑到了对面去了？”

　　“恩……”橘红汽水点了点头，温德不禁微微皱起了眉头“这就有些麻烦了……这个仓库有大门直接通往别的大路的。如果那家伙……”温德“啧”了一声，从腰间拿出了警方给他的专门联络器“现在就希望秦姐之前有把这样的可能考虑进去……”

　　通讯结果证明了，温德担心是挺没有必要的。

　　听完温德简短讲完之前的事情经过，秦湘香就在通讯器那头轻轻笑了起来“你尽管放心吧，那里虽然不似学校范围被我们全部控制下来，可该有的防范还是少不了的。至少，目标人物如果想从那边逃逸，我的人早就应该发现了。”

　　“那就好。”温德松了口气“这么说来那家伙应该还在那里面。”他忽然间又想到了一件事情“秦姐，那边没有人吧？”

　　“那里仓库最近一段时间并没有什么业务，只有几个值班的保安守在里面，在之前准备的时候，我们也已经把他们调开了。”秦警官解释着“那里面现在没什么人，你可以放心大胆的行事，不必害怕身份暴露什么的。”

　　“我知道了。”温德道了声谢后，切断了联络。他正要指挥使魔们翻墙到对面去，却被橘红汽水拦了下来“老兄，你不是真要过去吧？”

　　“当然啊，这有什么疑问？”温德有些奇怪的看了它一样，橘红汽水急急又道“我不是说了吗。那家伙还有别的靠山，而且还是相当可怕、厉害的那一种！！我们这样贸然过去，恐怕不太好吧？”

　　“可是不能就这样半途而废吧？知道那个家伙就躲在里面，而且还已经黔驴技穷了。就只凭什么可能可怕的恶魔，就置之不理……我实在觉得不甘心啊！！”温德想了想，问道：“你有看清是什么吗？”

　　“……没有……”橘红汽水摇了摇头，表情也变得有些尴尬“刚刚追着那混蛋过了这道墙，我就忽然感受了一股气势……那气势相当可怕，让我下意识的觉得，如果再前进下去，只怕性命都将不保……”它忽然羞愧了起来“对不起，老兄。你拼命留在那里与那个家伙作战，让我去追曲君……结果我非但没有完成任务，还只是被……”

　　“不要放在心上。”温德拍了拍它的肩膀，表情也慎重了起来。随着相处时间的增长，温德对于橘红汽水也算颇是了解了。它本身并不是个懦弱怕事的人，在相遇的最初，甚至对于死亡也并不算害怕。然而，这样的一位汽车人，却被一个恶魔仅凭气势就给迫退了……那么，那个恶魔又该有多么可怕？

　　“也许只是错觉？”温德想往好的方面去想，然而却在第一时间被搭档可否人了“老兄，我可是汽车人啊！你听说过机器人有产生幻觉的吗？”

　　“呃……那你说的气势又是怎么一会儿事？”

　　“我也不好形容……”橘红汽水想了想“大概和那位大人的气势有些相似吧……但是却又要暴戾可怕了许多。”

　　虽然没有明言，但温德却也知道，橘红汽水口中的那位大人指得是已经离去的少女。这样他微微有些恍然，随后方才回过神来“这么说来，是位阶的威压了？”

　　高位恶魔是可以对低位的恶魔造成位阶的压制，使它们感到恐惧轻易不敢与其交战。像之前的少女，就曾光凭气势便让地狱犬群险些不战而溃！后来还是地狱犬王的及时出手，才让那个情况未能发生。如果橘红汽水的猜测是正确的话，那么围墙对面的那个恶魔就真的是相当危险，不是温德能够与其交手的人物了，之前少女带领着他们寥寥不到二十余人，便无损的击溃的足足有数四五百只之多的地狱犬的经过，至今还让温德印象深刻。

　　老实说，如果接下来的对手也是这么变态的一个家伙，温德真的没有什么获胜的信心。

　　然而，他心中却又隐隐觉得奇怪：曲君他怎么会认识这样强大的恶魔？而且还结成仲魔？不然的话，这样可怕的恶魔又怎么会出现在现实世界当中？

　　可这也有些说不通啊。如果曲君真的拥有这么可怕的仲魔，那么之前召唤出来不就好了？有那样等级的恶魔存在，战斗本身都将变成一个笑话呐！

　　然而曲君却又没有那样做，甚至相反的，他还被温德逼近到了绝境当中。说这样一个已经到了穷途末路的家伙，手中还握有着一张足以扭转胜负局势的底牌……温德是打心底里不会相信的。

　　所以在认真的思考了一番之后，他还是决定继续追逐。不过，谨慎也是必要的。“我们先看看情况，真有你说的那么可怕的家伙存在，那么打不赢我们还可以跑嘛！”

　　橘红汽水想想也是，于是便没有再继续阻止温德。

　　他们很快就全部翻过了并不算高的围墙，落在了满是尘土，还有积雪未化的空旷地带。这里是橘红汽水没怎么涉足的，自然也不大可能知道曲君的去向。于是重新换了风速狗上场，它们四处嗅着，很快便找到了曲君所留下的气味。

　　带领着温德他们毫不犹豫的开始前进。

　　然而，还没有走出多远，距离最近的那间仓库还有不短一段距离的时候，包括温德在内的所有人，便在同时间，不约而同的感到了某种东西。

　　在那个刹那间，温德只觉得浑身寒冷彻骨，似乎连血液都将冻结。他亲不自禁的打了个寒颤，哆嗦的疑道：“……这是？”就又发现身边同伴们的异状。

　　载着他的橘红汽水在不断颤抖着，女猎手已经剑拔弩张的持了月刃在手，把温德团团围住。铁骑士也差不多在做同样的动作，然而他们古铜色的脸色不知在何时里已经变得煞白如雪。

　　风速狗则是全身都地上，双耳低垂着，尾巴紧紧地夹在两腿之前。因为狩猎缘故，对猎犬并不陌生的温德当然知道，这是犬科动物怕极了之后……最为直接的表现！

　　“这就是位阶压制嘛？”

　　就是再蠢笨的家伙，到了这个时候也该知道，橘红汽水之前的描述，曲君有个相当可怕、厉害的靠山，这话不可能有错了。

　　温德当然也不会例外，甚至说起来还有些可笑。单是感受到这股不知从何而来的气势，他便感觉到了莫名的一阵恐慌，甚至以前与那壮汉格瑞斯华尔德交手时，都没有如此过。

　　可在这时，就算再不怎么承认，他也相当清楚的知道，他的双腿正在情不自禁的微微颤抖着。

　　“可恶啊！”他怒声重重垂了一下大腿，对于自己的表情感到相当的不满意。然而……却也不得不承认，追踪恐怕是很难再持续下去了。这不仅仅是他一个人的感受，就连身边的使魔们，也是同样如此“主人，如果我们再继续前进的话，恐怕就再也回不来了！”

　　女猎手与铁骑士都这样劝说着他，虽然这样的做派对于他们所重视的荣誉是个相当严厉的打击，可是他们却也同样不愿意……让温德去身犯险境。

　　温德到底是他们的主人，不管什么时候，使魔都是召唤师的安危为第一优先考量的事情。

　　温德咬着牙想着，可不管怎么鼓气都觉得有些难以坚持下去。他正要开口命令撤退“我们还是先跟秦姐商量一下。”

　　忽然间，一阵夜风吹过，带来了温德之前没有闻到的一些气息。

　　那是像是血液的腥臭味儿，浓郁的足以让人在刹那间产生欢迎，以为是身处在屠宰场的中央。这气味让温德愣住了“秦姐不是说……这里没有人类吗？”

　　然而这样的气味却又是这样的清晰，让温德深深的明白，这并非是他的幻觉。他忽然间有所明悟“难道说……那个家伙失踪的那几个小时里，就是连这里做这些事情了？”最后一句话几乎是咬着牙硬从牙缝里挤出来的，这个发现让温德感到了深深的愤怒以及一些羞愧。

　　这样说也许挺莫名其妙的，可在这个时候，温德却确实怒火中烧，怒不可遏了！

　　“你这个混蛋，我绝对不会让你死的那么痛快的！！”

　　跟着就又有了新的决定“……我们继续前进！！”

　　他身边的使魔们都有些错愕“主人。”女猎手不得不提醒道：“这里的敌人非常强大，我们很难是它的对手的。”

　　“……这我知道……”温德头也不回答道“可是那又怎么样？难道就因为他强大、厉害，我们很有可能不是对手……我们就该对他的杀戮置若罔闻吗？啊啊……这还真是抱歉啊，我恐怕是很难做到这一定了。”

　　“可是。”女猎手还欲再说，却被温德挥挥手打断了“我知道你想说什么，放心吧，我现在可是相当冷静的。硬拼什么的，我还是没有想过。不过呢……就算最终还是要撤退，我至少也要看清那家伙的面容……就算现在杀不死他，日后……我也一定会叫这家伙死在我的手中！！”

　　说着，温德面容突然又狰狞了起来“而且……我们就算不是那家伙的对手。难道还连曲君那个混蛋，还打不过了吗？”

　　“我现在很认真地说：那个混账家伙，今天晚上一定得死！！”


第111章 魔神（2）

　　顺着夜风送来的血腥气味继续前进，走了没有多久，以意志、愤怒对抗越来越强大的强势威压的温德，忽然隐隐约约地听到了一些人语声。

　　在距离他最近的那间仓库里面，曲君的声音顺着夜风断断续续的飘了过来“……那个家伙真的相当的可怕……我的使魔全部都被他干掉……就连格瑞斯华尔德也不是他的对手……他迟早会找过来的……您一定要帮帮我……我可不要下辈子都待在里世界当中……”

　　也不知道曲君到底是在跟谁说话，反正温德一直都没有听见有人回应。倒是曲君越说越急，后来竟是大叫了起来“这和约定可不一样！你明明答应过我的！如果我被抓住了，您以后可就再也来不到了现实当中了！！”

　　“注意你的态度，蝼蚁！”一个冷冽的女声自仓库中响了起来“不过是奴仆而已，居然也敢跟我这么说话？”

　　仓库里这位不知名的女性语调异常的严厉，就连在外面隐约听见的温德都感受到了一丝杀意，曲君自是根本无法与她叫板，当场就又软了起来“我不是这个意思……主人。我只是想说，那个家伙对我们来说真的是个麻烦……有必要要把他尽快。”

　　女声不耐烦的打断了他“你这是在命令我吗？”

　　“……不，不敢！”曲君愈发的惶恐了，喋喋不休的解释着。

　　女声沉默了数秒，方才开口问道“你说的那个召唤师，真的有那么厉害？”

　　“是，是的……他的使魔明明还不到二十个，可是我就连事先布好的阵地都动用了……还依然不是他的对手……”

　　“哼！”女声冷哼了一声“那是你太没用了！”

　　曲君不敢辩驳，只是又道：“可是就连格瑞斯华尔德那个家伙……也不是他的对手啊！在我逃跑的说话，那个家伙的胳膊都被那个召唤师给斩了下来！”

　　“……你是说，那个召唤师凭借自身的武力，击败了格瑞斯华尔德？”女声微微有了似惊讶，她应该是又看到曲君点了点头，便再道“真倒有些意思。召唤师当中，居然也会有这样古怪的人物啊。”

　　“大人！”曲君又叫道，话里却透着股欣喜，很显然的，他从女声的话里，听出了她有些意图的心思。

　　女声果不其然的再道：“你就安心得给我滚到一边去吧！如果那个召唤师赶来，我一定不会让他再回去的！”

　　“可是……”听见这样的保证，曲君犹自感到有些不太满足，毕竟眼下的情况对他来说是相当糟糕的，就算今夜能够逃出生天，日后少不了要被通缉逃亡。

　　“可是什么？”可那女声却是压根就不理会他的想法，只是迳自吩咐着“无论那个召唤师到底有没有追来，等我吸收完了这里的魔力，就会去给外面那些家伙打个召唤的。你就趁机离开吧！先躲上一段时间，不过也不要忘了，每天的报道也是必不可少的，不要耍什么心思，你的小命可是被我攥在手上呢！！”

　　那女声还在继续说着接下来要去做的事情，已经走到仓库边的温德，却是不耐烦继续听下去了。他偏着头使魔们一一点了点头，示意他们按照计划去行事。女猎手的身影很快的融进到了夜色当中，铁骑士们则团团将温德与橘红汽水、风速狗围住。

　　然后，温德一脚踹开了仓库的大门，毫不犹豫的向里冲了进去！

　　仓库里本有灯光，光线还算亮堂。温德入门前就通过声音来源听清了方位，一进门后立即向着那边望去。就见两道人影立在一地的血泊当中，空旷的仓库地面上横七竖八的摆放了好多的尸体，温德一眼看去，怕是不下二十具！

　　那两道人影中，有一道自然是曲君了。他面色异常苍白，脸上还有眼泪干枯后留下的痕迹。又微微曲着膝盖，佝偻着腰，摆出卑微的献媚神色。而他奉承的对象，却是位身材高挑，衣着暴露的女子。她身高怕是接近一米八，一头火红的长发犹如火焰一般直冲而上，不断跳跃着。她的样貌与常人的差异并不是很大，只是赤裸的脊背上又生出了四支既似蝎子尾巴，又像是蜘蛛肢节的“手臂”

　　看清了她的面貌，温德心中顿时一震，失声叫道：“……安达利尔？”

　　安达利尔是暴雪公司出品的游戏“暗黑破坏神2”中第一幕的关底BOSS，因为这款游戏在世界范围都相当的风靡，安达利尔的样貌形象又与原著没什么差别，所以温德一眼就认出了她的身份。

　　当下心中的震惊自是难以用言语来描述的。可不到一秒钟后，他就重新冷静了下来。因为嗅到了浓郁的血腥气味而勃然大怒，温德放弃了原本的撤退打算，决议继续追寻曲君的下落。所作所图的，不过是两件事情。

　　第一件事情，便是要弄清楚最近几天在学校里不断杀人的真正幕后黑手。这时遇见了安达利尔，固然让温德震惊不已，可从另一方面来说，却也能算是欣喜，至少，这幕后黑手的真实身份，可是在第一时间便确认了下来！

　　而第二件事情，就是哪怕要付出一些代价，温德也要在今夜便将曲君杀死！

　　这时刚刚从震惊当中回过神来，温德已然将拉满的滑轮弓瞄准锁定了曲君。也不多话，只是一松弓弦，箭矢就如流星般向着曲君直飞了过去！

　　然而下一秒钟，那根箭矢便被安达利尔牢牢的攥在了手中。她一脸的轻松，带着丝玩味的笑容望向了从门外抢入进来的温德等人“你就是那个召唤师？看这一箭，我的仆人确实没有说错，你真的有点本事！”顿了顿，又道：“你既然认出了我，那就该知道自己毫无胜算。不如这样吧，直接把魔力都交出来，我允诺你，会让你死的十分痛快的！”

　　温德冷笑了起来“你是属猪的吧？”他将数根箭矢扣在手上，身上突然有金色与银色的光芒相继绽放，在英勇术与加速术的加持之下，温德破天荒的，在三秒余钟的时间里，一气射出了六支箭矢！

　　而且每一箭都兼顾着力度与准确性！

　　在“啪啪啪！！”连成一气的弓弦轻响声中，四支箭矢向着安达利尔周身各个要害射了过去，而最后的两支，则又首尾相连的向着曲君的头颅直指了过去！

　　做出这等惊世骇俗的技艺，温德一时里感到右臂有了强烈的疲惫感。可对这六箭还是相当满意，指望它们射杀安达利尔或许不怎么现实，可是将她迫开缠住应该还是能够做到的，这也就够了！温德相当肯定，曲君是决计逃不开最后的那两箭的！

　　然而安达利尔的可怕真的是远远超出温德的预计。看着疾驰的四点寒芒，安达利尔连身子都微动一下。只是身后的四支肢节微微一张，继而就如灵活的长蛇一般，将先行的四支箭矢一一打落！

　　可以射进岩石中的箭矢，甚至未能在能肢节上留下哪怕再细微的痕迹。

　　安达利尔的四支肢节再动，就又替曲君挡下最后的两箭！

　　不过温德的动作还是起到一定的作用了，也许是因为他射出的这六箭，也许是因为他目中无人的态度。向来傲慢无比的安达利尔感受到了一丝愤怒，她冲温德咆哮道：“召唤师，你这是自寻死路！！”

　　一阵狂风乍起，站在最前方的两位铁骑士连忙举起了手中的塔盾。

　　砰，砰！！

　　两声重响随之响起，穿上全身铠甲之后，体重足有一百六七的铁骑士，就如断线的风筝一般身不由己的向后飞了出去！

　　安达利尔以极快的速度来到了温德等人的面前，先是一拳一个将两名铁骑士击飞了出去。随后又以背上的四条肢节，挡下了一旁铁骑士递来的塔盾或者长剑，她以旁若无人的态度的继续逼近，向着温德弹出了右手。温德见机极快，连忙抽身后退，堪堪与那寸余许的锋利指甲插身而过。

　　按理说是没有受到伤害，可在躲过安达利尔的同时，温德却又闻到了一股淡淡的腥臭味，顿时觉得有些晕眩。若是一旁的橘红汽水不受影响的及时拉了他一把，只怕温德就要被安达利尔随后探来的左爪抓个正着了！！

　　橘红汽水把温德向后安全地方退去，自己则从左臂上变出了巨人火神炮，它大吼了一声“去死！！”急促的枪声便震天的轰鸣了起来！

　　哒哒哒，哒哒哒！！

　　以魔力构成的子弹或许给安达利尔这样的魔神造不成十分严重的伤害，可是急促的射速却也暂时阻止了安达利尔的逼近。温德、铁骑士乘机与她再度拉开距离，两只风速狗则又将火焰向着安达利尔喷吐了过去！

　　火焰将安达利尔全身笼罩，火神炮的枪声渐渐停止了下来。火焰当中，安达利尔大声怒道“你们这些蝼蚁，打的我好疼啊！！”

　　继而黑影一闪，从火焰中冲出的安达利尔又将一名铁骑士击飞了出去！

　　“你们都给我去死！”安达利尔大吼着，正要继续发起进攻，可就在这时，她的身后突然又一声急促的叫嚷声响了起来“啊！！”

　　诧异的回头看去，安达利尔就见，本该相当安全的曲君，身体发软的躺倒了在了几名不知何时出现的女子脚边。

　　正如温德之前所说的那样，曲君死的是相当悲惨的。他在一瞬间了，被六位女猎手切断了喉咙，斩断了四肢。死的不能在死了。

　　以影遁偷袭得手的女猎手们马上提醒道“主人，我们目的已经达到了！”

　　依然站立的无名铁骑士跟着应道“橘红汽水大人，请您带着主人先走！”

　　“想走？”温德还没有应声，怒红中烧的安达利尔就大叫了起来“你们一个也别想从我手中跑掉！！”


第112章 魔神（3）

　　“想走？”眼见着曲君在自己面前被杀，怒火中烧的安达利尔大叫了起来“你们一个也别想从我手中跑掉！”

　　她微微向前探了探身，原本也许还算不错的面容上满目都是狰狞，背上四条肢节张张合合不断，一头冲天的红发犹如火焰一般跳跃着。

　　刹那间解放出来的杀意与气势更是让人心惊胆颤。依然还站立着的五名铁骑士连忙举起了手中塔盾，齐齐站到了温德的面前。他们目不转睛的注意着安达利尔，急急说道：“橘红汽水大人，请您马上带主人先手！我们留下为您断后！”

　　位于仓库更里，安达利尔背后的女猎手们虽是没有说话，可单看她们举起鸢尾盾、月刃的架势，也就明白，她们抱得是与铁骑士们一样的心思！

　　但位于暴风正中的温德，却是另有一些想法，他拒绝了橘红汽水的推搡“现在还不到那个时候！”如果单说安达利尔的实力，那真的是相当的可怕的，光是之前那么短暂的交手经历，就让温德非常明白：他与他的部下加在一起，怕是也不够这个女人打的，完全没有什么胜算！

　　可是，要说撤退的话，却又是另外一回事情了。

　　毕竟温德与他的使魔们最大的特点，就是都拥有一些代步的工具，全是骑兵，行进速度本就十分优秀，再有英勇术以及更加重要的加速术的帮助，想从安达利尔手中带走更多一些人，或许并不是件太困难的事情。

　　而刚刚在屋外听到安达利尔说：她要处理完这里的事情之后，才会出去寻别人的麻烦，这一讯息，也是加重了温德产生这种打算的心思。

　　（只要能够拖延到外面，我就能够带更多的同伴一起离开！）严格说起来，这样的打算其实是带有严重侥幸色彩的投机办法。到底能不能够成功，是谁也说不准的。说穿了，在如今这样危险的情形中，温德依然作出了这样的选择，最主要的原因还是因为他不愿意就这样把使魔们全部抛弃。

　　这话说起来似乎有些天真以及缺心眼，不说对大部分的召唤师而言，使魔本来就是可以在必要时刻牺牲的炮灰，比如刚刚才被女猎手手刃的曲君，他为了击败温德，可以毫不犹豫的下令使魔，对着温德以及与他的部下，用弩炮进行无差别的击杀……单是使魔是必须依附召唤师才能存在这一条，就足以让召唤师在生命受到危险的时候，很轻易的作出明智的选择了，使魔阵亡还可以重新招募嘛，而召唤师死了可是没办法复生的！

　　这些道理温德不是不明白，可他依然作出了眼下的选择。原因说出来真的很简单，大丈夫声誉世上，便要仰不愧天，俯不愧人，内不愧心！不管怎么说，也得对得起自己，他的使魔会面临如今这样糟糕的陷阱，完全是因为温德嗅到血腥的气味后，一意孤行坚持的缘故！既然如此，他自然也有责任，要带领着信任他的部下们从这险境当中一起走出来！

　　就算安达利尔的强大远超想象，全身而退已经不可能，可是……就算只能多带走一个……那也是必须要去争取的！

　　如果就这样把果断的使魔们抛弃，温德岂不是成了和曲君一样的混账了吗？

　　温德将想拉着他从仓库中撤离的橘红汽水退开，重新取出数支箭矢扣在手中，将弓弦微微拉了开来。橘红汽水一怔，从他眼中看到了决心，还因为温德的独属专长朦朦胧胧的感受到了他的心思，于是也不坚持。它想了想，低声开口说道：“既然如此，你把‘替身’用在我的身上吧！”

　　替身是召唤师的一项基础技能，召唤师可以把一位使魔设定为自己的替身，将受到所有伤害全部转移过去，在成为替身的使魔死亡之前，召唤师绝对不会受到任何的伤害！

　　橘红汽水的提议也是它的道理的，安达利尔实力本来就强悍无比，更让人畏惧的是还有非常厉害的“毒”能力，之前温德光是嗅到了一些气味，就感到了一阵眩晕……实在是霸道不已，有必要先行防范“我不管怎么说，也是机器人，像是毒素这种的玩意，对我是没有效果的。”

　　温德本来不愿意答应，听橘红汽水这样说也觉很有道理，于是便依言行事。淡淡的蓝光从他手中亮起，很快传递到了橘红汽水的身上。与此同时，一股奇怪的感觉在温德心中泛起。但他还没来得及品味，暴怒的安达利尔忽然大笑了起来“召唤师，你真是自不量力啊！！”

　　虽然并不明白温德的心里想法，但温德拒绝之后的一系列动作，也让安达利尔感受到了他的决心。这让安达利尔感觉受到了轻视，这是一贯傲慢，自恃甚高，当然，她的能力也是觉得值得去傲慢的，的安达利尔所不能够容忍的。

　　当下就冷笑了一声“召唤师，你到现在还不明白吗？我要杀死你们，根本就不用花费什么力气。”

　　话声中，两团墨绿色的火焰团在她手中凝聚，速度之快简直是没有道理，从米粒成长到足球大小，也不过是弹指一瞬间的事情。

　　温德只来得及叫了一声“小心！”

　　墨绿色的火焰就从安达利尔的手中扩散了出去！

　　她首先进攻的对象，却并不是正前方的温德、铁骑士等人，而是后方的那六位女猎手。这就是安达利尔的狡猾所在了，以她的能力一眼便能瞧出温德等人的强弱本就不稀奇，自是能够确认女猎手们更有威胁。而女猎手们刚刚悄无声息的将曲君斩杀，固中原因就算有安达利尔大意粗心的缘故，可女猎手依托影遁后防不胜防的行踪，也是让安达利尔有些心生警惕的。

　　毒弹！

　　安达利尔于手中凝聚的绿色如火焰的团体，其实是毒素的高度凝结。它本身就有着可怕的效果，说是见血封喉并不为过，而且除此以外，还有着如酸一般的腐蚀功效，哪怕钢铁被这毒弹击中，也将腐朽下去！

　　安达利尔凝聚出的毒弹本来并不算大，然而它在掷往女猎手的飞行过程中，又在安达利尔的精心操纵下突然炸裂，化成了漫天的一股绿色浓雾，兜头盖脸的向着女猎手们罩了过去！

　　这样的攻击方式真是有些难以防范。

　　好在在抢入进仓库之前，温德就为他以及所有的使魔加持了英勇术与英勇术。绿雾扩散的速度又不算很快，女猎手这才勉强能够做出反应。

　　她们将鸢尾盾竖在身前飞快的后退，速度之快远远超出常人。可就算如此，也依然被绿雾沾到了不少，不仅鸢尾盾当场以肉眼可见的速度腐朽了下去，就连女猎手们身上的链甲也很快变得锈迹斑斑。

　　这样的情况温德看得心急，也曾一气射着出五支箭矢想要阻止安达利尔继续鼓动绿雾。然而魔神却是头也未回，只是背上的四支肢节灵活转动，便将温德射出的快若流行的五支箭矢一一打落！

　　毒雾还在不断的向着女猎手逼近着，她们已然推到了这个空旷仓库的边缘，再也无路可退，她们之前偷偷摸进来的另一个方面，安达利尔早在攻击的第一时间，便用毒雾封住了。

　　虽然离毒雾的整体到来还有一些时间，可女猎手却也渐渐受到了毒素的影响。她们的面色变得苍白，站在最前方的两位，双腿四肢都有些发软。

　　如果让毒雾彻底将她们笼罩，全盘近墨是绝对的结果！

　　（可恶啊，这样的情况……难道我的选择只是个笑话吗？）温德心中焦躁不已，远处的安达利尔像是感受到了，忽然回头向着他微微一笑“不要着急啊。接下来就会轮到你们了！！”

　　这样猫捉老鼠的般的戏虐态度让温德有些愤怒，可却强自压了下来，不住思索着改变这一情形的办法。他目光在空荡荡的仓库里飞快的扫射着，想要寻找可以利用的工具。可什么发现都没有……直至他看到了曲君的尸体，心中突然一动。

　　（这个……对了！还有这个！）对于召唤师来说，同类尸体完全没用用途的。可对于恶魔而言，却又意味着庞大的魔力。通过进食，它们不仅可以得到死去召唤师存储在灵界中没有用掉的那部分魔力，单是召唤师这个身份，同样也能为它们提供数额惊人的魔力。

　　这也就是说……曲君的尸体对于安达利尔而言，是有些相当重要的意义的。

　　温德忽然从铁骑士的护卫中冲了出来，飞快向着曲君的尸体冲去。一旁跟随的，还有接到他示意的两只风速狗。它们按照温德要求点燃了曲君的身躯，温德又将这堆死肉，拼命的向着女猎手所在处仍了过去。

　　砰！！

　　曲君的尸体落在地上发出沉闷的响声，看清了这团物体之后，绿雾顿时为之一滞。安达利尔回过头来，怒道“你这个可恶的蝼。”

　　温德确实根本不理她，只是对着女猎手们命道：“那着玩意当作挡箭牌，马上从另一处门口离开！”

　　他要赌赌看，为了杀死他们，安达利尔到底舍不舍得曲君尸体这块巨大的魔力团体！


第113章 援军（1）

　　一辆警车从远方呼啸而来，在吱呀一下急促的刹车声中停在了一栋戒备森严的小楼旁边。秦湘香从里面跳了出来，一边快步向楼内走着，一边问道：“小陈，他已经到了吗？”

　　“是的，秦姐。温德先生大概是在五分钟之前来到这里的。”守在楼门前的是一位年纪穿着便服，年龄在二十四五岁上下的男子，他先是对着秦湘香行了一礼，又快步走到她的前方引路，走了没有几步，又面容有些犹豫的说道“只是……”

　　秦湘香紧张的追问道：“只是什么？”

　　“他带来的那些……”警官的言辞含糊了一下，又道：“情况真的很麻烦。我们已经尽了最大的努力了，可是收效却是相当的甚微……”

　　秦湘香脚步顿了一下，哑然回头“你们，还有这里的医生不是和……召唤师打过不少的交道吗？怎么还会束手无策？”

　　小陈苦笑了一下“秦姐你是不知道。我们部门固然是专门负责如‘召唤师’‘恶魔’这些事件的，可长久以来的惯俗，也都是在后方进行一些力所能及的支援。毕竟他们的能力远远超出我们的想象，很多事情本来就不是我们能够处理的。而像今天的事情也不算常见……温德先生带来的那些人……情况更还格外的糟糕！”

　　“难道真的没有办法？”秦湘香想了想，还照顾了他的看法。毕竟与她一贯所负责的刑事案件不同，今夜所发的一切……都是以往没有经验可以去借鉴的。

　　“我们还在努力，但希望真的不大。”小陈谨慎地答道：“不过温德先生倒是说，他有别的办法……”

　　“什么办法？”

　　小陈摇了摇头“我也不是很清楚……”

　　说话间，他们已经走到了二楼的一间房间前。人还没有进去，就听见了里面传来的一阵嘈杂声。秦湘香敲了敲门，继而不等里面回应，便迳自拧开了房门。

　　“是把我的电脑拿。”坐在门口不远处的温德，边说边转过身来，这才看清了来人，于是对着秦湘香点了点头，打了声招呼“秦姐。”

　　“温德。”秦湘香快步走了过来，用关切的目光把温德上上下下的打量好一会儿“你没有事情吗？我听说你的情况很糟糕……”可温德其实是好端端的坐在她的面前，秦湘香不免有些奇怪。

　　温德苦笑一声，冲着房间忙碌的那边抬了抬下巴“不是我……而是她们？”

　　秦湘香这才注意到，房间里不知何时多了些相当古怪的人。其中有六位是女性，有着相当奇异的紫罗兰肤色，以及长长的尖耳。又还有五位男性，他们一眼看去倒是瞧不出与常人间的差异，只是身材格外的健硕，不说警察厅里面了，就是武警部队当中，有这样身材的士兵怕也不多。

　　他们又无一例外的躺倒在病床上，面色煞白如雪，要不是一旁有人搀扶，恐怕自己连身子都直不起来。

　　他们身边有数位身穿白大褂的大夫及更多的医护人员，拿着各种不知名的仪器在病床前不断地忙忙碌碌着。

　　秦湘香皱着眉看了一会儿，不肯定地问道：“这些就是你的……”

　　温德点点头“恩，部下。”

　　“这倒地是怎么回事？”

　　“……毒。”温德言简义骇地答道，跟着就又重重地叹了口气。

　　温德带着使魔们从安达利尔手中顺利的逃出生天，到此时已经过去了有一段时间了。可每次回想当时的情况，他依然会心有余悸的微微颤栗。毕竟，魔神安达利尔实力的强大，是毋庸置疑不必五次三番重复强调的。温德与他的使魔加在一起，依然不够她一个人打的！要不是在关键时候，温德灵机一动想出了办法，用死去曲君的尸体冒险一搏，并十分侥幸的命中了靶心……只怕，他们在那时都将死在那间仓库里面！

　　可就算是心有顾忌，安达利尔的实力与心机依然远远超出温德的预计。行百里者半于九十，就在温德他们以曲君尸体作为要挟，从仓库脱身一一上马，自以为安全的时候，安达利尔在最后时刻送上的离别礼物，一击剧毒新星，就让温德之前的所有努力险些付诸于东流！

　　安达利尔的攻击将温德他们尽数命中，除了身为机器人对毒素免疫的橘红汽水，以及对橘红汽水使用了替身技能的温德，得以侥幸无碍，其他温德所有的使魔，都中了轻重不一的毒素，当场就动弹不得，甚至有好几人都陷入到垂危的状态当中！

　　情形在那时是相当不妙的，好在温德震惊之余见机倒也不慢，直截了当的把所有的使魔招还到了灵界当中，跟着就骑着橘红汽水一溜烟的离开了那里。

　　他来到这栋警方控制的小楼寻求援助，只是结果却真的很不尽人意。安达利尔所制造出的毒素，是现代医学都束手无策的。数位素有盛名的医师在这个房间里忙碌了半天，也依然没有找到合适的应对方法。

　　女猎手、铁骑士还有风速狗能够存活到至今还没有死去，固然有医生们拼命努力的缘故，可更大的原因，其实还是因为温德喂与他们服下的那几瓶治疗药剂与解毒药剂。

　　其中解毒药剂的作用更加明显一些！几位陷入到垂危状态中的使魔，在喝下药水之后，情况都有了明显的好转。

　　然而……让人可惜、懊悔的是，制造解毒药剂是需要宁神花这一种特殊材料的。宁神花琪露固然是给温德了不少，可在没有遇见安达利尔之前，温德也一直觉得，解毒药剂的适用范围实在太小，就实用性而言是远远比不上治疗药水的。所以除了在最初实验的时候制造过几瓶之外，温德再也没有生产过这个玩意儿，而是把全部的宁神花都混合了妖精的鳞粉，制造成了治疗药剂。温德使魔虽是不多，可哪怕不算上坐骑，十几个人也是有的，他们对于解毒药剂的需求，显然不是区区几瓶药水可以满足的。而温德没有宁神花也无法制造，只得请这里的医师帮助吊住使魔们的性命，好为他争取到去里世界向琪露讨要宁神花的事情。

　　去温德家中取台式机的警官们已经在路上了，如果不出意外的话，应该马上回来了。所以温德在眼下显得格外的坐立不安，对此秦湘香能够理解，可是在低声劝慰了一些话之后，她还是忍不住问道：“这样看来，你的计划是失败了吗？”

　　温德一怔，这才想起来他因为挂心使魔的安危，至今为止还没有对警方讲过之前的经历。当下不禁歉意的笑笑，摇摇头说道：“不，曲君已经被我干掉了。连他的所有使魔一起！”

　　秦湘香闻声不禁喜出望外，正要欣喜，却忽然又想起一件事情来“那么，你怎么还……”

　　她话未说完，温德就苦笑了出来“因为那个家伙，实在是弄出来个相当不得了的家伙啊！”见秦湘香，还有陈警官以及其他几位警员一起把目光望了过来，温德也不卖关子，直截了当地问道：“安达利尔……这个名字，你们有听过吗？”

　　嘶！

　　一阵吸气声轻轻响起，陈警官不可置信地问道：“你说的是暗黑2里的那个？”“恩……”温德应着，扭头看了病床上他的使魔一眼“那家伙真的是个变态！我们完全不是她的对手啊……”他叹了口气，倒是想起正事来“秦姐，你能不能指挥的动军队？比如调些厉害的兵器过来？我来这里的时候就想了一路……敌人是她的话，完全想不到战胜的方法啊！”他把事情的经历简短的讲了，沮丧的接着再道：“也许给她来上一枚导弹……还有那么几分胜利的可能……”

　　秦湘香顿时也跟着苦笑了起来“我哪里有这样权限啊！而且，就算取得了授权，导弹什么的也不现实啊……温德你不想想，我们如今所在的可是市区啊！！”

　　一旁的陈警官也在苦笑“温德你之前没有跟我们合作过，对于召唤师的事情也没有多少认知，所以还不清楚。在处理这类‘超自然’的事情。我们与你们召唤师之前，是有些着一些约定的。像保密就是其中的一条……如果恶魔这些消息流传出去，引来的民众恐慌是相当可怕的。而你这样提议……动静也实在是太大了吧！”

　　温德反问道“那么接下来该怎么办？”

　　陈警官哑然无语，气氛顿时就沉默了下去。

　　他们几人大眼瞪小眼的看了一阵子，秦警官先站起身来“不管怎么说，我先把这件事情传递上去。这样的固然有些惊世骇俗，可是……事急从权，如果再没有别的办法……只怕真的顾不上这些了……”

　　陈警官也叹了口气“那我也汇报一下吧。按照这个应对，有些事情必须安排的……不管怎么样，我们都应该把影响降到最低……”

　　“那么麻烦你们了。”温德点了点头“我在里世界里还有些朋友，如果你们的请求没有被允许的话，那么我就只好再去会会她了……”

　　秦湘香与陈警官都惊讶的看了过来“你还准备再去？”

　　“我也不想的。”温德很直接的承认了自己懦弱，却又道“可是……一想到校园里有这样可怕的恶魔……我就觉得，我应该为此做些事情……”

　　气氛又沉默了下去，在场的警官们还没来得及说些什么，门外忽然有一声冷哼响了起来“不必把自己说的那么伟大。小子，接下来的事情……你完全不必再参与了。之后的事情，就由我们‘特殊别动组’接手了！”

　　话音里，有三位男子接踵从门外走了进来。


第114章 援军（2）

　　说话里从外面走进来的三位男子，打头的那个温德认得。他正是特殊别动组，也就是警方设立的专门负责配合召唤师行动的那个小组的组长，他叫做韩博，在此之前温德有曾和他打过一次交道。

　　就是他向秦湘香坦承了召唤师身份之后那段时间里所发生的事情。因为依照惯例，牵扯到恶魔、召唤师这些事情，一向都是会换由特别行动组来接手的。

　　然而在秦湘香安排下，温德与韩博的见面却又委实称不上愉快。这里面的原因有很多，既有韩博因为温德仅仅是个什么都不懂的新手召唤师而心生小觑的态度，还有对于温德打算的全盘否定，依照韩博的说辞，温德只要做一个依照他命令行事的傀儡便好，这说法到底有理没理，倒在其次，温德实在看不惯这家伙颐指气使，于是就谈崩了。

　　最后的结果我们现在也很清楚，就是秦湘香暂时替代韩博，负责在温德行动时进行协调与帮助。

　　韩博本来是不应该出现在这里的，然而他非但出现了，还带来了两位并不属于警方的男子。温德只所以能够断定他们不属于警方，原因也很简单，就是这两名男子的打扮委实有些过于独立独行了。

　　居中那名男子，身高大概有一米七左右，蓄有修剪的相当漂亮的一对八字胡，过长的头发被一根发簪随意的束于脑后。身穿着一件应该是道服的长袍，乍看上去，很像是在宗教场所经常可以遇见，为人算命骗钱的神棍。

　　最后那位男子的装扮虽然不似“道人”那样夸张，可也有着相当鲜明的特点。一色黑色的皮衣不说，这大晚上、大冬天的，他居然还在鼻梁上架着一副遮掉小半张脸的墨镜，他这副模样，说是刚刚从“骇客帝国”的片场中跑出来的，估计也会有人相信。

　　也不知道韩博在外面都接到了什么消息，这时走进门来时显得相当的意气风发。不仅是直接开口罢免了温德的“职务”更还当作是这里的主人，当然论职务的话，韩博确实也是，旁若无人的把身后两人引了进来“凌先生，魏道长请这边请。”

　　一旁的秦湘香皱了皱眉头“韩局，你这是什么意思？”本来呢，伸手在别人的盘子里叨菜，在官场里面是件相当犯忌讳的事情，秦警官支援温德只是暂代的，本着做事留一线的想法，她本来是没打算与韩博发生什么利益上的冲突。可是，韩博现在的态度也确实让人有些生气，更重要的是，温德刚刚说出的消息又是十分的糟糕，正是需要时间去抓紧处理的时候。她也就没什么耐心和颜悦色的与韩博磨牙，说话很有些不大客气“我们刚接到个相当糟糕的消息，需要抓紧时间去处理。如果你没有什么正事，还请你带着你的客人等段时间。”

　　“就算是天大的事情也不要紧。”听见秦湘香在他的地盘对他下了逐客令，韩博当下阴冷冷的一笑“秦处你没经验我能理解。可我要说明的是，这两位可不是什么新手可以相提并论的召唤师。他们两位在一些渠道里可以是相当有名的！就是一个人也曾解决过比眼下更加糟糕许多的局面了！更别说还是两人联手出马，要解决让新手们头撞血流的案件，完全不必非什么力气啊。”

　　“两位就是‘援手’？”秦湘香有些震惊“可是，我接到的消息，不是说要凌晨才能赶到吗？”

　　“因为担心这边的事情，所以我们另外用了一些手段。”道人模样的男子稽首行礼，答道“贫道虚泉子，不过女士你称我为魏野也是一样的。”

　　戴墨镜的男子态度就要冷淡了许多，只是点点头，简短地说道：“凌飞。”

　　“你们也是召唤师？”对于韩博的冷嘲暗讽充耳不闻，温德对于“同类”还是有些好奇的，见自称虚泉子的道士点了点头，又直接地问道：“真像他说的那样，就算是安达利尔也没有问题吗？”

　　虽然不屑于韩博的态度，可在重要的事情上，温德还是能够拎的清轻重的。至少与他而言，面对安达利尔已经完全的无计可施了。提议秦湘香动用导弹，看似是胡闹，可也未尝不是温德最好的期望，反正在他心目里面，依靠常规手段已经是很难奈何得了安达利尔那样的魔神了。

　　这时魏野与凌飞的适时出现，无疑是柳暗花明又一村。固然自承无能是有些折损面子的，可与干掉安达利尔这件大事相比，温德却也觉得不算什么。

　　他是这样想的，也是这样做的。只是在听见安达利尔这个名字之后，魏野与凌飞的表情却也没有温德以为的那样轻松。魏野当下就轻佻的吹了声口哨“……真的是她，看来我们中奖了呢。”凌飞也摘下了鼻梁上的墨镜“你能够肯定吗？”

　　“你们事先就知道她？”温德心中有些奇怪，可还是点点头“没错，我能够肯定，我可是刚刚才从她的手下逃出来。”

　　凌飞面无表情的笑笑“这样听来，安达利尔也不怎么样吗。”看态度，显然是不相信温德说辞。

　　魏野没有插话，而是借机打量着这里的环境，他目光一扫，看见了依然躺在病床上的女猎手与铁骑士“他们是你的使魔？”不等温德回答，便向着病床那边走了过去，在一旁韩博的首肯下，很轻易的走到了一位铁骑士的身边。自称为道人的男子也不动手，只是在那里微微打眼一瞧，便有些惊讶“咦”的一下叫出声来。

　　“怎么？”凌飞问道。

　　“他们的伤势很不简单啊。”魏野将手搭在铁骑士的脉搏上似是诊脉，但却又一阵白光绽放，持续了三四秒钟后再次归于虚无。当昏睡在病床上的铁骑士依然没有什么变化，魏野也摇了摇头“单是他们所中的毒，就相当的厉害呢。”

　　“你那是……”凌飞见状也重视了起来，走过去查看一下，眉头跟着就皱了起来“效果看起来很勉强啊。”

　　“恩……”魏野点了点头“这还有宁神花的作用在里面。”见凌飞微微皱了下眉头，他笑着答道：“贫道闻见它的香味了。”

　　凌飞悻悻的道：“……真是狗鼻子。”

　　“这毒就连你们也解不掉吗？”事关自己的使魔，温德忍不住问道。

　　魏野回过头来，轻轻笑笑“虽然有些麻烦，但也并不是没有办法，不必着急。”

　　话音里他右手一招，一只使魔并应邀出现在了道士的周围。温德一旁看了，心中暗自有些佩服。之前有曲君无意间透露出来的消息，温德这才能在把使魔们收进灵界之后，再次在现实当中，这个房间里面再次召唤出来。可为此也付出了不少的鲜血，那里有魏野这边轻松自若，倒似是身处在里世界当中那样。

　　被魏野召唤出的，一头身材雄伟的巨熊。它的毛发呈棕褐色，有着与熊类迥异的长长尖耳。在两臂靠近肩部的地方，还有一撮白色的毛发诡异的存在着，形成了式样独特的花纹。

　　温德正瞧的奇怪，就见魏野向着它稽首行了一礼，说道：“道友，我这里遇见些棘手的事情。还请将你的力量借我一用。”

　　巨熊顿时口吐人言，点头应道：“没有问题！”一阵白雾在它身上环绕起来，弹指间里，又变成了一个身材约一米九，有着紫罗兰肤色与长长尖耳的男人暗夜精灵“居然能在这里侥幸碰见我的族人，帮忙的事情自是我应该做的。”

　　“……熊德，德鲁伊？”温德有些意外。

　　魏野则冲他温和的笑笑“不紧要的事情等会再说，让我们先为你的使魔疗伤。”

　　他与召来的德鲁伊分左右站定，德鲁伊双手一番，便又盈盈的绿光在女猎手、铁骑士的身上接连绽放起来。魏野口中则是念念有词，因为声音很轻的缘故，温德听得并不真切，只是隐约感觉到，这应该是篇道经。

　　反正在话音中，渐渐有黄色的符纸在魏野身前凝聚呈现，他也不用手去触碰，只是并成剑指，向着铁骑士、女猎手一一遥指，那些符纸便迳自的向着女猎手与铁骑士飞了过去，隐入到他们的体内马上消失不见了。

　　温德看得分明，在魏野与他召来的德鲁伊的努力下，他的部下们很快就有了血色，呼吸也渐渐变得平稳起来。虽然暂时还没有转醒，但温德却也清楚的知道，女猎手与铁骑士的情况以及不必他在特别的担心了。

　　“谢谢！”他由衷的致谢道。

　　“只是举手之劳而已。”魏野依旧笑着，又道：“现在可否把你的经历对我们讲讲。相信它对我们接下来的行动有着很重要的帮助。”

　　“没有问题。”温德很痛快的应了，正要快口。“等等。”一直酷酷的，默不作声的凌飞突然插口说道“这里不是说话的地方呢。”他回头望向韩博“你能帮我们找个安静点的房间吗？”

　　“……没有问题。”因为魏野与凌飞对温德的态度出乎意料的和善，韩博应答时表情显得相当的别扭。

　　“那就麻烦了。”凌飞却是压根不理会他的感受，只是对着在场的所有警官们说道“你们就像在这里等等。什么额外的事情都不必去做，一切都等我们商议出结果再说！”


第115章 讨论

　　“就是这里了。”在前引路的韩博推开一间房门，回过头来如此笑道。他脸上带着浓浓的笑容，目光有些闪烁，显然内心有着一些期盼，希望魏野或是凌飞能够出声把他留下来，在这安静的房间里进行旁听。

　　可鱼贯走进房间内的温德等三人，却是没有人理他。温德与凌飞稍稍打量了一下这个房间，见这里是间标准的小型会议厅，无论是装璜还是摆设都没有什么需要特别注意的地方，便随意拉开两张椅子，分别坐了下来。

　　魏野看了他们两个一眼，回头冲韩博笑道“谢谢你了，这里就不劳你了。”语气虽是和蔼，可态度却也不容人拒绝。韩博脸上的笑容当场就变得有些僵硬，干干的笑了几句“那样就好，那样就好……”悻悻然的关上了房门。

　　听着房门脚步声渐渐远去，一直酷劲儿十足不怎么说话的凌飞，突然开口说道“跟这样的小人物，完全没什么置气的必要。”

　　“恩？”温德怔了一下，反应过来他指得是韩博，可还是有点不明白“这话怎么说？”

　　但凌飞却是不肯再解释了，后来还是正拉开椅子准备坐下的魏野，笑着说道“这样部门的头头，最最主要的一项工作，就是负责召唤师与……恩，当地政府之间的沟通畅通。你既然在我们赶来之前，就在做这件案子，就该明白，我们在解决这类事情时会遇见的问题是千奇百怪，什么都可能会有的。所以相互间的交流、认同与妥协是必须要做好的一件事情。不然发生什么不好的事情，可就不太好善后了。”他顿了顿，又道：“像你既然与韩先生不对付，那么等到这件事情完毕了，直接明言叫他换个工作就好，这样的小事肯定是不会拒绝的，当然，我指的是你以后还想做这一类的事情的话。”

　　“哦，是这样啊。”温德心中恍然，这才知道召唤师在现实的地位，比他以为的还要超然。但心中又有些奇怪，凌飞与魏野的话固然是在为他着想，可未免却有些交浅言深之嫌，不管怎么说，他们在此之前可是从未蒙面，今日方才是第一次见面呐。

　　魏野年纪虽是比温德看起来大不了几岁，可确实是阅人无数，他轻易的看出了温德神情中的那丝疑惑，笑着解释道：“你也不要觉得奇怪，我们虽是第一次见面，可终究都是同伴。在这个世界里面，我们是少数中的少数，胳膊肘往里面拐难道不是很应该吗？”

　　温德笑了起来，陈恳的对魏野、凌飞致谢道“谢谢。”接着却又说道“不过这些小事以后再说也是不急。如今我们还是抓紧时间来谈谈安达利尔的事情吧！”

　　魏野抚掌笑道“温老弟说的没错，我们正当如此。”凌飞冰山似的脸上也露出了丝笑容，微微点了点头。

　　魏野清清嗓子开始说起正事，最先说起的，却又有点出乎温德的意料“温老弟，你的情况我们还是或多或少有些了解的。你成为召唤师的时间还短，在此之前又未能与我们取得过联系。心中疑问想必是很多的……只是呢，你也知道这时时间紧急，我不可能把各方面都做得面面俱到，如果接下来有什么不懂、听不明白的地方，还请暂时放在心底，一切都等我们解决完这件事情再说，可好？”

　　这个要求也是正理，温德很爽快的点了点头“没有问题。”

　　于是魏野就正式说了起来。

　　“老弟你接受的既然是王亮的工作，想必或多或少也该对他有些了解。但恐怕还不清楚，他的失踪……就与安达利尔有着很大的牵连！”魏野如此说道，却见温德脸上没有出现一丝的意外，可他的回答，反倒叫道士有些吃惊“不，关于这个，我知道的恐怕必你们还多一定。我知道他已经死了……而且还连带着他请来的两位援军也是同样如此……”

　　温德插话讲起了他寻找线索却意外发现了橡木古树的事情，虽是三言两语用时不多，却也把整个事情的来龙去脉讲得非常清晰，魏野与凌飞当下就露出了若有所思的神情。

　　“恩，听你这样说很多事情就能解释的通了。”魏野点点头“王亮正是因为发现那个庞大恶魔的‘帝国’，统治者乃是安达利尔之后，自觉的不敌，方才在内部请求援助的，这是我们知道安达利尔存在的原因，可现在看来，当时我们确实是太过于轻视她了。王亮我没有接触过不敢妄加评断，但是他那两个帮手，实力却是……”

　　凌飞心中则还有份疑惑“据我们所知，安达利尔在里世界当中的活动范围，一直在这个城市南郊县区那一带……那她又是怎么会突然从这里侵入到现实当中的？”温德的学校在东郊一带，而一般而言，恶魔入侵的地点，里世界与现实世界的坐标是会重叠的。

　　而安达利尔的情况显然与这一常识有所不同，故此凌飞有所疑惑。

　　温德倒是在眼下想明白了“是因为曲君的缘故。安达利尔入侵现实，这个混蛋的出力可是不少的。”

　　“这我知道。”凌飞点点头“可是他是你们的学生没错吧？就算进入里世界也应该是在这周围不是吗？他又怎么会和安达利尔拉上关系？”

　　温德笑了起来“哦，这点你不知道。这里只是我们的老校区，学校新建的大学城，就是在南郊那个区县里。而曲君，也是这个学期才搬回来的。我想他遇见安达利尔的时间，应该早在此之前吧。”

　　这些事情是温德最近方才完全想明白的。他作为召唤师还是新手，对于很多应该知道的事情或许都不甚了解。可是校园杀人，召唤师曲君，魔神安达利尔这整件事情，他到底都是有亲身经历并见证的。接触到线索自是最多，能够做出这样的判断倒是不足奇。

　　这样的话是凌飞与魏野也都能够认可的。所以对于他们为何在此之前就听说过安达利尔的名字，以及安达利尔为何会出现在这里这些虽然是小事，但又很重要的事情，温德三人都没有异议了。

　　接下来，就由温德说起他独自“办案”的经历。前因后果，发现线索这些琐事，短短几句就交代完毕。可等温德说道曲君出现，以及之后的交手经历，魏野与凌飞的表情就慎重了许多。他们开始时还能静静听着，可到后来就忍不住接二连三的打算，向温德问起他们在意的一些事情。

　　“你是说，你仅以两只风速狗，六位女猎手、八位铁骑士，就击败了曲君二百多人的大军？”凌飞有些惊讶的问道，见温德点头，跟着摇了摇头“这还真是让人惊讶。”

　　让人惊讶的事情其实还很多，听见温德说曲君忽然就弄出了一座城池，魏野与凌飞当时就互相望了一眼“阵地构建？愿意选择这项专长的召唤师……真的相当少见啊。”“估计跟他的经历有关，根据温老弟所说的那些事情来看，那个叫曲君的，十有八九一进入里世界便落入到了安达利尔的魔兽。契约也是单方面的，由此可见，安达利尔对他并没有什么感情，只是当作可以利用的工具罢了。”

　　凌飞与魏野的疑问虽是不少，可做事既很利落，彼此间就算有不同的看法，也能很快的统一意见。所以就算被不停的打断，温德也是很快就说到他击败格瑞斯华尔德的事情。

　　听见那个壮汉的名字，魏野就忍不住说道：“等等，这个名字我好像有些印象。”跟着看了凌飞一眼，凌飞当下从带来的皮包里取来笔记本电脑，打开后不知输入了什么，没一会儿后回答道“恩……照现在的情况来看，最大的可能是暗黑里出现的一个角色，就是第一幕救老头的时候，那里那个‘胖子’……”

　　魏野摸摸嘴边的两撇胡子“这么说来，它是真名了？”

　　“应该是没错……”凌飞点了点头“不过照游戏中的表现来看，就算是真名也不是什么了不起的角色。等级虽多三十级，大概有两项能力在完美无缺这个评价上吧。”

　　“可就算你这么说，也要看到底是用什么办法击败那个家伙的啊……”魏野饶有趣味的看了温德一眼“老弟居然能够凭借肉搏干掉这样的恶魔！这样的事情就算是我们，也是很难做到的啊。恩……说到这些事情，我到是想起一个人来……”

　　“恩？”温德有些好奇。

　　凌飞当下撇了撇嘴“你说的是刑雨轩吧，那个连脑袋里都长满了肌肉的家伙……”

　　魏野笑道“可你也得承认。但论自身战力，他确实是我们当中最强的那个。”却又看了温德一眼“不过，现在看来。老弟你很有和那老兄相提并论的潜力啊！”

　　温德耸耸肩“我就当你是夸奖我了。”

　　闲聊了几句后，温德又开始说起遇见安达利尔之后的事情。他在意识到仓库里恶魔不容小觑之后，依然下定决心前往，被魏野分别评价为“不太慎重”“胆大包天”这些小事不说。单是讲到安达利尔出现之后，魏野与凌飞就恨不得温德说上一句话，他们就打断上一次。任何细微的细节都不放过，就连温德之前没有主要到事情，也都费劲心思的要为他想到了。两个人更是不停的在纸上，电脑笔记上记录着什么，直到温德讲完之后好久，也都没有停止下来。

　　三人就在键盘的响声中沉默了下去。好一会儿后，扔下笔来的魏野，长长叹了口气“女猎手与铁骑士在中初级使魔中都算是不错的种类，尤其是在温老弟的技能加持之下，他们在重点属性评价达到完美无缺之后，就是对上中级中阶以上的恶魔，也未必没有一战之力。而那安达利尔居然在搏斗最关键的三个属性上，对他们有着绝对性的压制。她的属性至少也得超出一个位阶，在超越极限或者更多……而联系到我们对‘魔神’这个族类的认知……她的魔力属性恐怕还会更加的夸张……”

　　“等级虽然不好估算。但依照之前同类事情相比较，五十应该是比较保守的估计……”

　　魏野与凌飞的脸色阴沉的难看，彼此对望了一眼，都是忍不住长长地叹息了起来。

　　温德却是忍不住问了起来“可不管怎么说，我们都不应该放任她待在那里吧？话说，你们对此有什么打算？”


第116章 驱逐出境（1）

　　在与安达利尔所在的仓库仅一墙之隔的树林长廊中，三道人影悄然而立着。

　　从别的地方赶来支援的两位召唤师之一的魏野，此时正伏在地上不断的忙碌着，他用一种泛着淡淡银光的细粉勾勒着一个法阵，还不时的从灵界中取出魔力或者一些其它的结晶，用作充当关键用途的节点。这个法阵式样真的相当繁复，远远不是温德所见识过的“净化”或者“吸纳魔力”法阵可以相提并论。纵然有那位可以变成巨熊的德鲁伊在一旁帮手，魏野忙碌了十数分钟至今还未曾完工。

　　温德站在一旁细细打量，并不敢上前轻易打搅。又注意到一旁静立了许久的凌飞，忽然间有了新的动作。他睁开了紧闭了好一会儿的双眼，长长的出了口气，擦了擦额间上的细汗，这才笑道：“真是万幸。安达利尔想要吸纳完那个法阵以及曲君尸体上的所有魔力，还得有一阵功夫，留给咱们的时间还算充足！”

　　温德闻言不禁笑道“那样便好。”目光又落到了凌飞的肩上。在他开始说话之前，温德又注意到趴在凌飞肩头上的那只两寸来长的蜂后突然间颤抖了一下，想来就是它将这样的消息告知给了凌飞。不过就这么区区一下颤抖，居然就能够表达出这样多，这样复杂的信息，就算先前亲眼看着凌飞把不下五十只寸许的蜜蜂使魔派遣出去探明敌情，温德还是感到有些惊奇。

　　他想询问却又怕有些唐突，倒是凌飞注意到温德的目光后，不冷不淡的自己解释起来，还道“没有无用的使魔，只有无能的召唤师，任一种使魔都有着它独特的用途，就看你能不能挖掘出来了。”他将趴在肩头上的那只蜂后取到了手中，伸过来向温德展示着，言语里也多了一些笑意“而且你别看‘露珠’毫不起眼，实际上，她可是我的仲魔呢。”

　　温德脸上露出的惊讶神色让凌飞满意的笑了起来，他又看了还在忙碌的魏野一眼，说道：“他这边忙完还得有几分钟时间，我们还是抓紧时间修整一下吧，等上一会儿，就是想休息怕是也没有机会了！”

　　温德点点头，找了块石头不管干净与否便迳自坐了下来。他确实是想为接下来的大战养足精力的，可是心情却是有些无法平静的下来。脑中所想的，大多和之前与凌飞、魏野的交谈有关。

　　“可不管怎么说，我们都不应该放任她待在那里吧？话说，你们对此有什么打算？”

　　听见温德这样询问，还在头疼安达利尔实力棘手的魏野、凌飞都一愣，先是面面相觑的互相望了一眼，慢慢却又笑了起来。“温老弟你说的没错，我们现在最优先应该去考虑的，的确是怎么对付才对！”魏野笑着应道，凌飞则又对温德介绍起他们往常遇见入侵现实的恶魔，所会采用的几种方案来“实力不济的恶魔没什么好说的，迳自消灭便就好了。可若是实力强上一些的，可能会引起大破坏或者很难掩盖的动静的，便要在交手之前先行设置结界，毕竟，我们的事情是不能让外界轻易获知的，像你与曲君的交战，就实在太不像话了！居然把那么大的城池都弄出来……我估计善后的一定会很头疼。”

　　魏野接过凌飞的话道“除此之外，还有最后一种应对方法。在入侵恶魔实力太强的前提下，我们不能够保证一定能够将其击杀，那么考虑到一旦失败之后将会引发的一连串不良后果，就只能以遣返为第一优先考量。这种情况发生的概率很低，但是一定发生又会很复杂，该如何遣返驱逐往往因地适宜……”

　　温德心中有所明悟“这么说来，我们这次也是要如此了？”

　　“没错……”魏野点了点头“像安达利尔这样的魔神，在以往的所有入侵恶魔当中，实力能够与她相提并论的，屈指也可以数过来。纵然我和凌老弟联手……也委实没有什么把握！所以，以遣返为目标的话，可行性会更大一些。”

　　温德心知魏野说得的没错，一旦失败所引发的一切后果，是他们不得不考虑的事情。魏野与凌飞已经是召唤师组织里面，实力相当顶尖的那一批好手了。要是他们击杀安达利尔不成，反被杀害，别说这座城市里在没有召唤师可以阻止入侵的安达利尔……就是召唤师组织再想派援兵过来帮手，也得仔细考量，还有几人能是那时的安达利尔的对手！

　　要知道，生活在这个世界中的人们，对于入侵的恶魔而言可是相当不错的魔力来源，而温德他们三人一旦战败身死……那么，他们的魔力必然也将会为安达利尔所用……到那个时候，安达利尔的实力决计不能与眼下同日而语！

　　所有温德心中再有不甘，也只能承认了魏野的提议“那么如何才能将她驱逐回去？”

　　魏野与凌飞相视一笑，魏野又道：“这次倒是多亏了老弟之前的那些所作所为，那绝不是在白忙碌！提供了安达利尔实力的第一手资料暂且不说，但是你冒险在安达利尔面前把曲君那个召唤师击杀，便是大大的功劳一件！通过你之前所说的那些事情，我们已经能够断定了，安达利尔是以曲君仲魔的身份，入侵进现实当中的。如今她的召唤师即死，那么我们想要把她赶回到里世界当中，所要做的事情便就简单了许多！”

　　凌飞跟着点点头“如果说她的召唤师曲君还在的话，我们驱逐她的把握只有五成。那么现在，我们将她遣返的把握，绝对在九成以上！”

　　“我当时可没有想这么多……”温德笑笑，没有把魏野的夸奖放在心上，他一心要把曲君击杀，不过是在那时因为闻见了浓郁的血腥味，而产生的义愤罢了。不过听到凌飞、魏野都这么有把握，他还是松了一口气“你们这样有信心，我也就安心了。”

　　可没过几秒，温德忽然间又想起一件事情来“如果安达利尔被顺利的遣返回里世界，她会出现在那里？是与现实世界同样的坐标吗？”他会这样可不是多此一举，如果安达利尔遣返回里世界，出现的地方同样是在那个仓库，那情形对温德而言就有些不妙了。他进入里世界的“连接点”位置，距离那个仓库很近暂时可以不去考虑，单是在校园内生活的小妖精琪露以及她的族人，就让温德安心不下。凌飞、魏野都是召唤师里的顶尖好手，在里世界生活的时间是温德拍马也比不上的。他们听见温德这样问，那里还会不知道他在顾忌什么“你进入里世界的地点就在这一带吧？里世界的学校当中，有你的恶魔朋友？”

　　看见温德表情凝重的点点头，魏野笑了起来“既然如此，那么我在准备时多费一些功夫就是了。让她直接回到南郊哪一带，或是随机出现在某一个地方，都是可以办到的。”

　　这正是说者无心，听者有意。

　　温德心中一动，问道：“既然如此说来，你们在遣返时是可以指定出现地点的了？”见魏野与凌飞都点了点头，他语出惊人的再道“那么，我们为何不试试看，能否在里世界当中将她击杀呢？”

　　魏野与凌飞都一怔，又见温德咬牙继续说道：“能够把安达利尔送回里世界当中，让她不在现实当中继续造成危害固然很好。可一想到就这样白白的放虎归山……我却又觉得相当的不甘心！！眼下的情况对我们来说固然是相当棘手，可又何尝不是一个机会？别的不说，光是那安达利尔在里世界当中掌控着一个帝国，统治的恶魔不计其数……我就可以想象的到，像她如今这样孤身落单的机会……到底有多么的难得了！像昔日王亮与他援手突袭安达利尔失败，纵然固中具体原因我不清楚，但却也能够断定，安达利尔的那些手下，在王亮他们的失败当中，是占有不小的因素的！所以……我还是这话，就这样错过这个良机，我真的相当的不甘心！！”

　　说完，温德便目光炯炯看向魏野与凌飞，他虽是不甘心就这样把安达利尔放过，却也知道，他眼下的实力绝对无法和安达利尔较量的，如果想对她出手的话，那么面前这两位召唤师里面顶尖高手的援助，是绝对必不可少的。

　　不得不说，温德的提议实在是出乎魏野与凌飞的意料的。他们两个人沉默了好一会儿，魏野才摸着他那漂亮的小胡子苦笑了起来“这我该怎么评价啊，你这是初生牛犊不怕虎呢……还是胆大包天语不惊人誓不休呢……”

　　凌飞冷笑着应道“我看他脑袋里面也是没什么东西，就跟刑雨轩那个白痴一样！”

　　这样的评价可不是什么好话，温德心中不禁有些微微失望。他不禁把右手小指上的那枚戒指除了下来，紧紧握在手中，正要考虑后备计划的可能性。却又听魏野低笑了起来“不过这个提议倒也不错。如果仔细布置的话，未必就没有可行的机会！”

　　凌飞哼了一声“这样的事情有一便有二，安达利尔既然已经入侵了现实，那么就算我们把她遣返回去，那也不准什么时候又会去而复返。如果能将她收拾掉的话，自然才是一劳永逸的最好解决方案！”

　　这话一出，温德方才感受到了面前身为召唤师顶尖好手的魄力与果断，当下欣喜过望，笑着说道：“既然如此，我倒还有另外一些提议！！”


第117章 驱逐出境（2）

　　“好了，终于大功告成了！真累啊……我的腰都酸了。”

　　魏野伏在地上忙碌了半天，忽然间轻笑着，拍拍手站起身来。被他的话打断了沉思，温德闻声望了过来，对于地上那个花样繁复的法阵有些感概“真是辛苦你了。”

　　魏野摇摇头“这主阵算是颇费心神，但比起我们接下来要做的事情，却又不值得一提。”

　　温德知道他话里的意思。毕竟该如何把安达利尔遣返回里世界这事，在此之前温德他们都曾仔细讨论，每一个细节要点都着重的考虑过了。如果仅仅是把安达利尔遣返回里世界，光凭魏野眼下所画的这个主阵已经足够。可若是想要在把安达利尔遣返回里世界的同时，还把她准确的送往指定地点。那么光靠这一个主阵便就有些不足，另外需要一个辅助的小型法阵来进行援助。

　　而那个辅阵的要求远比主阵要来的苛刻，它必须设置在安达利尔视线所及的地方，并且一定成功便需要立即使用，不似主阵这般，完成后还可以选择在最好的时间里去进行激活。

　　所以魏野才会这样说，毕竟安达利尔不会眼睁睁的看着魏野设置法阵而无动于衷。就魏野自我估计，设置辅阵他至少也得花费三分钟时间，确保他这段期间不受到安达利尔的打搅，便是等下温德与凌飞将要去做的事情。

　　“你要不要休息一下？”凌飞出声问道，见魏野笑着回答“不必。”跟着就点了点头“那么我们就开始行动吧！”

　　温德点了点头，率先动了起来。他身手真的很好，只是在墙上一踩、一撑，便轻松地上了两米来高的墙头。他回过头来正准备对魏野、凌飞伸手进行帮助，随后方才发现，魏野、凌飞两人的本事，真的很不简单。

　　魏野在双腿上贴了两道符文，紧跟就如履平地一般，踩在高墙上面一步步地走了上来。凌飞身上黑色的皮质风衣无风自动，随后就似乘着一股微风一般，腾空而起，轻飘飘的落在了墙头之上。

　　在他们做这些动作的期间，温德没有看到任何魔力、技能运作的迹象，心中不禁感叹，（这就是A级召唤师的实力吗？）虽然说事急从权，很多召唤师应该知道的事情，魏野、凌飞都来不及对温德做过多的解释。但有关召唤师组织内部的实力划分，倒是也提到过一些。他们采用的是类似如“幽游白书”里S、A、B、C、D、E的那套标准。看似挺一目了然的，不过真正换算起来，其实却又相当的繁复，与召唤师有关的三大方面，即是召唤师技能、灵界建筑、以及使魔、仲魔这些……都是要归纳进去考量的，不是专门的评估人员……真的很难搞懂。

　　所以凌飞在那个时候也只是简单的对温德提了一下：他与魏野之所以被划分为A级，最主要的一项原因就是因为，他们所拥有的一项技能，达到了大师这样的评价级别。

　　也许是怕温德一时不太好理解，他还进一步解释道：“召唤师的技能评价，从低到高大概是初级、次级、高级、专家、大师这个样子。其中前面的三级对召唤师来说是很容易获得的，只要充足的魔力以及不错的运气，达到高级就不是问题。可若是想晋升到专家，就必须要有一些机遇了……它不是随随便便就能够突破的，顺便提一句，一项技能达到专家级别，便是划分为B级召唤师的标准之一。而大师这样的评价呢，就更是难得了，就我所知，就是在所有的A级召唤师当中，也不是每个人都能拥有的……”

　　除了召唤师技能之外，灵界建筑以及拥有的仲魔实力，也是划分召唤师级别的一个标准，所以温德对凌飞所说的解释没什么意义，只是有些好奇地问道：“这么说来，大师就是一个技能的顶点了？”

　　“不……”那想凌飞却摇了摇头“目前已经确认了，在大师之上还有宗室……不过那就是标准的浮云了！反正我暂时是不会奢想的，在所有已知的召唤师当中，不过一人达到了那样的境界！”

　　温德有些吃惊“照你这样说，那个人岂不是相当的厉害？”

　　凌飞苦笑了起来“厉害不厉害谁知道呢。反正就算没有召唤师技能，我也没有人敢去惹他的……”

　　“呃。”温德吃惊更甚，再去追问，可面冷心热的凌飞却是说什么也不肯进一步回答了。

　　从墙头翻身落下之后，温德等人动作与表情都变得慎重了起来。通过之前派出去的那些蜜蜂使魔，凌飞不停地把侦测到的安达利尔如今的动向转告出来。而魏野则是微微低着头，从安达利尔如今的所在处不断估算着，辅阵可以布置的极限所在。相比之下，温德就显得有些无所事事了，他只是取出几根箭矢，搭在弓弦之上微微拉开而已。

　　如此这样谨慎的前进了数十米，距离魏野所算出的可以布置辅阵的地方还有二十来米的时候，突然之间，温德再一次的感受到了安达利尔那股可怕的威压。冷冽彻骨，又带着一股杀意与暴戾的感觉。他微微颤抖了一下，重新稳定下来，正要再说些什么。不了魏野、凌飞不约而同的神色微变，齐齐叫道：“不好，她发现我们了！”

　　“蝼蚁，你居然还敢回来？”远处安达利尔的声音也跟着响了起来，紧跟着一道狂风就从远处扑了过来！

　　首当其冲的自是温德，之前不仅当着安达利尔的面干掉了曲君，更还利用曲君的实力从安达利尔面前全身而退……这样一系列的事情对于安达利尔来说无疑是莫大的耻辱，心中早已经把他恨极！

　　这时见到温德居然还敢去而复返，自是要把他碎尸万段，方能稍解安达利尔心中之恨！

　　她身处在绘有法阵的那个仓库当中，跟着二百余米远，便将一颗硕大的毒弹扔了过来。速度之快，迅急不及掩耳。可心中早有准备的温德三人，却也表现的处事不惊。

　　眼看行踪暴露，魏野加快速度向着辅阵的预想设计地点跑去。比他稍慢半拍，温德也紧紧的跟了上去。唯有凌飞待在原地动也不动，只是将双手在身前一合，一道黄褐色的光芒在他手心中一闪而逝，一道尺厚的石墙拔地而起，挡在了毒弹飞来的路线之上。

　　砰！！

　　碰撞声顿起，二米高数米长尺许厚的石墙应声碎裂，可毒弹却也被挡了下来，化成了漫天飞舞的一阵墨绿色的浓雾。凌飞又将左手一挥，一道狂风从他身前骤然吹起，便将这阵毒雾卷着向安达利尔所在的地方带了过去！

　　不过这阵致命的毒雾对于它的制造者安达利尔来说，显然又是无害的。毒雾飘回到仓库之后，很快就消失不见了。紧跟着，一阵脚步声响了起来。安达利尔不紧不慢的走到了仓库被毒弹冲塌的破口处，手心上浮着一颗汇聚完成的毒弹，却没有立即掷出，而是拿眼向着温德这边望了一眼，跟着就冷笑了起来“我说你这蝼蚁怎么还敢回来，原来是又找了两个一起来送死的同伴啊。”她又望向凌飞，见他傲然站立，身上皮衣在夜风中猎猎作响，又嗤笑道：“不过是雕虫小技罢了。也只有你们这些蝼蚁，才会将这样的小手段当作宝。”

　　安达利尔的话声嘎然而止，却是在这时注意到了在温德、凌飞一旁毫不显眼的魏野眼下正在做什么样的勾当。魏野正在描画的辅阵不过才刚刚起了个头，然而见到见多识广的安达利尔却也一眼认出了那是什么，有什么用途。

　　顿时勃然变色“你们这些自不量力的蝼蚁。”她怒吼着，身后四只肢节齐齐一张，就欲冲来。然而，就在这时，早有预谋的凌飞，已然发动了一次攻击！

　　肢体法术·范围强化·族类指定·体型增幅

　　以千为计数单位的魔力从凌飞的体内流逝，一道犹如牛乳般的白光在凌飞的肩头上闪亮了一瞬。趴伏在那里的蜂后露珠身形就如吹起一般的膨胀了起来。只是眨眼里，它就从两寸许长成了两尺来长！

　　同时受到体型增幅影响的，还有潜伏在安达利尔四周进行侦查的那些蜜蜂们。它们以超过一尺的狰狞身躯突兀的在魔神的四周暴露了行踪，随后便在蜂后传递来的消息指使下，遵从了凌飞的命令。

　　“激光蜂，给我进行齐射！！”

　　在这些巨蜂尾部，本该是毒刺所在的地方，突然有一道耀眼的金色光辉闪亮了起来。紧跟着，一道道小指粗细的金光射线，便照着安达利尔兜头盖脸的激射了过去！

　　激光蜂的出处来自重装机兵系列。这个游戏在国内虽然名声不显，不过玩起来还是很有趣的。尤其是NDS最新出的那两部，重装机兵3以及重装机兵2重做版，都是很值得一玩的。其中，3已经有汉化了，有兴趣的东西可以自行百度。


第118章 驱逐出境（3）

　　“激光蜂，给我齐射！”

　　凌飞通过蜂后露珠恶狠狠地下达了攻击命令，因为体型增幅而长到一尺来长的无数蜂类，便在安达利尔周围显出了狰狞的身形，用它们的尾部把一道道小指粗细的激光，向着安达利尔射了出去！

　　激光蜂出自于“重装机兵”在那个系列游戏当中，类似它们这样的怪物，本来就是生物与兵器的巧妙结合体。论起攻击性来，它们所射出的激光，也远远不是快讯那种连纸张都得半天才能点燃的激光可以相提并论。而在体型增幅之下，这些激光的威力，更是有着长幅度的增长。便是钢铁，也能上面留下清晰可见的痕迹！

　　五六十只激光蜂的齐射场面好不壮观，安达利尔猝不及防之下，身形已经被无数道击中。饶是她实力强大的让凌飞、魏野都心有忌惮，这时也仍不住吃疼地低哼了起来。

　　一朝偷袭得手，凌飞自是不愿意错过这样的攻击大好良机。他一边通过统治蜂群的蜂后，向激光蜂们下达着“继续攻击，保持距离，不要靠的太近”这样的命令；一边又双手一翻，便从灵界当中召唤出了两把他惯用的兵器。

　　如今被他握在两手上的，是两把手枪，单论式样而言，有些像是一战、二战期间的驳壳枪。可实际上，外面有着繁复花纹及铭文的它们，是出自于漫画“海盗王子”中的著名枪械，净化者二型，是由无数魔力、名贵材料制造而出的驱魔枪，它射出的子弹，能够对恶魔、亡灵能邪恶的生物造成莫大的伤害！

　　净化者二型的射速说不上很快，可每一击都很势大力沉。砰，砰！！沉闷的射击声相比与寻常枪声，反倒更加接近于炮响！

　　凌飞双手翻飞四发子弹一起射出，被激光蜂齐射光线所淹没的安达利尔身上，顿时有血花溅射了出来。她原本吃痛的低哼声，旋即勃然的怒吼“啊！！”背上肢节灵活将温德伺机射出的数只箭矢打落的同时，双手突然高高地举了起来！

　　“这是！！”

　　犹在射击的凌飞心生警兆，连忙对着蜂后下达了让蜂群规避的命令“快，给我攀升起来！！”

　　然而却依然显得慢了半拍。

　　剧毒新星！！

　　安达利尔身上、四周，有绿雾如同火焰一般“腾”地一声跳跃了起来，继而又如海浪似也的，向着四周奔腾席卷而去！在迅疾无比的同时，又带着股势不可挡的气势！

　　虽是确实接受到了凌飞的命令，然而围在安达利尔四周的那些激光蜂们，也只有外面的那一部分及时的作出了动作，它们再顾不上射击，拼命地向上、向着远方飞去，想要与安达利尔拉开距离，又眼睁睁的看着，它们几乎三分之一的同伴，被那绿色的海浪淹没没了踪迹。安达利尔的一记剧毒新星，不仅一击干掉了接近二十只激光蜂，其未竭的余势，更还向着凌飞、温德与魏野的方向奔腾了过来。

　　眼睁睁看着绿色的雾浪越来越近，温德却显得不慌不忙，他本身面对这样的攻击虽是没什么有效的手段，可既然敢再次来找安达利尔的麻烦，类似的准备手段却也做了不少。这时少不了从灵界中取出了两瓶新制成的解毒药剂暗扣在手中，又拿出了魏野事先交给他的符纸，就欲贴在他与魏野的身上。

　　不过在他动手之前，一边的凌飞抢先有了动作。使魔一下便折算了三分之一固然让凌飞吃惊、愤怒，可马上又镇定了下来，打起全部的精神来应对安达利尔的这次攻击。

　　他身上黄褐色的光芒大作，土墙又有一次从地底下浮了出来，而且比之前那次更长、更高也更厚。将他与温德、魏野所在的方位牢牢挡在，可那想只是与绿色的雾浪甫一接触，这道土墙便化成了漫天飞舞的一阵尘埃！

　　凌飞脸上勃然变色“啊哈！”呼喝连连，右脚猛地向地上跺去，身上的光芒更胜了几分，竟是一鼓作气的，催谷制造出了一连三道土墙！

　　绿色的雾浪摧枯拉朽的继续前进，在将前两道土墙腐蚀成尘埃之后，又把最后那道土墙击打的千疮百孔，这才心有不甘的化成了没什么力度的浓雾。

　　凌飞心中松了口气，抢在安达利尔有所动作之前，一边命令剩下的激光蜂牵制着她的动作，一边又鼓出一股飓风将毒雾向着无人的地方吹去。

　　安达利尔一击剧毒新星，便将以她为原点的方圆百米范围，变成了看不到一丝生机的荒漠。这让凌飞在暗自心惊的同时，又忍不住向着温德看了一眼，心里有些佩服：他居然能够带着他的使魔，在这样的可怕的敌人手上全身而退？

　　却是并不知道，温德在凌飞感概的同时，心里也暗自叫了一声“侥幸！”

　　自家的事情温德心中当然非常清楚，他先后见识过的这两次剧毒新星，虽然同样都是安达利尔施展出来，可威力却又绝对不可同日而语。之前那次安达利尔是为了偷袭，骤然出手；而眼下却是含恨带怒，蓄力良久。也因此，威力足足差了数倍有余，若是温德之前遇见的那次剧毒新星能有眼下这次一半的威力，那别说他的使魔来不及服用解毒药剂便会当场毙命，就算他有橘红汽水在一旁用替身承当伤害，光只是这强劲的冲击……也就会死九死一生的局面！

　　温德的心中愈发的凛然，见安达利尔一击无果后，立即主动向着这边逼近了过来。安达利尔既然已经识破了魏野在做什么样的勾当，自然不会让他如愿，平平稳稳的完成！

　　安达利尔的速度好不快捷！无论是激光蜂的齐射，还是凌飞手中双枪的轰鸣都无法阻她半分。眼看着安达利尔越来越近，凌飞将牙一咬，身上又有光芒绽放了起来。

　　先是有二十余只激光蜂在凌飞周围浮现，仅仅用了一息不到的时间，他便在灵界恶魔巢穴中补齐了缺口，并将它们召唤了出来。紧跟着，凌飞又用体型增幅将激光蜂放大。随后他身上泛起的碧蓝色光芒，转瞬间便交由他、蜂后露珠传递到了蜂群的身上。

　　战法·圣剑

　　飞舞空中的蜂群聚成了一柄利剑的模样，下方剑尖所指处，正是安达利尔的所在。激光蜂们拼命扇动着翅膀，由尾部所射出的激光，便在召唤师战法专长的能力作用下，聚齐到了一处，变成了足有碗口粗细的一道激光！

　　其威力，就是安达利尔也有些忌惮，再不愿硬接下来，不得不做出了闪避的动作。速度稍微将低了一点，但凌飞却也心知，这样的手段拖延终究只是治标不治本的方法。

　　在蜂群轰击数次而无一中的之下，安达利尔距离魏野、温德所在处已经不足三十米。这期间，凌飞在不断命令蜂群攻击的同时，也曾先后派遣出不少别的使魔。可无论是剑士还是轻骑兵，他们前部后继的冲锋，都无法有效拖延安达利尔的脚步。

　　他们根本不是安达利尔一合之将！凭借着长有锋锐利爪的双手，以及背上那四只灵活的肢节，安达利尔甚至有过同时将四位盾牌手击杀的惊人举动！

　　眼看着，安达利尔愈来愈近。与温德一同护卫在魏野身边的暗夜精灵德鲁伊安德烈熊鬓再也沉不住气，他双手翻飞让无数的绿芒犹如蝴蝶、绿叶在身边飞舞缠绕之后，便大吼了一声，化成了一只魁梧的巨熊，向着安达利尔直冲了过去！

　　野性冲锋！

　　低沉怒吼！

　　棰击！

　　撕裂！

　　能够成为A级召唤师魏野的仲魔，安德烈的实力也绝对不容他人小觑。他早已经将巨熊德鲁伊所能够使用的技能完全掌握，这时一气使来，安达利尔前进的脚步终于首次受挫！

　　面对化成为趴卧也有一米七八高的巨熊，就算神魔，安达利尔也得小心应对。她步伐轻盈的穿梭在层层爪影之间，总是以毫厘之差将安德烈的攻击尽数闪过，又在间不容发之际，适时的用双手与四条肢节进行发击。

　　一时里，爪影交错，鲜血四溅！

　　十数秒之后，终究还是安德烈落了下风。

　　他的肩部、背部出现了多处创伤，却不肯往后退上半步。他事先所释放的回春、愈合在为他恢复着伤口，祛毒术也在淡化着入侵体内的毒素。

　　然而安达利尔的毒液效果实在祛毒术的效果之上，加上安德烈又在不断的受伤。入侵安德烈体内来不及清除的那部分毒素，便随着时间的推移逐渐的累计了起来。它的效果也许可以忽略不计。可等到现在，就算有温德、凌飞为安德烈支援了英勇术、加速术、体型增幅等等支援技巧，安德烈也已经挡不住安达利尔前进的脚步！

　　“你给我滚开！”

　　安达利尔用双手抓出了安德烈的两只前掌，背上四条肢节紧跟着就如蜂刺般向前弹出。它们刺入到了巨熊的肩部与小腹部，让安德烈忍不住吃痛的同时，就狠狠地向着一旁摔了出去！

　　这不是因为安达利尔好心放过了安德烈，而是她眼角余光注意到了魏野动向，依照他的进度来看，那个碍事的法阵怕是不用半分钟便将完成。这个时间对于安达利尔来说是有些紧迫的，可当注意到唯一横在她与魏野之间的温德非但眼中浑无惧色，更还将手中哪怕叫人感觉讨厌的大剑举了起来之后，安达利尔还是忍不住讥笑了起来“蝼蚁，凭你也想拦我？你就这么急着去死嘛！”

　　“不试试看怎么能够知道呢？”

　　温德正色答道，在身上先后有数道光芒闪耀的同时，身上贴着与剑尖上挑着的那两张符纸突然无火自燃化成了飞灰。紧跟着，他的剑尖上便有炽白的火焰跳跃了起来。而在温德身后，更有一个神像若有若无的隐约呈现！


第119章 驱逐出境（4）

　　作为挡在魏野之前的最后一道屏障，虽是亲眼见识到了安达利尔的可怕，温德也浑然没有惧色。他深深吸了一口气，身上先后有数道光芒闪烁，在为自己施加了加速术、英勇术的同时，又使用了魏野交给他的两张神符。

　　一张燃于剑尖之上，暂时性的为他的大剑加持了“祝融符火”；一张在温德身上无火自燃，以“六丁六甲”这道教众神之名，大幅度的提升了他身体的各项数值。

　　一时里，温德只觉得有无穷的力量从他心底涌现。安达利尔那一直都存在的可怕威压，突然间就变成了一阵清风拂面，对温德再构不成影响。

　　是以虽是大敌当前，温德心中却又相当的轻松自若。当下仍不住清啸了一声，跟着便手持着大剑，主动向着安达利尔冲了过去！

　　真真是动若雷霆，刹那间就连安达利尔的脸上都露出了诧异的神色。温德以一剑当头斩下，安达利尔以毫厘之差堪堪闪过。她见温德一剑过后用力稍嫌过猛，有收之不及的感觉，便趁机探出利爪，向着温德的心口中抓去。

　　她指出如风，中者无疑便将立即毙命。可温德明明看见了，却又根本不做闪躲，只是将剑身一横，便又把大剑再次向着安达利尔的斩了过去。

　　竟是一副打算玉石俱焚的模样！

　　安达利尔心中不禁疑惑，温德身上虽是加持了不少的增益技能，可就算有加速术的帮助，安达利尔的速度也稳在温德之上。如果眼下的情况按照预定的轨迹继续发展下去，那么不等温德的大剑命中目标，她的右手便能将温德心脏掏将出来！

　　（是大胆冒进，还是别有所图？有或者是……他根本来不及反应？）诸多念头在安达利尔心中一闪而逝，突然间里，她忽然想到了最初与温德对敌时的情况。她那时以一击剧毒新星偷袭，剧毒浓雾明明将温德包裹了进去，可却又没能给他造成任何的影响。其原因，想来当是替身技能在发挥作用的因故。

　　不仅曾与王亮等三位召唤师对敌，安达利尔更还控制着曲君把他当成了走狗。所以对于召唤师的事情，安达利尔非但并不陌生，而且论起理解程度更是远在一般的恶魔之上。

　　她顿时想到，温德作出这般奋不顾身的模样，想必是有所依仗。当下不禁冷笑了一声，手中动作依旧不变，却又挥舞着背上那四条肢节，向着温德斩来的长剑挡了过去。

　　（我倒要看看，你那替身能够替你当下几次致命攻击！）思索里，安达利尔的右爪已经探到了温德的胸膛，她右手用力，传回触感却显得异常古怪。她所触碰的，不似是血肉之躯，反倒更像是钢铁一般死物。以她的力量，刺入温德胸膛不过数公分深，便觉得难以寸进。当下眉头不禁轻缩，正要在指尖凝聚一丝毒素看看能否化解这份阻力的时候，安达利尔的两条肢节上突然传回了难以抑制的剧痛！

　　以祝融命名的白色符火，有着净化黑暗、腐朽之物的功效，正是安达利尔这里邪恶魔神的克星。事先对温德有些小觑，连带着对这丛火焰都漫不经心的安达利尔，便在温德以最后一次破邪斩进行继续强化攻击，用大剑斩在她肢节之上后，闷不作声的吃了大亏！

　　就连激光蜂的齐射或者凌飞的双枪都未曾给她制造过这么大的伤害与痛楚。安达利尔当下就吃痛的低哼起来，再顾不上继续攻击温德，而是抽身后退暂时的与他拉开了距离。

　　审视着自己的肢节，安达利尔发现上面两条被温德一剑斩断了约十来公分的末端肢节，端口处还有一阵焦糊的恶臭味隐约飘来。心中不禁更怒，瞪向温德的目光，简直是恨不得就这样生吃了他的血肉！

　　而趁着安达利尔后退的功夫，温德也抓紧时间看看了自身的情况，他发现明明被安达利尔右手贯穿的胸膛，非但没有流出一滴血，更是连再细微的伤口也没找到一条。这才轻轻的出了口气，放下心来。

　　（照这样看，挡住安达利尔为魏野争取足够的时间，应该是能够做到的！）温德心中正想着，安达利尔已经向着他重新扑了过来。好事接二连三的为温德所破坏，安达利尔对于温德恨意，本就已经无法再用文字去描述。这时等到肢节又被温德所伤，那股恨意，就似火山一般骤然的迸射出来！

　　“去死！”

　　这个刹那里，安达利尔已然忘记了魏野，忘记了对她来说也是麻烦的法阵。只是想着要将温德杀之而后快！她的双爪化成了层层虚影，四条肢节犹如蝎尾、蛇信一般灵动。

　　面对这样狂风骤雨一般的攻击，温德这才知道，他刚刚判断离谱的有多么厉害！就算有诸多增益法术提升了他身体的各项素质，让他达到了人类所能达到的顶峰，甚至还有一定的突破……可是距离安达利尔这样的可怕魔神，相差的依然不可以道里计！

　　面对着安达利尔的含怒攻击，温德别说伺机反击了，便是连格挡、防御……都很难做到行之有效！

　　他眼中刚刚看清安达利尔的动作，肩部便被安达利尔抓了个正着。想用大剑封锁住一条肢节的刺击，手腕便马上传来一阵酸麻，随后方才意识到，另一条肢节已经在不知何时里，作出了攻击！

　　短短十数秒间，温德就似沙包一样的，被安达利尔击打了数十次有余。他所受到的攻击，换作是没有准备的时候，怕是早已经死过不知多少回了！而温德眼下依然还能稳稳的站在安达利尔的面前，只因为他替身技能所展示的对象，确实是相当的卓越。可就算如此，温德本身也并不好过。替身虽是能够为召唤师吸收伤害，在施加使魔没有死亡之前，召唤师绝对不会受到任何的伤害。可像是痛楚这样的感觉，依然是无法避免的，触感毕竟是相当有用的一项感官，就算程度有效降低，但也无法彻底消失。否则的话，失去触感所带来的后果，也许要比死亡更加可怕数分。所以在安达利尔的含怒攻击之下，纵然感受有所降低，但疼痛累计下来依然变得相当的客观！温德绝对不是个软弱的家伙，他之前与格瑞斯华尔德交手时，就曾以意志先后数次忽视了左臂、肩部等骨裂、骨折所带来的疼痛。可在眼下，在安达利尔那狂风骤雨一般的攻击之下，他却也隐约有了一些即将崩溃的感觉！

　　不知何时，他的衣服早已经被涌出的汗水所浸透，而视线渐渐变得模糊。温德根本没有心思去想，他到底该如何去抵挡安达利尔的攻击或者他已经将安达利尔拖延了多久有还是使魔还能坚持多久……这些无聊的问题。只是全凭身体本能的在行事着，又紧紧咬紧牙关，一个劲儿的告诉自己：再加持一秒，我还能再加持一秒！如果替身使魔还没有死去，我反倒给痛死了……那不是滑天下之大稽吗！

　　时间就在这样的情形中一秒一秒的过去了，温德自始至终都牢牢的挡在安达利尔的身前，无论她怎么攻击都未曾退后。而在不断攻击当中，始终无法将温德击退的安达利尔，在经历了暴怒、焦躁等等情绪之后，终于再次冷静了下来。她的眼中，再次看见了除了温德以外的其它东西，又看见了在温德身后忙碌不停的魏野的身影。

　　顿时就打了激灵，暗叫一声“不妙！”她意识到自己被温德拖延了太多的时间，当下就扔下温德向魏野攻去。可就在这时，之前被她扔出去的德鲁伊安德烈也重新的冲了回来。他大吼一声加入到了战团当中，却是温德联手堪堪挡住了安达利尔！

　　安德烈的实力本就相当强悍，曾有一己之力与安达利尔鏖战数十秒的傲人战绩，这可是在场的，除了温德以外在没有人能够做到的事情。这时虽是身受重伤，可也多了温德在一旁相助。是以不求有功，但求无过的将安达利尔缠住这样的事情，还是能够做到的。

　　所以……虽是安达利尔的攻击越来越猛烈，越来越暴躁，可也始终没能从温德、安德烈的包围中挣脱出去。

　　等到身后忽然传来一声轻叱，魏野的辅阵……终于完成了！！

　　“勒令，遣返！”

　　站在华光四溢的法阵正中，满头大汗的魏野右手持着一柄铜钱剑，左手并称剑指着安达利尔大喝道。话声中，他足下那个刚刚绘制完成的辅阵上，光华更盛了几分。与此同时，又有一道华光从与这仓库只有一墙之隔的树林长廊中绽放，那里被魏野事先设下的主阵所形成的光柱，不仅粗达近十米，更旋即扶摇而上，直冲天际，在无星无月的苍穹顶上，幻化成为了北斗七星的模样。

　　以天枢星为首的北斗七星，在天空中闪耀不断，又分别将一道道冷冽的光线向着安达利尔直指了过来。被温德、安德烈牢牢缠住的安达利尔，见状想要闪躲，可却又是躲闪不及，被那七道光线射个正着。

　　光线甫一照到安达利尔的身上，紧跟着便就化成了宛如实质的光罩，将安达利尔牢牢困在里面。以安达利尔之强，竟也无法从中挣脱。而且随着安达利尔的挣扎，那光罩还开始不断的收缩，不过数秒过后，便牢牢贴在了安达利尔的身上，让她动弹也是休想了。

　　照这情况来看，本该是温德趁机上前攻击的大好时机才是。不过他心中却又牢记着魏野事先的叮嘱，知道这些由星光所化光罩的功效，其实是把双面剑。它将安达利尔捆住的同时，也在牢牢的保护着她。在这样的情况里，若是想要趁机击杀安达利尔，就先得花费大力气将光罩击碎才行。而光罩一旦破碎，安达利尔无疑又将立即重获自由。

　　所以“如何趁着恶魔被星光光柱束缚的时候将其击杀”这个命题，就似是一个谬论。就凌飞之前所说，纵观组织里所有的召唤师，至今也没有谁能够解开这个难题。

　　温德虽是从不妄自菲薄，可也不会自大到自信心爆棚的地步，认定自己是吃螃蟹的第一人，可以在对法阵、遣返等等事情浑然不了解的状态里，做到从没有人做到的事情。

　　而且说实话，温德眼下也没有力气去做攻击那样奢侈的事情了。

　　所以见到安达利尔被光罩紧紧困住，温德便在安德烈的搀扶下向后退去。站在辅阵之上的魏野跟着一跺脚，取出一张符纸在铜钱剑的剑身拭过，看着那张符纸无火自燃化成了飞灰，他又将剑尖指向安达利尔，大喝道：“门开！”

　　天空中虚化出来的北斗七星，星光闻声愈发亮了数分。在安达利尔周围，又有点点幽光一次浮现，很快汇成了一道大门的模样。它由隐约可见变得栩栩如生不过用去了一两秒的时间，那镶着无数铜钉的木门，又在吱呀一声中缓缓的开启了开来。

　　慢慢打开的大门中，是一片深邃的幽暗，就连星光也无法照亮其中，更还带着一股强大的吸力。被光罩紧紧捆住的安达利尔，自是无法与其强抗衡，她只来得及最后瞪了温德一眼，低声说道“我还会回来。”话声未落，她整个人便被吸进了大门中，从现实当中彻底的消失不见了。

　　魏野眼中神色轻松了不少，手中动作却依然一丝不苟。他将右手中的铜钱剑直直竖起，左手并成剑指由剑尖向下缓缓滑落的擦拭下来，一道浮光随着他的动作在剑身上若隐若现“闭合。”在最后的命令声中，吞下安达利尔的大门缓缓闭合，很快消失在了虚无之中。

　　大门甫一消失，天空中的北斗七星跟着黯淡，在过数秒，魏野足下的辅阵与一墙之外的主阵也敛去了光芒。魏野长长地出了口气，将铜钱剑归于灵界之后，一边擦着额头上密密的细汗，一边从辅阵上走了过来“终于成功了，真不容易啊！”他脸上挂着丝微笑感概着，又将目光投向了温德“这次真是多亏了温老弟，要不是你，我们这次恐怕就要功败垂成了！话说……你居然能将那样的魔神只身挡住十数秒，要不是我亲身经历……在此之前，这样的事情只怕我是决计不会去相信的！”

　　在安达利尔被遣返回里世界之后，温德便一屁股坐到了地上。他身上虽是没有任何的伤势，可与安达利尔交手搏斗那短短十数秒的时间，却也将他的全部体力尽数消耗一空，这时软绵绵的没有一丝力气，就连动动手指都觉得吃力。听见魏野这样夸奖，他不禁苦笑了起来“我可不觉得这有什么好夸耀的，刚刚说是交手……可除了最初那次的出其不意，我实际上却是连她一根手指都不曾摸到过，一味的在挨打罢了！”

　　“那我和老魏，可是连挨打的资格都有所欠奉啊。”凌飞也收了双枪走了过来，他走到温德身边蹲了下去，一边审视着一边问道“你感觉怎么样？”

　　“其它的都还好，就是连一点力气都没有了。”温德答道，心念一动，下达了一个指令。时间大概过了有一分来钟后，橘红汽水带着一个巨大的东西从树林长廊那边绕了过来。

　　那是一台“替身魔像”是凌飞在行动之前送给他的礼物。这魔像身高两米二三，全身都是由精金、寒钢等宝贵材料制造而成。乃是在“钢铁魔像”的基础上，由召唤师组织新近“研发”出来的特殊使魔。就是作为替身技能的释放对象而存在的。

　　这替身魔像在凌飞交给温德的时候，还是是完完整整一副崭新如初的模样。那是当然的，这个魔像可是新建才制造出来的，整个世界的数量也不过是三五台。

　　可在如今，却又变得千疮百孔，全身上下除了布满了伤痕之外，还有着多处被腐蚀削平的痕迹。真真是相当的严重！要是换了一位血肉之躯，这样的伤势只怕死去活来个三四次也是紧够了！也是多亏了魔像只要内力的核心没有损坏便依然可以运作，这才能够在这样惨烈的情况下，依然尽职的为温德吸收着来自于安达利尔的那份伤害。

　　看清这魔像的模样，魏野与凌飞当下都不禁倒吸了一口冷气。温德也是忍不住有些感概“好在有它，不然的话……我真是连怎么死的，都说不明白……”

　　凌飞跟着点了点头“好在这次出来，我专门带了两台！现在看来，它确实是比预料的还要耐打许多，在安达利尔手中，居然也能坚持这么久的时间！我一定要把这个好消息尽快的传回去，再次以后……我们的安危一定能够得到更多的保证！”

　　虽是不愿泼他冷水，温德还是说道：“虽然这次是多亏有它，我才坚持了下来。可我还是觉得，它的用途未必就像你想的那么好。我能在安达利尔手下坚持那么久，固然与它的帮助密不可分，可也有安达利尔在暴怒中失去理智不无关系……等到她这次冷静下来，又吃过一亏后，未必想不到对付它的办法……”

　　凌飞沉默思考起来，魏野扶着温德帮他坐起来，又将一杯泡有宁神花、雨燕草等魔力植物的茶水交到他的手中。“它能接触疲惫帮你尽快恢复体力。”他吩咐着，又看向凌飞“怎么样，对接下来的事情有把握没有？”

　　“虽然说如果是仓促碰上，我们三人对上她的胜算或许还不足三成。”凌飞闻声挑了一下眉头，冷笑了起来“可安达利尔如今既然棋差一招，被我们成功的送往进了里世界，落进了我们刚刚准备好的陷阱当中，那么胜算至少也该有七成！”


第120章 决战（1）

　　里世界，温德的房间。

　　随着“嗡”地一声轻响，关闭的电脑忽然间自主的运作了起来，显示器屏幕散发出了柔和光芒。不过，电脑在开启后并没有如往常那样，自动到进入到操作系统当中，而是以中文、英语等等诸多语言，表示同一个意思：欢迎，归来。

　　骤然间，温德以及魏野、凌飞的身形，便在电脑屏幕前突然出现了。

　　突如其来的眩晕正在消失，也渐渐看清了眼前的景物，魏野便收回了搭在温德右肩上的左手，一边摸着唇上的八字胡，一边摇摇头苦笑了起来“虽然说‘借用归返’是个相当实用的技巧，像我们这些四处救火的，在此之前也曾用它帮到过很多的同伴。可我还是要说，这该死的副作用，不管多少次……都让人无法习惯啊！”

　　所谓的借用归返，就是召唤师抛开自己第一次进入里世界后所形成的固定“链接点”改从其他地点进入里世界的方法。它的原理说出来其实很是简单，就是与其他召唤师签订一个简短的契约，从而便能在利用对方的固定链接点进入到里世界当中。这样的技巧几乎是刚成为召唤师的新人也能够如意使用的，但也又非常的重要。

　　毕竟，里世界可是危机四伏的，像是老窝被抄这样的情况，虽然不能说多，可也并不算少。另一方面，这个方法的发现，也在很大程度上扩展了召唤师们的活动范围。如果最初的链接点始终固定而无法更改的话，那么所谓的召唤师组织就真的形同虚设了。受限于里世界辽阔的范围，以及形形色色的恶魔，无法随意出游的召唤师们，只怕至死都不会有什么往来。这个方法是召唤师里唯一一个将技能升级到“宗师”境界的人所发现的，虽然魏野与凌飞都没有对温德提起过他的名字，可在说起与他有关事情的时候，表情也相当尊重。看得出来，无论是玩世不恭的魏野，还是一副冰山模样的凌飞，对于那个人都相当的佩服。

　　“如果不是他，我们当中的很多人……恐怕都活不到今天！”

　　在偶然的一次交谈里面，凌飞更无意这样提起过。这样温德对那个人更加的好奇，但眼下委实不是深究、打探情报的最好时机，比起这些八卦来，还有着另外一件更加重要许多的事情在等着他们。

　　从椅子上站起身来，温德将早已经准备好的一身行头很快地穿到了身上。又将滑轮弓拿到手中，做着最后的检查。虽然时间比较紧急，可他的动作依然一丝不苟相当的仔细。趁着他忙碌的时机，魏野也抓紧时间用朱笔画着新的符箓。唯独凌飞显得略有无所事事，他将温德的房间趁机审视了一番，又凑到了他的身边，见温德一脸认真的紧着弓弦，突然开口说道：“如果我没有看错的话，你这弓是特制的吧？”

　　“恩，一百磅的。”温德点了点头，头也不回地答道：“最初的时候，还觉得有些吃力。可现在再去感觉……却又觉得劲儿有些松了。”一百磅的滑轮弓，在现代复合弓里已经算是相当了不得的硬弓了，可是自打温德成为召唤师，能够使用英勇术再次增加他的力气之后，这把弓的劲道就又显得有些不足。

　　对此温德也觉得有些遗憾，可惜却又无计可施，这时听凌飞又问“没有想过换一个武器吗？”旋即就苦笑了起来“怎么会没有！只是碰不见合适的罢了！像铁器铺里做出来的猎弓……还比不上这把呢！”在灵界建成铁匠铺之后，温德在为女猎手们进行换装的时候，曾有过给她们多加一把猎弓的打算。可等到将成品制造出来之后，方才愕然发现：那玩意委实是有些差强人意，软绵绵的没什么力道！目标只要超过七十米，箭矢就经常性的不知会飘到哪里去……就算是碰巧射中了，也是造不成什么大的伤害！

　　除此以外，温德在帮助蓬蓬把嚣王绒绒恢复正常之后，也曾在那个派出所里仔细翻找过。他是想弄几把枪械出来的，然而里世界存在的时日本就不短，那些猴子也不会吃饱了撑的去保养对它们来说完全无用的铁块。所以呢，找虽然是找到了几把，可却统统都无法再用了。他把这些事情对凌飞讲了，凌飞跟着失笑了起来“就算那些枪能用，我也不建议你使用它们。你成为召唤师的时间还短，接触的恶魔也是不多，所以并不清楚，对于中高阶的恶魔而言，普通武器对它们制造成的伤害，是极其有限的。”说着，他忽然间又想到了什么，嘴角上的笑意便更浓了“对了，在我们赶来之前，你似乎还有建议过警方，说是想拿导弹去对付安达利尔？我得说，这真是个‘好主意’，如果它惯用的，我和老魏也就不会这么辛苦的四处奔波了！”

　　温德的表情有些讪讪，这事在此之前他就听凌飞提到过，不过那时急着驱逐安达利尔，顾不上细问就是了。这时凌飞既然又挑起了话头，他就趁机问道：“还有这样的事情？你们怎么确定的？”

　　“怎么确定的？当然是因为……有这样类似想法的，你绝对不是第一个啊。”凌飞耸了耸肩，脸上挂着丝似笑非笑的表情“恩……让我想想。那是挺久以前的事情了，那时候恶魔入侵现实还没有眼下这么频繁。那个叫‘巴纳扎尔’的蜘蛛，你知道这玩意是什么不？恩，就是‘魔兽世界’‘斯塔索姆’副本里守第二个通灵塔的BOSS……恩，有印象就好，它呢，出现的地方在一个城市的郊外，而非常巧合的是，距离它出现地点不远的地方，正好是‘世界警察’于海外的某个基地。于是呢，恩……”

　　凌飞暂时停了一下，像是在组织着语言，可后来却是干脆的耸了耸肩，接着说道：“反正我们接到恶魔入侵的消失，是比以往惯例晚了好几天的。而在那个时候，那个基地的驻扎士兵……已经完全的全军覆没了。他们的现代化武器非但没有给巴纳扎尔造成任何的伤害，更还硬生生的靠生命……把那个恶魔从中阶滋养到了上阶！那个国家的召唤师加起来也不够那恶魔一个人打的，我和老魏，还有其他不少的同伴也因此前去援助过……”

　　这时魏野也放下朱笔，接口说道：“反正那件事情，虽是表面不为太多人所知。可是对我们造成的影响却是相当深远的。我们如今的地方就在那时确立下来的。在巴纳扎尔事件之前，我们的名声可比过街老鼠好不到那里去，这样是很容易相见的，不管国家在小，只要是掌权政府，肯定是不太愿意容忍像我们这样掌握着超自然强大力量的家伙们的。也正是因为巴纳扎尔的事情，反倒让我们因祸得福了。我们证明了自己有必须应该存在的理由，所以从此以后，我们和各国的政府……至少是在表面上，彻底的缓和了起来。”

　　“除此以外的影响也有不少。”凌飞接着说道：“像‘巡查’与‘守卫’这样的职权划分就在那时明确的。各国也都愿意成立特殊的部门来配合我们的行动。恶魔的入侵以及援助，也让更多独立独行的召唤师看到了守望相助的意义，愿意加入到我们的组织当中……”

　　凌飞还说了不少，一时里温德也无法全部记下，他只是有些好奇地问道：“这么说来，你们……”他见魏野、凌飞不约而同的看了他一眼，旋即改口道：“恩……我们还是个跨国性的组织了？”

　　凌飞答道：“就成员而言是这样没错。不过你也知道的，党内无派千奇百怪，我们说是个统一的组织，可内里的小团体其实是非常不少的。个中愿意我不方便细说，日后你就会明白的。”

　　温德点点头，又说起最开始的话题“那愿意呢？中高阶恶魔为什么能够无视普通武器的伤害，总该有个理由吧，如果说是刀剑这类冷兵器我还能够理解，可像是现代武器……它们所造成的伤害，可能达到的威力……已经远远超出那些恶魔所能够造成的地步了吧？为什么也会失效呢？”

　　“在那之后我们也做过不少的试验，相信这一点，以国家为单位的也同样做过不少。”凌飞揉了揉眉心“可一直都没有找到什么可靠的依据。目前唯一能够肯定的……就是它们确实无视普通武器这个现实！”

　　说到这里，凌飞倒是想起他最初在和温德说什么了“我和老魏手头上都没有弓箭类的魔力武器。枪械倒是有两把，你不如……”温德抢先摇了摇头“我一直从来没有碰过那东西，贸然使用未必能够上手。我还是就用它把，虽然说它是普通的没错，可是箭矢，却又特制的，想来对于安达利尔是能够造成伤害的，不然的话，她也不会屡次三番的把箭矢打落了。”

　　凌飞一想也是“那么就先这样吧。回头我和老魏会帮你留意的。”回头又对魏野道“老魏，你那里有什么温德能用的上的符箓没有？”

　　“这还用你说？”魏野不满的白了他一眼，笑嘻嘻的走了过来，他将数张刚画好的符箓交到温德手中，又解释起用法与用途来。温德一一记下，确认无误后，正要与魏野、凌飞离开这里，突然间又想起一件事情来“对了，你说之前恶魔入侵还没有这么频繁……指得是什么？”


第121章 决战（2）

　　“对了，你说之前恶魔入侵还没有这么频繁……指得是什么？”

　　听温德忽然这样问道，凌飞想也不想便立即回答“指得是什么？不就是我所说的那些事情嘛。像我们这些成为召唤师早的，在最初很长一段时间里，压根就没有听说过这样的事情。这是后来才发生的事情，就像是突然就又存在了一样……”凌飞皱了皱眉头“而且随着时间的推移，这样的事情还愈发的频繁了起来。像光这个月，就我所知的便有三起。”他又道：“而且，我还听说过一些传言。这样的事情，日后还会越演越烈，因为那些入侵恶魔的打算恐怕会是。”

　　凌飞话没说完，便被后面的魏野不动声色的拉了一把。魏野见温德注意到了他的小动作，就冲他笑笑“温老弟，这些只是些没有影子的传言。你对我们还不算了解，贸然听说这些事情，未必会有所益处，毕竟我们接下来还有一件大事要去做呢！这些话，等到回来之后，我再详细对你解释如何？”

　　温德想了一下，点点头“好。”

　　他们出了门向着楼下走去，温德有些意外的，在那里看到了琪露、蓬蓬、绒绒、艾玛等人的身影“你们怎么会在这里？”跟着又望向了琪露，苦笑地问道：“是你把消息透露出去的？”

　　身中安达利尔剧毒的女猎手、铁骑士以及风速狗，虽是在此之前被魏野与德鲁伊安德烈联手祛除了。可是保险起见，为了以防万一，温德还是专程找到了小妖精，以魏野给他的一些魔力植物的种子，向琪露换了不少的宁神花与妖精的鳞粉。

　　这两项东西对于他们接下来的行动会起到很大的作用。因为它们远比温德以为的还要宝贵许多，就连身为A级召唤师的凌飞与魏野，也不是随随便便就能够将这些东西拿出来的。

　　事实上，在听到温德可以向琪露随意讨要宁神花与妖精鳞粉的时候，魏野与凌飞真的显得很是吃惊“这些东西，就算放在我们组织当中交易，都算得上是‘珍贵’！毕竟它们的成品都是用于救死扶伤的，指不定在那个关键时刻就能救下你的小命一条。所以呢，召唤师对于这类东西的趋之若鹜，也是很轻易就能够想见的了。”

　　“其中妖精鳞粉还好说一些。外界的获得条件虽然苛刻，可是却也有自己修建恶魔巢穴这一条捷径可以走。但是宁神花就不同了，像这些蕴含魔力的植物，对于外界的要求都相当的严格……”魏野一脸苦笑的解释着“之前我曾仗着自己对于自然法术并不陌生，仲魔又是安德烈这样一位德鲁伊，便花费了不少力气收集了许多植物的种子。本想着种好以后拿它们贴补家用的，可是一番辛苦下来，费时费力不说……到最后，成活的居然连一成都不到！”

　　正是有他们的提醒，温德才会专门找了琪露一趟。小妖精为人虽是相当的马虎、粗心，可对于温德却是相当的在意。那时关心的问起来，温德也就把一些事情简短的对她说了。倒是没有想到，琪露居然会嘴快的，在这么短的时间里面就弄的人尽皆知了。

　　听见温德的询问，蓬蓬当即上前了一步“你们现在是准备做什么去？”见温德有些犹豫没有立即答话，野猪人跟着又道：“如果是要对付那个家伙，我跟你一起去！”

　　一旁绒绒也点头应道“听琪露说你们在对付的那个家伙相当的厉害，有我们的帮助，想必你的胜算会更大一些！”

　　温德沉默着，内心却是很有些感动。他刚刚与琪露闲聊的时候，其实并没有把话题谈的太过于深入。毕竟那时，安达利尔还在现实当中，对于能否把她顺利驱逐，并遣返回指定的地点，温德心中也没有太多的把握。所以真的只是简单的说了那么几句，大概提到的就是“有那么一个恶魔在现实里不断杀人，实力也相当厉害，他们没有十足的把握能够击杀，估计得另外找些办法才行……”这样的程度。

　　可蓬蓬、绒绒居然因为听见了这样的闲言碎语，便纷纷跑了过来，见面后二话不说，便表示要给温德以帮助。这样的态度、做派，便是在现实当中，怕是也没几个人能够做到的。

　　舍身而取义，听过琪露的转述，蓬蓬、绒绒就算还不知道安达利尔的名字，可也绝对能够意识到她的强大。可就算是这样，它们知道温德遇见麻烦，依然义无反顾的赶了过来。温德的内心被感动的情愫所充填着，可在简单想想之后，还是慢慢地摇了摇头“你们在乱想什么啊。那个恶魔已经被我们解决了！我们这才进来，其实另外有些事情要去做而已。”蓬蓬与绒绒虽是为帮助温德可以不顾自身安危，可是温德却又不能不为它们着想。它们两个都是一族之长，手下率领的也有或多或少数十个族人，若是它们有个三长两短……不说别的，温德内心里也是会觉得不安的。

　　所以他想用借口把它们安抚下来“他们两位也都是召唤师，可以说是我的前辈！从大老远赶来的，又带不了多久，所以呢，我就想趁他们在的时候，带着他们四处转转，也能听些有用的建议。”

　　温德也算是颇有急智，短短数秒之内，居然便把借口说的这般顺溜，就连他自己都听了觉得颇是满意。然而，仓促里的……他却又忘了相当重要的一件事情。那就是，蓬蓬与它粗鄙的外貌截然相反，其实是相当精明的家伙。

　　它一听就知道温德是在胡说，嘴里却不说破，只是顺着他的放下说道：“这样啊。那么我和绒绒也正好没事，就陪你们一起好了，别的不说，对于这附近的了解，几个你加起来也是比不上我们的！”

　　温德的脸色果然当场就尴尬了起来，他干笑了几声，见无论是蓬蓬还是绒绒，态度都根本不为他所动，只得叹了口气“你们其实不必这样的……”

　　“当初绒绒的事情，你其实不也没必要去做的吗？”蓬蓬言辞犀利的反驳着。绒绒却只是笑道：“我可是因为你才获救的，如今你既然有事，我又怎么可能不来援手？”

　　温德还想再说，却发现自己已经找不出理由来了。他又叹了口气，一旁静静听着的魏野忽然插口说道“老弟，你的朋友也是一片好心，你就不拒绝了。”

　　温德差异的回过头去，魏野正在那里微微笑着“你的使魔虽是得到了救治，可是这一时半会里的，也很难恢复战力。有它们帮忙在一旁对你进行照应、守卫，我与凌飞就能放下心来做更加重要的事情了。”

　　“可是……”温德想说，以蓬蓬、绒绒的实力，在安达利尔手上是很有些不够看的。魏野倒是抢先笑着说道“没有什么可是的，关于你说的事情，完全没必要过于担心的。因为，你瞧。”

　　魏野手向着南方指去，温德这才注意到，在那边远方的天空上，有一片不寻常的蓝光与群星在闪烁着光芒。就算隔着老远，依然显得那样的惹人注目。他想了想，不太肯定的问道“这是，我们之前弄下那个？”

　　“没有错。”魏野重重点了点头，笑道：“看起来，我们的布置已经发挥它们因有的那份作用了啊！”

　　之前温德听说遣返恶魔归回里世界，可以指定具体的方法去进行，心里就有了一些心思。他在那时抱的主意，当然是准备找个无人也无恶魔的地方，埋上一大堆类似于TNT之类的炸药，现实世界动用导弹影响太大，可无人的里世界可没有这份顾忌不是？等到安达利尔被遣返抵达那个地方，跟着就“轰！！”的一声，整个世界然后就变得清净了。

　　正是因为他这个提议，方才得知了普通武器对于中高阶恶魔收效甚微这个现象。当时就有些沮丧，可魏野与凌飞倒是从中得到了灵感：“虽然不能依照你的办法直接消灭她，可是预设陷阱……倒是不错的主意！”

　　凌飞与魏野都是依托着一项大师级专长而成为A级召唤师的。其中凌飞精通是的“魔法门系列”的四系元素魔法，而魏野精通的则是依托传统“道教”而存在的咒法与符箓。他们都是哪怕不使用使魔，也能发挥出强大战力的那类召唤师。对于法阵之类的东西，也都并不陌生。

　　所以在前往驱逐安达利尔之前，温德就曾带着魏野、凌飞进入过一次里世界。他们花费了大约一个小时的时间，在温德想到的地方，就是古树语风逝去的那个校园，那里原住民已经被安达利尔的手下所拔去，而安达利尔留下那里的看守，又在此之前被温德所消灭，正是无人打搅的一片真空地带，很是符合众人的要求。

　　于是在那里，凌飞与魏野就花费不小的力气，为即将到来的安达利尔联手准备了一份大礼。它纵然不能将安达利尔消灭，也能将她的实力大大的进行削弱，委实是厉害之极的一个法阵。可也正因为这样，它的要求也是相当苛刻。如果换着正式面对安达利尔时去布置，魏野与凌飞是绝对拖延不到将它完成的时候的！

　　也只有凭借驱逐遣返这一特殊手段，才能把那个法阵的功效完全发挥出来。

　　魏野与凌飞起初还有点忐忑，眼下见到了南方那里的异象，又通过一些东西确认了那边法阵已经确实被激活，这才放下了心来。他们深知道这个机会来得相当难得，忍不住催促起来“温德，别说那么多了，我们还是赶快出发吧！！”


第122章 决战（3）

　　“温德，别说那么多了，我们还是赶快出发吧！！”

　　前面听魏野、凌飞两人担保过，后面又得他们如此催促，纵然温德心中再有犹豫，也知道眼下时间宝贵，容不得他如此浪费。所以稍稍考量过后，他便冲着蓬蓬、绒绒行了一礼“那就麻烦了！”

　　“何必这么见面。”蓬蓬当下便喜上眉梢，拉着绒绒就先奔出了小区。它们两个都是一族之长，占领的据点那个派出所也是相当热门的一个地方，未必就没有人窥视，这时带族人前来帮助温德，也得有些应对手段需要往下交代一番。

　　“大个人，琪露也要去！”

　　温德这道口子一开，唯恐天下不乱的小妖精自然不会错过。她直直扑到了温德的鼻子，便一个劲儿的要求起来。琪露虽是性子马虎、大意，可论起实力来，却是稳局这一片的第一，就连之前温德带着魏野、凌飞向小妖精讨要宁神花的时候，这两位见多识广的召唤师，见到她也是很有一些吃惊。

　　打哪里回来后，面冷心热的凌飞先是提点问道：“像是她这类熟识深交的恶魔，纵然没有签订契约成为仲魔，可也召唤师相当宝贵的资源。你其实大可以不必带上我们一起前往的。”顿顿又道：“如果我没看错的话，她很快就将晋级成为真名恶魔了，而且不错意外的话，就该是那位‘冰之妖精’，大名鼎鼎的9了！”

　　“9？”对于东方系列没什么了解的温德，却有些不明其意，只是在心里有些犯嘀咕：难道琪露之前说的没错，能从一数到九真的是妖精里面很了不起的一件事情？不然的话……凌飞又怎么会正好提到这件事情？

　　可抛开这点疑惑不提，温德对于琪露还是挺放心的，这时与她约法三章，强调了不要冒进、注意安全之类的事情，便也答应了她的要求。

　　见温德与他关系密切的恶魔们交流完毕，魏野与凌飞少不得又一次催促起来。就在这时，一直呆呆望着南方那片异状的独角兽艾玛，突然回过头来，坚定的对温德道：“我也要和你一起去！”

　　“呃？”温德有些吃惊，对于艾玛他还是有些了解的，作为一只独角兽，她的实力并不能说弱。可性子却是挺成问题，作为母兽不但喜欢的是同性少女，更还恐血怕脏，极度厌恶打斗。她这次能与琪露、蓬蓬、绒绒一同前来，就让温德大感意外了，不过考虑到艾玛经常会去妖精花园，恰逢其会这个可能还是存在的，就也没有多问。可这时，温德却是怎么有些忍不住了“你怎么会想起凑这个热闹？”

　　艾玛没有立即答话，而是又望向了南方那边异状天空。过了几秒后，方才再道，言语间竟是带了丝祈求的意味：“就带我一起去吧。我也是能帮上你的忙的！”

　　“你居然会这么好心？”温德先是打趣，忽然之间从艾玛软弱下来的态度里有所明悟，于是不再继续说下去，而是叹了口气“我懂了，你想跟就跟着吧。不过话说到前头，我们如今要对付的敌人，可是很难对付的。”

　　“我已经有所觉悟了！”艾玛答道，跟着就率先跑了出去。

　　大家出了小区，温德有橘红汽水可以代步自是不必多提。魏野、凌飞两人在门口四处张望，眼尖的瞧见了一辆停在路边的公交车，当即就跑了过去。敲碎车窗玻璃，在驾驶座上摸索的摸出两根电线，一边往一起碰着，一边踩着油门，竟是没几秒便将车子给发动了起来。

　　这副轻车熟路的模样叫温德看得哑然，坐在驾驶座上的凌飞还笑着对他说道：“所谓技不压身，你日后的话，最好也找个人专门学学。”

　　“还包括开锁之类的勾当？”

　　凌飞理所当然的点点头“那是自然！”

　　有一辆公交车可以代步，蓬蓬、绒绒以及他们所带的族人，自是尽数都能带走了。把安达利尔指点遣返的那座校园，虽是离温德这里不能说近，可大都市里本就交通便利，里世界里公路更是寂寥，根本没有别的车辆行驶。所以别看温德他们进入里世界后，似是啰里啰唆的似是做了很多的事情，可等他们正式赶到地头，距离安达利尔被遣返也不过才过了一刻钟不到。

　　一路上，凌飞将公车开的飞快，魏野则是从灵界里取了个似镜非镜的玩意儿捧在手中不停观望，脸上神色也在不断变化着，可好在当地头在望的时候，他说出来的消息还是让大家松了一口气的。

　　“她还被困在里面不曾挣脱！”

　　不待车停稳了，温德便一马当先的从车上跳了下来。他们没有进入到安达利尔被遣返后所到那座校园，而是上了一旁的一栋七层商厦。

　　那里是魏野、凌飞联手所设下的大阵的枢纽、主持所在，魏野一到那里，就从灵界从取出了香案、烛火等物，忙碌的布置起来。因为灵界只能收纳蕴含着魔力的物品，魏野此时拿出来的玩意显然都不是凡物，上面若隐若现的，都闪耀着丝丝流光。

　　温德却没功夫细看，只是抬眼扫了一下，就将注意力放到了前方。因为居高临下的缘故，校园的景物，尤其是被魏野、凌飞布置成为法阵那一片地方，自是尽收眼底。然而那里如今，却被一阵看不穿的浓雾所笼罩，温德不禁有些奇怪“你们所设下的法阵，还有这样的功效？”

　　“不是我们，想来应该是安达利尔弄出来的。”凌飞答道，拒绝了温德递过来的望远镜，身上跟着就有一阵青光闪耀，跟着在在温德肩膀上一拍，青光就也从他身上亮了起来。

　　在青光闪耀的同时，温德只觉得视觉发生了相当古怪的变化。色彩从他的视野中消失，所见的一切景物都仅剩下了黑白两种颜色。再望向被浓雾所笼罩的那边区域，温德就见无数红色的光团从中脱颖而出。那些红色光团有大有小，有强有弱，其中远方最大的那团，更是刺眼的让人几近无法直视！

　　温德盯了一秒来钟，就觉得双眼有些酸涩，偏过头岔开的同时又问：“这些都是被困在里面恶魔？”见凌飞点点头，接着再问：“可怎么会有这么多？”

　　“大概都是安达利尔弄来的帮手吧。”凌飞叹了口气“她的本事真的无法让人小觑啊。”

　　考虑到安达利尔的类别属于“魔神”对于魔法之类的玩意儿绝对不会太过于陌生。所以在之前布置的时候，魏野与凌飞在简单商议过后，就决定这个法阵由魏野来主持，将其弄成与魔法完全不同的“道术”

　　现在来看这样的考虑确实不是杞人忧天，安达利尔虽是比温德他们早到了十多分钟，可至今仍未挣脱，道术在另一系统的玩意儿，在其中显然是起到了关键的作用。

　　可法阵多了许多本不应该存在的恶魔，也让凌飞有些忧虑，加上还有这阵遮掩视线的浓雾，安达利尔不甘心束手待毙的心思，无疑是显而易见的。凌飞不过头去，少不得对魏野叫道：“老魏，接下来可就看你的了！”

　　“你就放心好了！”

　　在温德与凌飞查看的时候，魏野已经将准备工作全部的做完了。这时很有信心地笑道：“她既然入了我的法阵，再想出来可就没那么容易了！就算接下来杀不死安达利尔，至少也能叫她脱下一层皮！”

　　魏野持起桃木剑，摆放在香案两端那两根儿臂粗的红烛，便有橘红的火苗跳跃了起来。他将一沓符箓扔向天空，在它们无火自燃的同时，将剑高高的举了起来。

　　“龟蛇交盘，星斗灿烂，尊请北极真武大帝降下神剑，降伏妖魔！”

　　真武降魔剑阵！

　　这正是魏野事先布置下来的大阵的正式名字。在没有魏野主持、彻底激活之前，这个法阵所发挥的作用，不过是以点点星光形成束缚，在压制安达利尔实力的同时，不叫她脱出而已。可此时魏野一旦正式催动法阵，情况顿时就有了新的变化。

　　那片照亮了苍穹的蓝光，在虚幻成了龟蛇连交的圣兽玄武之后，慢慢的黯淡了下去。夜空中的群星，跟着却又愈发的璀璨起来。其中以北斗七星最为显眼，它们带动着身边群星，将星光尽情的向着法阵所在那片区域，那片浓雾照射了过去。很快的，就在那里的半空之中，汇成了一柄柄利剑，眨眼间便已经连成了一片。

　　魏野手中握着的桃木剑微微颤抖着，浮在半空中，悬而未发那片剑海，便也发出了嗡嗡地振动声。魏野抬眼见阵势以成，猛地一拍香案，将桃木剑向着前方，向着被浓雾所笼罩的法阵，向着其中那团代表着安达利尔的耀眼红光遥指了过去。

　　“斩妖除魔，杀！”


第123章 决战（4）

　　“斩妖除魔，杀！”

　　魏野一声轻叱，浮在半空中的那柄柄利剑，立时向着法阵下方降了下去。一时里漫如雨下，利剑很快隐入到安达利尔所制造出那场浓雾中消失不见了踪迹。而在凌飞帮忙施加的“魔力神眼”技能作用下，温德可以清楚的看到，在浓雾当中大方光彩的那些红色光团，正在以相当惊人的速度熄灭了下去！

　　“好，好快！”

　　浓雾中红色光团的数量，温德曾有大概数过。抛开明显是安达利尔的那个刺眼光团不提，其余的数量也在二百以上。而这时，魏野正式催动法阵开始进攻还没有几秒时间，那些光团便已经消失了三分之一有余！

　　而且还保持着这样的速度在飞快的递减着。在过了数秒，那些红色光团的数量便已经不足最初的半数。

　　而利剑所散发出的柔和蓝光，也让温德清楚的看到，最近那把，距离安达利尔已经只剩下了最后的十数米远。

　　虽然并不清楚安达利尔是利用什么样的手段，方才把这么一大批恶魔弄进已经激活的法阵当中。但这样的时刻，擒贼先擒王也总是绝对不会出错的选择。

　　魏野并不没有将内力恶魔全部剿灭的打算，在用柄柄利剑于恶魔阵中强行杀开一条通路之后，他的左手食指、中指在桃木剑上一抹而过，在一缕红色渗入剑身的同时，这把两尺来长的木剑上便有璀璨的光芒绽放了起来！

　　像是与它相呼应一般，夜空中虚假的群星变得愈发明亮，星光汇聚出的利剑，不仅速度更快，而且数量也变得更多。它们沿着先行者闯开的通路，在魏野木剑遥指操控中，齐齐向着安达利尔的攒射了过去！

　　数不胜数的利剑在浓雾中汇成了一条蓝色的长河，在伸手不见五指的浓雾中湍敞地奔驰着。眼看就到了安达利尔的身前，然后。然后，温德与凌飞便不约而同的把直直盯着前方的头转了过来，双眼也齐齐留下了眼泪。

　　在那个刹那间，安达利尔身上竟是绽放出了比太阳犹要明亮许多的光芒。温德与凌飞猝不及防之下，便齐齐中招。

　　“这个魔力神眼就是这点不好……”凌飞一边拼命的揉着眼睛，一边在胸前摸索着。他将佩在那里的墨镜在了摘了下来，微微用力“啪”的一声掰成了两半。他将一片镜片递了过来“紧张里居然忘了戴着玩意儿。”

　　（感情还是有实际用途的？我还以为你是在帅酷呢……）温德知觉双眼一阵酸痛，在直视安达利尔身上魔力爆发的那个刹那，双目甚至还有过一瞬间的短暂失明。他脸上还挂着泪珠来不及擦拭，便将接过来的那片墨镜放在左眼上又向前看了过去。

　　“嘶。”跟着就倒吸了一口冷气，因为有墨镜的格挡，恶魔所代表的红光比之前要黯淡了许多，远远看去就跟团萤火似的。可就是这么短短几秒钟没有关注，温德竟是发现：这些光团竟是比之前多出了许多！打眼看去，漫山遍野的几乎看不见边际！

　　“这是怎么回事？”凌飞脸上也有了遮掩不住的惊讶神色。

　　一边操剑遥控诸多飞剑，魏野一边冷不住冷哼了一声“真是有些失算。安达利尔居然能够突破法阵的阻碍，远程对手下进行召唤！”说话里，飞剑的攻击犹在继续，一片一片的向着安达利尔射去。

　　这些飞剑的速度不可谓不多，然而安达利尔召唤出来的恶魔，数目却也同不少。它们前部后继的挡在安达利尔四周、上下，终是飞剑没来得及击到安达利尔身边便耗尽了所有的魔力。

　　（这样下去可不是办法！）眼看着被安达利尔召唤来的恶魔似是无穷无尽，魏野心中暗暗有些焦急。他这法阵虽是威力非凡，效用精妙。可使用限制却也不少，不但布置时间相当漫长，而且一旦激活，对于魔力的消耗也是同样巨大。就算他布置时，已经紧着最大的供应量去做了，这个真武降魔剑阵却也持续不了太久的时间。

　　别看眼下星光构成的利剑看似没有至今，可魏野却也心知，这样的对耗对他是相当不利的。就算是组织内部评价为A级的召唤师，论起实力，论起魔力的强弱，还是无法与安达利尔这样的魔神相提并论的。

　　所以这样的互相消耗，魏野只能率先做出改变。

　　他深深地吸了一口气，一咬舌尖将一口鲜血喷在了左手刚刚拿出的符箓上面。符纸无火自燃，魏野左手并称剑指向上一挑“起！”原本被他持在手中的那柄桃木剑，旋即稳稳地悬浮在了半空之中。

　　魏野的身上与桃木剑的剑身，有蓝色光芒相继绽放，他们相互吸引着，形成了一种相当奇妙的联系。魏野虽是并没有将剑握在手中，可却能够清楚的感受到剑的每一处细微的地方。它的长度、它的重量不无了然于心，就连肉眼不可见的细微裂纹，也清晰的呈现在魏野的心底。

　　而且建立联系的还不仅仅只是桃木剑，相同的情况还发生在魏野所布置下的降魔剑阵上面。虽是布置法阵的那片区域，都被安达利尔所制造出的浓雾所遮掩，可在这一刻，魏野却能够清晰的看见里面的一切景物。

　　他看到了肌肤黑暗深邃的黑暗魔与传送魔，以及持着法杖站在这些矮小怪物身旁的法师；他看到了僵尸进化而成的精锐个体，瘟疫散布者以及溺毙死尸；哀泣之兽成群结队，恐怖骸骨以及恐怖弓箭手遍地都是；上方有幽魂、黑暗身影为安达利尔遮掩着天空，比哀泣之兽犹自还大出一圈来的苦难兽亦团团将安达利尔护住。

　　魏野当然也看到了安达利尔，因为受困于法阵之中，她的神色相比之前稍显的有些颓色，然而又被弄弄的恨意所遮掩着。她身上看起来一切尚都完好，并没有丝毫的伤势。而在她左右两边那两道红色光门，则是无穷无尽的恶魔涌出的源头。

　　法阵虚幻出的那片星海，同样与魏野保持着异常紧密的联系。他心思甫一微动，以北斗七星为首的群星顿时光华大作。那片由星光聚成的剑海正在逐渐的消失，在法阵的上空，取而代之的，是一柄大的离谱的长剑。

　　如果它还能被称为剑的话。

　　这柄大剑长近三十米，宽则在一尺五左右，剑颚是典型的中式倒三角的模样，剑柄非但缠着用于细汗的布条，首端处更还有一米余长的红绫在迎风猎猎作响。剑身上既闪耀着金属的光泽，上面又还有如同群星般的点点寒芒。

　　从剑海消逝到大剑呈现，时间不过过了十数秒间。魏野见大剑已经完全的浮现，便用左手向着面前那柄浮在空中的桃木剑虚指一下。木剑旋即微微颤抖一下，远方那柄大剑就也跟着摇晃起来。

　　联系显得密不可分，魏野遂指尖轻点喝令起来“走！”

　　桃木剑操纵着大剑动了起来，犹如巍峨的战舰行驶在那片雾海的顶端。它在浓雾里大片恶魔的头顶掠过，向着安达利尔直直砸了过去！

　　在浓雾中游弋盘旋的幽魂见状，纷纷向着大剑飞了过来。与法阵保持联系的魏野看得分明，却又完全不动声色，甚至连动作也没有多做，只是右手虚弹，桃木剑引得那柄大剑微微摇晃一下，剑身上那点点如星光的寒芒，变化成了道道闪电，见面前那四十余只幽魂尽数湮灭！

　　虽然安达利尔在降魔剑阵当中，依然能够开启传送门召唤精锐手下进入其中这点，委实超出了温德、魏野、凌飞他们的最初预计。可是说到底，这里依然还是温德他们主动挑选的战场，有他们精心准备下的一份大礼存在。只要真武降魔剑阵还存在一秒，那么主场的优势，便也还牢牢握在推动法阵的魏野手中！

　　他先前见群剑在安达利尔召唤来的炮灰那前赴后继的抵挡下，不能发挥出因有的那份作用。便主动的做出了改变，将法阵剩余的魔力全部汇聚到了一处，做出了这柄前所未有的大剑。其威力，当然是不能与之前那些柄柄利剑同日而语的。就算四十余只幽魂的全部牺牲，也不能将它挡下半分。就连安达利尔，见到这柄巨大的大剑居高临下的斩来，脸上也不禁变了颜色。

　　她身旁的那些苦恼手，纷纷摇头晃脑的，张开大嘴将冰冷的圆球向着疾刺而来的大剑倾泄了过去。安达利尔又双手汇出无数的毒弹，连珠价的向着大剑砸了过去！

　　悬浮在魏野面前的桃木剑因为这些攻击而颤抖不休，而大剑的前进却又没有一丝的停顿。它眨眼间已经逼近到了安达利尔的身边，魏野高举起的右手重重的挥下“斩！”

　　这瞬间里，浓雾被一阵狂风吹散，就算不凭借魔力神眼，温德与凌飞也看清了法阵中的景象。对于那些数量众多的恶魔他们都无暇他顾，只是目不转睛的望着那柄居高临下斩下的大剑。看着安达利尔以既快捷又优雅的动作，以毫厘之差高高跃起将斩击闪过。哪一带的所有恶魔，都被这剑的余势一扫而空，可温德与凌飞，却又忍不住叹息了起来。

　　唯有魏野的情绪并没有被这剑落空所影响，与法阵联系密切的他，早在这剑挥出时便遇见到了这剑的剑光。这时右手猛然一竖，便以桃木剑遥控着大剑，在余势未尽之际，硬生生地强自拉了起来。赶在安达利尔高高跃起，余力消退，又无处借力的当空，重重向着她刺去！

　　铿锵！！

　　沉闷的重响在法阵当中绽放，引得大地都微微颤抖了起来。面对这样避无可避的一剑，安达利尔不得不探出双手硬抗下来。几乎碰撞的同时，她便身不由己的向着后方飞了出去！

　　竟是直直穿透了法阵所形成的那道束缚光罩，飞进校园当中没了踪迹！

　　温德这才意识到，魏野为了这一斩一刺，竟是法阵剩余的全部魔力一耗而光。这时别说那柄大剑了，就连外围的光罩也无法继续维持下去。

　　光罩悄然消散，没了安达利尔维持，浓雾也在渐渐散去，眼前的景象逐渐变得清晰，露出了一地数量众多，但神情却又惶恐异常的恶魔！


第124章 决战（5）

　　魏野操纵着巨大长剑一斩一刺，将安达利尔击出法阵之后，自身也再也无以为继。他身体摇晃了一下，无论是法阵全部魔力所凝聚出的大剑，还是外围进行束缚用的光壁都悄然溃散。可看着浓雾散去，楼下前方由安达利尔召唤而来，密密麻麻占了一地的恶魔，魏野心中还是觉得有些不甘。

　　“混蛋啊！”他咬牙恨道，在左手搭在右腕上的同时，有把右手并成了剑指，合拢在一起的食指中指轻轻向上一挑，原本已经落在地上的桃木剑，顿时竟就跟着跳跃了一次。

　　看的这样的动作，竟是想鼓起余力，把法阵从残存不同的魔力再度利用起来，再对前方那些恶魔进行一次攻击！

　　然而，推动这样能力强大的法阵，对于魏野的消耗也是同样不低。之前那巨大长剑的一斩一次，已经耗费了他太多的心神。这时不止是身体在摇晃着，就连双手也在轻轻颤抖着。于是便也连带着，那柄重新浮起的桃木剑，在半空中悬了一秒不到，便又掉回到了地上。

　　啪！

　　脆响声起，向前眺望察看下方恶魔人数、质量的温德、凌飞不约而同的回过神来。见魏野还想继续，温德连忙上前一步把他扶住，又劝道：“不要勉强了，接下来的事情交给我们就好！”

　　凌飞跟着也道“是啊，老魏。何必和这些家伙拼命？你难道忘了我们的敌人其实是安达利尔才对吗？这些玩意我们来应付就够了，你还是赶在安达利尔回来之前，尽快的休息一下吧！”

　　见温德、凌飞的眼神都很坚持，魏野也无法再继续勉强。他点点头，在温德的帮助下盘腿坐了下来，先是从灵界取出一杯由宁神花、雨燕草等魔力植物泡制而成的茶水一饮而尽，继而跟着便打坐了起来。

　　看着魏野苍白的面色很快就有了丝红润，温德这才放下心来。他转过身，向着前方天台顶端走去。在他照顾魏野的时候，凌飞已经抓紧时间开始对地上那些怪物们展开了攻击。激光蜂又一次被召唤了出来，在被体型增幅之后，结成了一柄剑状，将碗口粗细的激光向着下方那些怪物们不断的扫射着！

　　凌飞又将双手虚放在身前，口中喃喃吟诵不断。那些话语虽是意味不明，可却也极富节奏感。随着他不停的高速咏唱，凌飞手心相对的十指间上，便有雷芒开始涌现，彼此交汇着融于一处，在凌飞双手间的虚空中形成了一颗雷电的光球，并在极快的速度增长着。

　　稍顷，凌飞突地睁开了双眼，将悬浮在双手间那颗巨大的雷球，向着前方地面的众多怪物们释放了出去！它以肉眼完全捕捉的速度高速飞驰着，相当精准的击打在了距离这栋大厦最近的那只哀泣之兽的身上。雷光顿时将那只巨兽粗壮的身形完全吞没，将它变成漆黑焦炭的同时，雷球也应声炸裂了开来！它化成了无数由雷光所构成的长蛇，向着四面八方奔腾而去，将它们所遇见的一切障碍全部地击穿殆尽！

　　这正是，魔法门系列中风系魔法的著名法术：连环闪电！

　　从雷球集中哀泣之兽炸裂开来，无数雷蛇奔腾游走构成一片巨大的雷网到万物重归寂静，时间只不过过去了一秒来钟。可就是这么短暂的一丁点时间，却成了地上那些应安达利尔召唤而来的怪物们，永远无法魔法的记忆。在这一秒来钟里，它们便失去了大概六分之一，将近六十只同伴。那些被雷蛇洞穿的恶魔，无不例外的都化成了漆黑的焦炭，彻底没了生机！

　　活着那些恶魔们也同样并不好过，它们至少还有与死者人数相仿的伤者，就算生命无碍，可一时里也失去了战斗的能力。然而这还不算什么，相比于这些恶魔所受到的精神冲击，不过是小巫见大巫，完全不值得一提。

　　在亲眼目睹了安达利尔被真武降魔剑阵所构成大剑击飞之后，这些被安达利尔直接控制的“亲卫队”在整个“安达利尔帝国”里都称得上绝对精锐的恶魔们，都纷纷变得有些手足无措。

　　这不是因为它们胆小懦弱，而是因为它们对于安达利尔的惧怕与了解。在这些恶魔的心目当中，它们的女王，它们的主人，实力是强大且绝对的。在安达利尔帝国的整个扩张史，它们随着安达利尔四处征战，所得到的无一不是胜利，所看到的总是，安达利尔在战无不胜。那些被它们击败所杀死的无数敌人里面，别说能够给安达利尔制造出麻烦的了，就连能够坚持那么几个回合的对手……都极其、极其的罕见！！

　　所以……这些恶魔们压根没有想过，它们居然有看到安达利尔被击飞的这么一天。那样的情形远远地超出了这些恶魔的意料，是它们完全无法想象的，所以……它们也就短暂的陷入了一片古怪的震惊失神当中。

　　也正是因为，它们才在法阵所形成的光幕束缚消失，重新得到之后，忘了对温德、凌飞他们展开攻击，而是呆呆的僵在了当场。

　　于是就等来了，凌飞这记连环闪电！

　　雷球炸裂后奔腾而出的无数雷蛇击杀了大概有六十余只怪物，击伤的怪物数量也差不多同样如此。连环闪电的威力不可谓不大，然而比起实际杀伤来，这些恶魔精神受到的冲击，却是更加的强大！

　　一时里，差不多每个怪物的心底，都泛起了疑问。

　　“主人都被击败了，我们又该怎么办？”

　　“面对这些连主人都能打败的召唤师，我们怎么可能会是敌人！”

　　“逃跑吧……逃跑吧……”

　　如此种种的心思不一而足，每个恶魔的脸上，都挂着无法掩饰的恐慌与失措。它们却是浑然没有注意到，站在大厦天台上的凌飞，在仔细辨认了自己魔法的结果之后，却是忍不住长长的叹了一口气。

　　“到底是精锐的恶魔，实力比我预计的还要强出许多啊。”

　　恶魔的位阶大概可以分为普通，精锐以及异变三个阶段，一般而言，这三个阶段就实力上面而言，呈现的是递增的关系。但是也不是绝对的，当恶魔因为原作的设定可以多次进化提升实力的时候，异变的同类型低进化程度的恶魔，实力未必就会比精英、乃至普通的同类型高进化程度的恶魔更强。

　　以温德所拥有的风速狗威力，它出自口袋妖怪系列，依照援助的设定，有着卡蒂狗进化成为风速狗这样的可能。在里世界当中，它们两者就属于同类型不同进化程度的恶魔。而像是温德那两只因为吃下了地狱犬王的尸体而得以进化的风速狗，实力就要比低进化程度的卡蒂狗，就算位阶属于变异的卡蒂狗更强。

　　因为这样的进化过程本身，带来的实力增长便是相当惊人的。

　　而暗黑世界的怪物们呢，同样也是有着进化可能的恶魔，而且相较于口袋妖怪系列，它们的进化次数更多，以沉沦魔为例，就可以划分为沉沦魔、利刃魔、小恶魔、黑暗魔、传送魔五次进化成长，也因为，就算一次进化所带的实力增长并不明显，可逐次累计下来，程度却也相当可观。

　　而眼下这些被安达利尔召唤过来的恶魔，无一不是已经达到进化顶端或是接近顶端的程度。它们与之最初的形态，完全不可以同日而语，哪怕说是两种截然不同的恶魔种类，恐怕都无足未果。

　　所以，这样实力提升所带来的结果也相当的明显。

　　那就是……凌飞这记连环闪电，根本就没有达到他最初预计的效果！

　　同样是使用连环闪电，凌飞在对付比下面这些怪物阶级更高的中阶恶魔的时候，都曾取得过一击百人杀的骄人战果！

　　如此两相比较，便更能映衬出下方这些恶魔的实力强大！

　　“在它们没有回过神来之前，我们要尽快的消减它们的数量！”

　　凌飞低着头对温德说道，双手再次虚放在身前吟唱了起来。温德虽是对恶魔位阶、下方恶魔实力的认知不如凌飞那样清晰，可也能够从他凝重的表情中看出一二。当下也连不及答话，便把滑轮弓从背上取了出来，又从灵界弄出了那些由地精獠牙制作而成的特殊箭矢。

　　在射击之前，温德又将魏野交给他的符箓使用了出来。这两张俘虏，第一张是他之前有使用过一次的祝融符火，其作用便是在攻击中附加白色的符火，可以对邪恶的生物们造成莫大的追加伤害；而另外一张，则是“风神之语”身为道教甚至的风神箕星及坐骑风镰，一起祝福了温德手中的这把滑轮弓，让它拥有了不可思议的稳定性与准确性。

　　再将滑轮弓拉开之后，温德绝对是箭无虚发！每一次弓弦轻响，流光在虚空中一闪而逝，便会有一直恶魔捂着涌着鲜血的吼间或者胸口，不甘的重重倒下！

　　就算它们拼命的闪躲，招架，这样的情形也始终未曾改观过！


第125章 决战（6）

　　趁着被安达利尔召唤而来的这些恶魔陷入到震惊、惶恐当中不能自拔的当口上，温德与凌飞两人，以各自不同的手段，分别开始对它们展开了单方面的杀戮。其中凌飞的攻击，间隔时间虽然很长，但是两次出手便将一百多只恶魔彻底的铲除；而温德的攻击虽然局限在点对点的层面，单攻击频率却是快得不可思议，每两到三秒便能射出一支箭来，就算彻底的抛开了辅助保持准确性的弓箭撒播器，依然能够做到箭无虚发。在一分余钟里，被温德杀死的怪物也超过了三十只。

　　加上凌飞的使魔激光蜂，以及以绒绒为首的嚣群在一旁协助进行攻击。

　　被安达利尔召唤来的恶魔，所受到打击是灾难性的。它们的阵亡比例已经接近四成，不但最初的阵型无法再继续维持下去，受到位处于边缘地带的那些恶魔们的影响，这些怪物们也隐隐有了崩溃、败退的迹象。

　　它们最开始的时候便失去心灵上的支柱安达利尔，场面又因为混乱在失去有效组织与联系。在这样混乱不堪的场面中，个人的武勇或者急智，想要扭转整个局面，无疑是间相当困难的事情。

　　在承受单方面的打击的过程中，不是没有恶魔振臂高呼，想要号召同伴对温德他们发动反击，稳定下局势。可像这样出色的人物，往往也都是温德、激光蜂群优先所关照的重点。一旦有这样的人物崭露头角，那么不等他们形成气候，便会有突如其来的一箭或者一道激光，悄无声息的取走它们的性命。

　　所以混乱的情绪也一直都在恶魔群中弥漫着，个别少数恶魔的撤退，更是扩大加重了这一现象。从最开始的一两只恶魔的逃离，到三四个、四五个，在雪崩效应的作用下，当时间到了眼下，这些恶魔们几乎全部都思考起撤退的事情来。

　　眼看着胜利在望，温德在心中暗自欣喜的同时，表情反倒变得愈发慎重。行百里者半九十，现在远远还没有到放松的时候。而且不止是他，一旁凌飞、绒绒他们同样没有停止攻击。

　　他们的攻击还在继续着，而且似乎比一分多钟前，还要猛烈了几分。终于，生性最为懦弱，哪怕晋级成为高阶精锐，这样情形也没得到太多改观的黑暗魔，最先成建制的开始了撤离。这些个头不足一米五的小怪物们，嘴里哇哇的惊恐叫声，争先恐后的扔下了手中的武器，拼命的向着后方、远处逃去。

　　在它们的带动下，黑暗魔巫师以及哀泣之兽，也很快加入到了逃离的行列当中。再然后，除了身为亡者而对恐惧、失措这些情绪感知较低的骷髅及僵尸之外，其它所有的恶魔都撤离了原地。

　　后方的远处，那些最先逃跑的黑暗魔们，如今甚至已经看不清身影。

　　这样的场面，终是让凌飞松了口气“呼。稍微休息一下，然后我们就去找。”他转过头对温德正说着。

　　啊啊啊啊！！

　　一阵哀嚎之声，突然从怪物们逃跑的方向刺耳的传了过来。与此同时，一股让人胆战的气势，也从那边飘溢了过来。

　　“你们这些没有的蝼蚁！面对那么几个人，居然也会选择逃跑？”安达利尔在远方怒吼着，虽然看不清她的所在方位，但温德却也清楚感受到了她言语中所夹杂的那股怒火“是死在我的手上？还是回过头杀死他们？二选一给我挑一个吧！！”

　　更加嘈杂的声音在那个方向接连响起。在过了几秒，刚刚方才逃离这里的恶魔，就以比之前更快的速度重新涌了回来。它们跑回到了之前的“阵地”它们跃过了依然停留在那里的丧尸与骷髅，它们推翻了校园的围墙，它们一个个争先恐后的向着温德他们所在的大厦冲了进来。

　　楼底下叫嚷声震天“杀光他们”“为了主人”之类的吼声此起彼伏，在被安达利尔一通怒吼过后，这些杀气冲天的怪物们，那里还有一丝之前丧家之犬的模样？

　　“我草，居然在这个时候功亏一篑！”

　　情势在短短数十秒间急转直下，突然逆转，刚刚放松下来的凌飞脸上，甚至还有一丝笑肉没有消退，便变成了一片铁青，他低头看着已经冲进大厦里面的怪物们，转而又抬眼眺向远方。

　　在人数相比逃离时要少了一小半的黑暗魔也重新加入战场之后，安达利尔跟着出现在了温德等人的视野当中。和之前相比，她的模样无疑狼狈了虚弱，不仅身上有着不少的伤口，鲜血在她衣物、肌肤上凝固成了大片大片的血痂，就连背上那四条肢节，也齐齐的短了近两尺长！

　　可就算她是这副狼狈的模样，温德、凌飞他们依然不敢心生小觑之情。安达利尔固然是在魏野的剑阵中吃了大亏，然而她的气势……相比之前却又无减反增！

　　那股阴冷、充满憎恶的杀意，只让这里的空气温度，都跟着降低了数度！

　　“现在怎么办？”温德最后抓紧时间又射杀了几只黑暗魔之后，终于停下了手来。他感到右臂一阵酸胀，也取出那个可以恢复体力、环节疲劳的茶水喝进肚里。他向凌飞征求着意见，也在抓紧时间恢复体力的凌飞，将喝光的空瓶狠狠地掷到地上，一抹嘴，答道：“只能先走一步看一步了！”也许是感觉这话有点丧气，他连忙又补充道：“虽是没有答道最好的预计效果，可这些怪物数量被我们消减了不少，也是不争的事实。就算和它们硬碰硬，我们也并不是没有胜算！”

　　温德点点头，侧耳依稀听见了楼下传来的那些嘈杂声，于是对蓬蓬、绒绒它们比了个手势，又对凌飞道：“那么我就先下去找个有利地形了。”

　　“我和一起去。”凌飞说着，从灵界中取出了那两把手枪。

　　一直在闭目打坐的魏野，也在这时睁开了双眼，他看了温德、凌飞一眼，道：“我先留在这里备下一条后路，等会就到。”

　　温德冲他笑笑，凌飞说道“不必急，在安达利尔没有出手前，这些怪物还是奈何不了我们的。”

　　正如前面所提到过的那样，这栋七层大厦是座商城。温德他们从天台下到六楼的时候，腿脚最快的那些恶魔，已经跑上了四楼。隐约看到它们在停止的电动阶梯中奔跑的身影，温德他们索性不再向下前进。

　　他们抓紧时间用柜台，以及这里贩卖的大型电器堵住了紧接出口，凌飞用在其上施展了一道封锁魔法，便算是彻底封死了这条通路。他们只留下两条停止运行的电动阶梯，在上方不远简单布置下的战线里，好整以暇的等待着敌人们的到底。

　　虽说是以逸待劳，不过他们的人数真的不能说多。温德使魔因为身中了安达利尔的剧毒，哪怕已经完全驱除，也因为虚弱而无法战斗。而身为A级召唤师，凌飞的使魔也并不能算多，这其实挺好理解的，像他与魏野这样以召唤师技能来进行作战的召唤师，大部分的魔力都耗费在了提升召唤师等级，使用技能上面。

　　像他刚刚所施展的连环闪电，虽然威力确实强大，可耗费也是不菲的。光那么一下，就抵得上寻常修建数个恶魔巢穴所需要的魔力了。而其他那些技能，也动辄都是以千为计算单位的。而向魏野布置下的真武降魔法阵，所需要的魔力更是数以万计！

　　所以像他们这样得到魔力虽多，可花费同样巨大的家伙，手里没有什么余财……也就是很容易便能够想见的一件事情了。

　　凌飞除了一向使用的激光蜂之外，还有剑士，轻骑兵，长矛手、弓弩手四类使魔。统统出自于“帝国时代系列”的他们，加起来虽然也五十多人，可是实力却是……不太值得期待。

　　这些使魔本就属于等级在八级上下，低阶的恶魔。

　　凌飞长久以来更是把一直它们当作炮灰去使用的，一旦遇见持久战，便会把它们推上去消耗实力。所以凌飞灵界中那两个剑士营地、两个马厩……两个靶场，真真说得上是铁打的营盘流水的兵，这些恶魔巢穴自打完成之后，便一直巍峨不同从未升级过，而其中所容纳的使魔，更是如韭菜一样一茬一茬地换过不知有多少回了！

　　所以凌飞召唤师的时间虽是不短，可他的使魔别说有变异了……就是连精锐都见不到一个！唯一的例外蜂后露珠，还是凌飞在野外说得的仲魔。相比之下，倒是魏野派来的使魔实力更强一些。四个中阶使魔“黄巾力士”不但身材粗壮，而且实力也相当不俗。浑身金闪闪的它们，在力量、耐力达到完美无缺评价的同时，灵力的表现也是同样不俗，在必要时，还能够使用增益性的道术来提高友军能力。

　　而另外的二十个“符人”评价虽是低阶恶魔，但因为魏野专长为道术大师的缘故，种种增益之前，它们的实力也比凌飞的使魔要强出许多。

　　最后加上蓬蓬、绒绒以及他们分别带来的二十位族人，把守在这个简易阵地的，便是除了魏野与德鲁伊安德烈之外，温德他们所能够拿出来的全部战力了！


第126章 决战（7）

　　蹬蹬蹬！！

　　急促的脚步声中，最先从五楼冲上来的，是两只身材达到二米二三的哀泣之兽。它们将停止的电动阶梯踩的咚咚作响，甫一露头，看见温德他们的所在，马上没有丝毫犹豫的便向着这边扑了过来。

　　“杀。”

　　怒吼声震天，却又在一瞬间里嘎然而止。冲前方的那只哀泣之兽，被绒绒掷出的磨盘大小的石块砸了个正着，以比冲刺更快的速度身不由己的向后飞了出去。它在大厦中空的空间里划出了一道美妙的弧线，最终又落到了电动阶梯上面。“咚！！”发出的巨响让大地都为之一颤，那里依次向上冲来的数只骷髅也应声被砸了个粉碎。

　　这样的情形让另一只哀泣之兽微微有些愣神，还没等再回过神来。一支箭矢与一道雷光便齐齐飞至，联手了结了它的性命。

　　但这一切仅仅只是个开端而已，以这两只哀泣之兽的死亡为序幕，被安达利尔所召唤来的恶魔们，开始争先恐后的冲了上来！

　　生有羊头蹄足的死亡一族继哀泣之兽之后冲了上来，并马上倾尽全力的向着温德他们冲来，妄想在温德等人没有过来之前，便将他们冲散击垮。这些羊头人的速度不可谓不快，就算手中握着一把巨大的双手斧，也并没有把它们拖慢几分。然而凌飞只是不慌不忙的抬起左手，二十余根突然竖起的长矛便硬生生的抵住了它们的冲势，跑在最前面的那两三只，当场就被穿成了冰糖葫芦。然后……不等这些死亡一族从意外当中回过神来，使手中大斧破开枪林，嚣群与弓箭手紧随其后射出的箭雨石块，并将它们尽数淹没！

　　恐怖骸骨以相当整齐的步伐迈上了六楼，它们用左手上的方盾牢牢护在身前，以相当谨慎的态度向前退去。无论是弓箭手还是嚣所制造出的攻击都被它们尽数挡了下来，就连绒绒投掷出的巨大石块，也只能让它们稍微一滞。

　　虽然速度远远要比死亡一族来的缓慢，可这些以相当整齐的阵型展开并推进的骷髅们，反倒要棘手许多。

　　眼看着它们越来越近，温德身旁的野猪人、剑士、长矛手等恶魔蠢蠢欲动了起来，准备将敌人接住。温德却是笑着挑挑眉毛“还用不着这么夸张！”他抢在周围众人行动之前，替代魏野对黄巾力士下达了命令“把它们给我砸下去！”

　　黄巾力士的身高接近四米，肥胖魁梧的身躯虽是接近于一个球型有着说不出的笨拙与可笑，然而实际上动作却是相当敏捷的。它们听见温德的命令，马上行动了起来，把两开门的冰箱、一米余长的冰柜抄在手中，跟着就向排队逼近的恐怖骸骨们砸了过去！

　　单以准头而言，黄巾力士是无法与嚣王绒绒相比的。然而它们的力气却又很好的弥补了这点，加之骷髅们站的既近，排列的也很密集。可以说，只要保持方向上的正确，便绝对没有扔丢的可能。

　　于是在一阵“砰砰砰”的巨响声中，恐怖骸骨也被砸了回去！

　　这时向温德他们攻来的这些恶魔，实力绝对不能说弱。它们放在安达利尔的整个帝国，也属于顶尖的精锐部队。然而，让人惋惜的是，这些恶魔当中又没有哪个家伙，实力强大到可以以一己之力，便锁定或者扭转战局的地步。而那上下两部已经停止了电动阶梯，一次性最多吞吐四个恶魔，也在很大程度上限制了这些恶魔在数量、质量上面的发挥，它们总是在一少打多，同时里能与温德他们作战的，最多也不会超过二十五个。

　　所以，大家在温德、凌飞以及在战术表现上有着相当耀眼表现的绒绒的带领下，纵然这些恶魔们秒计百出，各种攻坚手段接连使来，可还是自始至终的，有惊无险的坚守住了阵地。这大厦六楼，温德他们所防守的这层，从未让恶魔稳稳的站住脚跟过。相反的，恶魔的尸体倒是很快就铺满了一地。

　　可是就算如此，温德、凌飞他们也并没有因此而感到欣喜或者放松，因为他们心中一直都很清楚：他们的敌人从来就不是眼前这些恶魔！

　　“她来了！”

　　再一次将哀泣之兽击退之后，凌飞突然皱起了眉头。比他稍微慢了半秒，温德也感受到了那股相当熟悉，但从来都不曾习惯过的阴冷气息。

　　空气的温度一下子就冷了下来，继而，下面又有一阵吼声震天的响了起来。

　　“为了我们的主人！！”

　　“安达利尔大人！！”

　　在这股狂热的怒吼声中，原本已经被温德他们击退的那两三只哀泣之兽，突然间就止住了退势。它们转过身重新向着战地这边冲了过来，然后很快的被击倒在地。

　　但安达利尔的出现所带来的影响也确确实实的存在着，那几只哀泣之兽的反常仅仅只是这一变化的一个缩影。与它有着相当表现的恶魔还有很多。或者应该说，在安达利尔出现之后，下面那些恶魔们说是惧怕也好，说是想要表现也罢，反正都以一个陷入到了这种奋不顾身的癫狂当中！

　　“杀啊！！”

　　一向以默契、层层推进为代表的恐怖骸骨们，不再保持阵型，彼此间的照应配合，只是全力向着战线所在处冲了过来；原本就很奔放的死亡一族，眼见始终无法冲破战线，更是索性把手中的巨斧都扔了过来；骸骨射手、黑暗魔巫师这些皮薄血少的远程打击部队，如今也一个个都挤上了电动阶梯，混然不顾嚣群、弓箭手的打击随时都有可能取走它们的性命，只是在那里竭尽全力的施法、射击着！而五楼上，哀泣之兽更加极端的，把身边的黑暗魔们如同炮弹一样……一一地扔了上来！

　　“混蛋啊！！”

　　这样完全是以命搏命的打发，渐渐让温德他们变得被动了起来。原本他们的人数总数就不占优势，个体实力差的更远。能够坚持到现在，居高临下的地利，绒绒优秀的战术指挥以及温德、凌飞及时的灵机应变，都是很重要的一些因素。然而最为关键的原因，还是因为这些恶魔们在此之前的表现，还像个正常的生物那样……会因为凭白无益的死亡而影响到情绪，会陷入到混乱中，会士气低沉，要知道，并不是恶魔每一次的攻击，都会被温德他们全歼，逃回去的怪物不能说多，但多多少少还是有那么一些的。

　　然而，如今的这些怪物们，却似是完全忘记了惧怕为何物。哀泣之兽会用身躯挡住长矛手，任凭数杆长枪将它的身躯击穿，只为了能让身后的恐怖骸骨多前进那么一步；死亡一族会用身躯为射手、巫师抵挡着攻击，只是想让这些远程打击手们，多给敌人带来一些伤害。真真是毫无章法可言，可在野蛮当中却又带着一股干脆与直接。面对安达利尔手下们这样浑然不计伤亡的打发，无论是温德、凌飞还是绒绒都没有什么有效的应对手段。

　　因为恶魔们所作出的改变，大厦六楼渐渐变成了一个混战的战场。前仆后继的恶魔不断涌来，迫使的温德与蓬蓬都并肩站在了战场的第一线，直面承受首当其来的那股冲击。

　　论起实力来，就算有多个技能加持，在这个战场当中，温德的身体素质也绝对算不上是出类拔萃的那一批；少女教给他的剑术虽然精妙，可到底是学习的时日还短，欺负欺负凭本能作战的哀泣之兽或者身材矮小的黑暗魔或许是够了，但在身经百战的恐怖骸骨与死亡一族面前，最多也只能是平分秋色。

　　然而，温德又有些特长是别人无法拥有的。一就是他手中那把大剑，这把大地精罗恩所遗留下来的武器，自打被少女净化之后，在面对邪恶阵营的敌人时，便会追加造成莫大的伤害。而温德又在这基础之上，追加使用了魏野交给他的符箓，使得白色的祝融符火在剑身尽情的跳跃，再来对付面前的敌人，真真可以说是挨着就死，擦着便伤！

　　而另一方面，凌飞交给他的另一尊“替身魔像”也在这样的混战当中发挥着相当巨大的作用！替身魔像那坚固的，在实力强大的安达利尔手下也能坚持数十秒钟的惊人防御力，使得温德在这一边完全不必惧怕担心敌人的攻击，可以忘我投入到杀戮当中。

　　所以，当自强之矛与最坚之盾全部都集中到温德身上之后，便让他成为了混战当中最受瞩目、也是最可怕的一个人！他一个人所杀死的敌人，比绒绒、蓬蓬加起来还要多，就连顾忌着误伤而无法使用大规模杀伤法术的凌飞都无法与他相提并论！

　　而他奋战的英姿，又在不知不觉当中，把同伴们都吸引到了他的周围。他的剑在为众人指引着方向，而他的特殊专长，也在指引着大家奋战不休，始终未曾退后过半步！


第127章 决战（8）

　　铿锵！！

　　恐怖骸骨高高抬起左手上佩着的方盾，用它将急速斩来的那把剑身上有白色符火跳跃的半手剑承受了下来。金鸣声顿时响起，恐怖骸骨却是顾不上察看剑刃重重砍在方盾上所留下的那道清晰剑痕，只是沉肩后退了半步，在将来力向着一旁卸去的同时，又转动小臂把方盾牢牢的压在下方。不让半手剑有逃脱的可能，又趁机把右手握着的长剑向前刺了过去！

　　这是一次完美的防守放弃！无论是应变还是动作都足以列入到教科书中供认参考。然而它的对手却是完全违背了常理，非但对这一剑彻底地不理不顾，反倒还把后手持握在剑柄上的左手轻轻往上一抬，右手腕也在同时如意转动，便让压在方盾下方的大剑向后反转了出来，它的剑尖在虚空中划出了一道美丽的弧线，再一次被高高举了下来，自另一个方向再次向着恐怖骸骨斩了过去！

　　铿锵！！

　　又是一声金鸣声响起。在恐怖骸骨用长剑刺中对手左肩，却发出古怪声响的同时，剑身上有白色符火跳跃的半手剑也斩断了恐怖骸骨的右肩肩骨，砍落了两根肋骨，并顺着最后的余力，犹如热刀分开奶酪一般轻松的将恐怖骸骨的脊椎也一并斩断！！

　　“啊啊啊啊啊！！再来啊！！！”

　　一击得手，已经完全陷入到战斗亢奋状态中的温德，发出了震天的怒吼。他看见被一剑分为两段缓缓倒下的恐怖骸骨身后，有两只黑暗魔一蹦一跳的冲了过来“来送死吗，那就成全你们！”旋即主动的迎了上去，他上前一步，迈过了已经倒地的恐怖骸骨下半个身躯，先是用剑将第一黑暗魔连盾带人的刺了对穿，继而又将第二只黑暗魔用来抵挡攻击的弯刀碎片，狠狠地砸进到了它的脸颊当中！

　　头颅被切开的沉沦魔，涌出大量的鲜血与白色的糊状物，吭也没来得及吭上一声便软倒在了地上。温德对死去的怪物没有丁点的兴趣，马上把头转向了一边，在他左手的方向，原本是有只死亡一族想趁着温德与黑暗魔交战的时候，趁机去偷袭的，可怎么都没想到黑暗魔会那么不济死的那样快。这时被温德的目光扫了个正着，身子当下就是一僵，情不自禁的向后退了半步。

　　“去死！”

　　没等它再次鼓起勇气，温德已经冲了上来，完全无视着巨大战斧的仓皇反击，只是用大剑一挥就枭下了这只羊头人的首级。

　　顺手将剑身上所沾的鲜血犹如雪花般挥去，温德再次寻觅起下个敌人来。却有些愕然的发现，距离他最近的那只哀泣之兽也足有二十余米远，而放眼望去，整个战场当中，安达利尔的那些手下还能够站着的已经不足二十个。

　　（这是什么情况？到底发生了什么事情？）这些疑问在他心底泛起，人便渐渐的从亢奋、狂热当中回复了过来，理智重新主掌了他的思维与行动方式。温德便再一次认真的打量起这个遍布着尸体与鲜血的战场来。

　　可没等温德弄明白，他的身后突然传了一些轻微的气息。他警觉的跳到一边，竖起剑戒备着，这才发现来人是不知何时加入到战斗当中的魏野。他身上还是穿着那件道袍，手上也拎着一柄铜钱剑，无一不被鲜血所染红。而脸上则呈现着又好气又好笑的表情，他对温德摊摊手，挪揄的笑道“看清楚了吗？是我啊。”

　　温德干笑了起来“你什么时候下来的？”

　　“……就在你砍死一只哀泣之兽的时候。”魏野有点无语地答道，又上上下下的将温德好好打量了一番，就像是才认识他似的“真是人不可貌相啊。你刚刚真是厉害的都有些可怕了哦，少年。”

　　“去！”温德没好气的道“有没有那么夸张啊？”

　　“我是认真的。”魏野点了点头，又指了指四周“你没有注意到它们看你的目光吗？”

　　被魏野提醒，温德方才意识到，周围这些己方的恶魔，看他的目光真的很有些复杂。既像是敬佩，又好像是惧怕。一旁蓬蓬见他停止了打斗，原本已经向着这边走了过来，可在这时与他目光有过一次无意识的接触之后，竟也不由自主的停了下来。

　　“……这是怎么回事？”

　　涌上头的血液似乎还未完全消退，这时的温德思维远远没有平时那样敏捷。看见他不明就里的模样，魏野轻轻笑了起来“你还没有意识到？你刚刚战斗的模样可是相当的可怕啊！而且……”他低头审视了一下地面的尸体，叹道“这些怪物里面，恐怕有五分之一强都是因你而死的……”

　　“有没有这么夸张啊？”温德笑着说道“我们的敌人可是有一百多个呢！而且实力都很强，我一个人怎么可能……”他说着说着就没了声息，却是想起了刚刚交手时的经历“……这也是你们给我的那个替身魔像很厉害，不是它的话，我怎么可能做到这个地步？”

　　“替身魔像却是比我们想象的还要好。”魏野点点头，回过头与温德一起审视着被放置在战场后方的那个魔像来，之前温德在混战当中奋战不休，受到的攻击可以说是不计其数的，然而这魔像的创伤却远远没有想象中的那么严重，外表固然满是伤口，然而与核心有关的那些部位，却是完全没有伤害“不过现在看来，它对你们这类的召唤师提升才是最大的。我想，邢雨轩听到这个消息之后，一定会开心的合不拢嘴的。”

　　对于召唤师组织的事情并不了解，温德就没有贸然插话。他喝下能够恢复体力、缓解疲劳的药水，又再次审视起四周来。魏野能来找他说话，这场战斗显然已经到了尾声。说起来是挺有些出乎意料的，他们居然笑到了最后。

　　“也许你不知道吧。我和凌飞的那些使魔，大多都换过一茬了。哎哎，符人的实力虽然不错，可怕火的弱点也很糟糕啊。在被沉沦魔巫师洞察了这点之后，我的损失就在急剧的上升着……连带着一只黄巾力士也被干掉了……”

　　就算魏野在这样抱怨，可脸上也带着淡淡的笑容没有消退。蓬蓬、绒绒同样是这样的表情，之前的战斗它们虽是有族人阵亡，可大多数却也活了下来，别的不说，光是这点就足以让人感到开心喜悦了。

　　看着凌飞用闪电把最后一只负隅顽抗的骷髅射手击碎，环顾四周的温德忽然间却感觉到了一丝不对劲儿的地方。他想了想，问道：“安达利尔呢？”原来他左找右看，都始终没有找到安达利尔的身影，就连阴冷的气势威压都一并从这里消失了。

　　这真是个相当古怪的事情，温德他们之前的混战时间虽然并不算长，可十来分钟也是有的。这时说起来是他们取得最后的胜利，可若是安达利尔依然在场，那最后的结果也未必是这样了，安达利尔纵然受伤，可实力依然不容小觑。她一个人就抵的上魏野、凌飞两人联手，或许还要更强。又还是这里恶魔的主心骨，有她在场，情势颠倒过来的可能无疑是很大的。

　　可是，她却没有这样做，反倒还从这里消失了！

　　这点真的非常古怪，温德无论怎么想都想不明白。而在他提到安达利尔之后，魏野表情也诡异了起来“呃……她从这里离开了，大概在三分钟之前。”

　　“离开？”温德还是想不通。

　　“恩，离开。”从一旁走过来的凌飞接口答道，他挥手示意使魔赶紧修整，这才继续说道：“在那个时候，她见场面对她的手下已经有些不利了，便就召开了一个传送门，叫来更多的许多手下，说实话，在那时我都有些绝望打算放弃了。可谁曾想，就在安达利尔带领着手下准备参战的时候。忽然间，却又带着那些新召唤来的手下一起从这里匆匆离开了……既没有派那些新来的加入战斗，甚至连看我们都没有看上一眼……”

　　“怎么还会有这样的事情？”若非凌飞、魏野的表情都相当的认真，这样的话温德是不太能够接受的。别的不说，安达利尔对他恨意，他可是非常了解的。在屡次三番的破坏了安达利尔的好事之后，安达利尔连将他生吃活剥的心思恐怕都有了……又怎么可能会这样轻易的放弃了唾手可得的复仇良机，可从这里离开？

　　温德沉吟的道：“这里面恐怕有古怪……”

　　“那是当然的。”魏野摊摊手“可是动机不管怎么想都想不明白啊……”

　　凌飞接着道：“不过答案也藏不了多久了，我刚刚已经把激光蜂派出去寻找安达利尔了。只要她不是放弃从这里逃跑，从概率的角度来说，这可能几乎等于零，那么她到底干什么去了，我们等下就知道了。”

　　激光蜂不仅是凌飞手中最强的攻击使魔，还是相当出色的侦察兵，有它们出动，温德也就放心了。他抓紧时间还是回复，为接下来的战斗累积更多体力。可就在坐在地上和琪露闲聊的时候，他忽然又有一个发现，指着地上一地的尸体问道：“你们就把它们留在这里不管了？”

　　恶魔的尸体对召唤师而言，就意味着魔力。安达利尔的恶魔都是精锐，想来提供的魔力也不会是个小数。考虑到接下来还有一场大战，拿它们来补充魔力，显然是必行的一件事情。

　　至于该怎么分配，谁拿多谁拿少这些事情，温德却是没有多想。在他看来也不必多想，魏野、凌飞本来就是接下来战斗的主力，可他们以技能为主要攻击手段，对于魔力的渴求显然也更急迫许多。与之相比，目前再多的魔力，对于温德来说都是可有可无的，他就算拿了在多，对于接下来战斗的提升也并不是很大。

　　所以他这时开口，就是想提醒凌飞、魏野赶紧把这些尸体魔力吸纳了吧。

　　那想，魏野与凌飞却是齐齐对他笑了起来，点头应道：“没错，目前只能不管了……”

　　“恩？”温德不能理解，再提醒道“它们对你们的用途很大吧？”

　　“是很大没错……”凌飞叹了口气“我们其实也不想把它们留下来啊。”

　　魏野则眨眨眼对温德笑道“到底为什么呢，你自己吸纳一次就知道了。”

　　“呃……这样不好吧？”温德很不情愿，可凌飞却也催促起来“老魏说的没错，你吸纳一次就知道我们为什么会这样说了？”

　　就凌飞、魏野的表现来看，这件事情显然另有温德不知道的隐情。他犹豫了一下，就照着他们的意思行动起来“魔力吸纳！”他的手中有白光亮了起来，然而让人惊讶的事，地上那些尸体居然一动不动的还是实力，并没有变化成魔力。

　　温德又试验了一次，情况还是如此“这是怎么回事？”

　　“这话说来就长了……”魏野叹了口气“简短来说的话，就是这些高阶恶魔也知道，恶魔的尸体对我们而言是种相当重要的资源，如果处理不好的话，很容易让我们以战养战。所以……不知什么时候起，它们就都会了一种手段，可以阻止我们对它们阵亡手下的实力进行魔力吸纳。”

　　“永远的？”温德皱起了眉头。

　　魏野摇摇头“不，只是暂时的。不过解决起来很麻烦。我们现在没那个时间，要想解决掉这个东西，我至少。”

　　他正说着，一旁的凌飞突然站了起来，他脸上变得有些古怪，既像是欣喜，又像是沮丧，急急地对着不明就里的温德与魏野道：“快，我们赶快出去！！”


第128章 决战（9）

　　“到底发生了什么事情，凌飞，你的蜜蜂都看到了什么？”

　　随着凌飞匆匆的向着楼下商厦的大门冲去，温德和魏野都还有些莫名其妙。他们以及其他的那些恶魔紧紧地跟在凌飞的屁股后面，一边奔跑一边适时的问道。

　　“安达利尔正在与人搏斗！”趴在凌飞肩上的那只蜂后微微颤抖着，不断地把蜂群所看到的消息对凌飞反馈回来“那个人相当的厉害，在安达利尔以及手下的围攻之下，居然还能够坚持到现在，别忘了安达利尔可是五分钟以前就从这里离开了！我现在能够肯定了，她一定是为了这个人！”

　　“那个人只有一个？”魏野有些错愕，像是不太相信凌飞的话“然后坚持到了现在？”

　　“没错！”凌飞兴奋地答道：“照这样的表现来看，那人就算实力不如安达利尔相差的也绝不会太远！”又继续道：“他与安达利尔可是完全的生死相搏，我们把他争取的可能还是很大的。而如果有他的帮助，我们的机会也将大了许多！”

　　“没错！”魏野非常认同他的看法，凌飞就又道：“不过我们要抓紧时间了，她能坚持这么长时间已经相当的不容易了，在现在他已经渐渐落了下风，我们必须抢在他出意外之前赶到！”

　　说着，众人的脚步就加快了几分。

　　在这时，一直沉默着的温德忽然开口问道：“凌飞，那个与安达利尔战斗的人是不是位女性？金发，身穿铠甲以长剑作为武器的？身高大概是一米六五，体型略有些纤细不过气质又很英气？”

　　“恩？”凌飞有些狐疑的看了过来，心中颇有疑问却又没有出生声询问。只是马上低着头与仲魔露珠交流起来，也不知他们是用何种方式沟通的，在过了漫长的数秒后，凌飞肯定地答道：“没错，你形容的完全正确……温德，你认识她？”

　　“那是我的朋友……”温德简短地答道，回头看了橘红汽水一眼，因为身在灵界当中的使魔无法被加持替身技能，而笨拙的替身使魔独自行动又显得过于迟缓，所以只能让橘红汽水以及黄巾力士交替着携带它前进。因为这个缘故，橘红汽水在这时显然是无法拿来代步的，温德只能把头扭向了另一边对着独角兽大叫道：“艾玛，你听到了没有？”

　　“我知道了啦！”独角兽向着这边疾冲过来，温德抓紧时间对凌飞、魏野说道：“我先过去看看情况，你们请务必快点赶来。凌飞，麻烦派个蜜蜂给我在前面引路……”

　　“温德你……”凌飞想说些什么，却被魏野不动声色的拉了一把“小心一点，我们很快就会赶来的！”

　　温德点点头，加快速度疾向前冲了数步，当独角兽疾驰着从他身边掠过的时候，手一伸勾住艾玛的脖颈便翻身骑了上去。而为了方便他的动作完成，艾玛也在同时作出了俯首停滞的动作。

　　这一切做的真是犹如行云流水一般毫无滞带之感，单看这样的流畅动作，以及温德与独角兽之间的默契配合，说他们再次有个数百上千次演练磨合，怕也是有人信的。却是谁也不可能想到，这其实是温德与艾玛的首次配合。对在意的那位少女的挂心，才是他们两个放下彼此成见最主要的那个原因。

　　然而……这样默契、温馨的场面，却又仅仅之维持了一秒钟的时间。

　　当温德骑上独角兽稳稳坐定紧紧将艾玛抱住之后，这只拉拉独角兽便低声尖叫了起来“你快点松开手啦，你个臭男人抱我抱的这么紧做什么！”真真是本性难移。

　　温德也马上不甘示弱的回敬道：“那不是废话吗？你身上连个马鞍都没有，硌的我生疼就不说了。还颠的这么厉害，我一松开手，岂不是当场就掉下去了！”

　　“其实你根本就没有去的必要啊。我一个就够了……”

　　“去，凭你的本事就算赶到了又能做什么？”

　　“……什么，你说什么？难道你就很厉害不成？你跑的有我快吗？你能带人吗？还有还有，疗伤你也不会吧！”

　　在这样的争吵声中，在魏野、凌飞目瞪口呆的目送之下，艾玛却是速度突然加快，犹如一道白色的闪电一般，跟着一只引路的蜜蜂转瞬间便冲出了商厦的大门，从那里消失不见了。

　　“再次见到你，真的让我有些惊讶……不过，如今的你，又能做到什么呢？”

　　在温德他们所在大厦以西不远的某个十字路口，安达利尔如今便气定神闲的站在那里。她身边有近百只恶魔在拱卫着，而她说话的对象，则是大概十数米开外持剑傲然而立的那位少女。

　　和之前与温德作别时相比，少女眼下的模样无疑要狼狈了许多。她那像是阳关在闪耀的金发相当的凌乱不堪，一根马尾乱糟糟的在脑后翘着。这是少女在仓促间弄出来的，在她盘起来的发型被打散之后，她就随手用一根绳子扎起来变成了眼下这个式样。而她原本银白色的铠甲，如今更是早已经被鲜血燃成了褐红色。手中持着的长剑剑身也是同样如此，不过却又稳稳地，被少女持在手中看不到哪怕一丝的颤抖。

　　而在少女的脚下，在她身边的四面八方。又有很多恶魔的尸体横七竖八的摆放着，加起来怕是不下七十具！

　　而若是再仔细的做进一步观察，你更是会惊讶的发现：这些尸体仅仅在咽喉或者胸口部有着唯一一道的致命伤口，从未有那个恶魔能够例外！

　　这就意味着，这些恶魔全是被少女一剑毙命，根本来补刀都不必再去进行。而要知道，被安达利尔召唤来的恶魔，可都是她帝国中的精锐，绝对不能与用以消耗的炮灰相提并论！

　　少女的强大由此可见一斑！

　　不过对此情形安达利尔早已经心知肚明，所以也就不觉的意外。今天的这次相遇，本来就不是她与少女的首次相遇。在此之前，早在一个来月前，她们就有过一系列的交锋。通过那场场激烈的，以各自性命为赌注的战斗，她们对于彼此可以说比一般的朋友还要更加了解一些。

　　安达利尔清楚少女剑术的精湛，知道她的神术对于自己有着很大的克制是个不少的麻烦。不过最让安达利尔头疼、忌惮的，却还是少女那神乎其神，已经完全无法用言语来描述的战术指挥能力！

　　在上一次的激烈交锋当中，少女曾偷偷潜入过安达利尔帝国所在的疆域，并在那里恰逢其会的，救下了一些将会被处死或者用以试验的俘虏。那些家伙明明都只是乌合之众，因为长时间的关押以及虐待，它们早已经虚弱到连武器都无法拿稳的地步。

　　可是……就是带领着这些战斗力连五都不到的渣渣们，少女却是硬生生的将安达利尔的帝国搅了个天翻地覆！超过三十位被安达利尔委派掌管军队的军官战死，它们无一不是达到变异程度的恶魔。而被干掉的普通、精锐恶魔更是不计其数，几次相加起来数量早就突破了千人大关，一路突飞猛进着。

　　明明掌握着天时、地利与人和，在自己的地盘上与一批游勇散兵作战，安达利尔却心生出了老鼠拉龟无处下手的无力感。无论怎么样的布置都总是会被对手识破，每一次挨打的地方都是布置上最为薄弱的地点。空有人数、质量上面的绝对优势，可却偏偏怎么都发挥不出来。安达利尔的帝国竟是少女带领着那些戏耍的团团转，还死活想不出有效的应对方法。这样的情形，一度曾让安达利尔心生出她的手下有人是叛徒、间谍的错觉。

　　到最后，还是因为诸多的交战把少女所带领的那些无法补充的部队消耗到了一个界限，而安达利尔又将自己拿来当中诱饵，吸引少女前来决战，方才最终奠定了最后的胜利。可就算如此，少女也将安达利尔的帝国弄的元气大声，使得她最近一段时间里根本无法再向外扩张。而少女最后的生死不明，也成为了安达利尔心底的一处心病。

　　也正是因为这样，安达利尔才会在察觉到少女的到来之后，这么干脆果断的从大厦里离开。是的，她心中也相当的清楚，她留在大厦里，带领着新到来的手下加入到战斗当中，解决掉那三位该死的召唤师以及他们的使魔，取得最后的胜利是毫无疑问的一件事情。

　　然而，仅仅是少女赶在她解决召唤师之前便遁着踪迹来到大厦这样一个可能，便让安达利尔无法那样去做。

　　以安达利尔眼下的实力以及她所带领的手下，在面对着少女或者召唤师的任意一方，都可以笃定地说：我有九成的胜算！

　　可是……要是让少女与召唤师汇合到一处的话，安达利尔心中可就有些没底了。

　　就像前面提到过的那样，少女的战术指挥能力是让安达利尔深深忌惮的。有没有带领手下，少女的表现可是有着云泥之别，判若两人的差别。独自一人的少女，对于安达利尔来说，是剑术精湛的剑士，是拥有讨厌能力的信徒，是需要打起全部精神来应付的对手……可也就仅仅而已！相比于带领着手下、战士的少女，完全就不值得一提！所谓的如虎添翼，所谓的虎入深山，龙游大海，形容的便是那时的少女！

　　面对那样的少女，安达利尔浑然没有取胜的把握。所以她宁愿抛弃手下，宁可放过被她恨之入骨的温德等人，也要尽可能快的，抢在少女意识到周围还有其他人存在之前，把她彻彻底底的干掉！

　　“这一次，你可就再也跑不掉了！”

　　安达利尔信誓旦旦的说着，向着少女扑了过去！


第129章 决战（10）

　　长剑与利爪相交，一股巨力顺着剑身直面扑来，少女相持不过，蹬蹬蹬向后退了三步有余方才将这股力量卸了出去。她见安达利尔一击得手毫不停滞的再次扑来，咬咬牙再次上前迎了过去，同时又深深地吸了口气，持剑向前横扫了出去。

　　霞光斩！

　　犹如朝霞一般艳丽的绯红剑光将安达利尔于间隙中掷来的毒弹消于虚无，再重重地与绽放着墨绿色光辉的利爪撞到一处。

　　砰！！

　　沉闷的巨响突然绽放，两股巨大能量碰撞所造成的冲击波带起了狂风一阵。安达利尔的身体只是微微摇晃了一下，便重新稳定了下来。少女却是被一口气迫退出了数秒远，双手也一阵酸麻，连上挑的剑尖都跟着颤抖了起来。

　　少女长长地出了一口气，借此调整着紊乱的气息，同时心中又震惊不已：不过是一个来月不见，她的实力怎么会增长到如此的地步？

　　她的惊讶也是有理由的，上次交手时，少女与安达利尔还不过是在伯仲间，甚至认真计较起来少女还稍稍占着一些上风，无论是神术还是另外的一些能力，少女恰恰能够对安达利尔造成针对性的克制。最终落得个战败的结局，也是因为安达利尔的狡诈以及她的手下众多的缘故，并非实力不济的原因。

　　所以在与温德分别时，少女才会显得很有一些信心，那并非是她的托词或者安慰，而是真的那样想的。

　　可谁曾想到，不过是短短数十天里，安达利尔的实力竟会精进如斯，这真的是少女始料未及的。

　　看到少女节节败退，单以力量而言远非自己的敌手，安达利尔心中不禁有些得意。她看着不远处强撑着的少女，嘴角忍不住微微翘了起来“你觉得我这些天都在做什么呢？平平浪费着等你再来找麻烦吗？”

　　少女上次所弄出来的事情，真的是安达利尔的帝国首次遇见的挫折。单凭一己之力就将一个庞大的“帝国”搅的天翻地覆，元气大伤，这让安达利尔在震惊的同时，也忍不住反思了起来。她认识到自己的不足，决心加以弥补。而帝国生机的恢复需要时间，所以她便将重点放在了提升自己实力上面。

　　在少女出现的那会儿，安达利尔刚刚与以王亮为首的那些人交战完毕。结果自然是以大获全胜而告终的，而且还将偷偷潜入突袭的王亮等三人，最终活捉了两个。召唤师对恶魔而言，意味着庞大的魔力，无论是当场“彻底吸纳”还是关押起来进行不间断的压榨，收获都是非常客观的。不过相较而言，还是关押起来进行细水长流收获会更多一些，这样做也许最初提供的魔力比不上当场吸纳来的那么客观，但是光凭召唤师每日每日都能生成魔力这点，最终必然是会超过的。

　　因为有曲君这个傀儡、仆人，安达利尔对此情况相当的心知肚明。当然也就会选择对她而言更加有利的选项。

　　然而在与少女一战过后，安达利尔却是痛定思痛，放弃了那两个稳定的“魔力来源”而将他们彻底的转化成为了自己的魔力。那两个召唤师的实力本来就是相当不错的，安达利尔的实力无疑也将非常的可观。

　　可就算如此，安达利尔犹自觉得不满足，这才有了唆使着曲君，虽是有绝对的支配契约，让那个懦夫下定决心做这些事情，还是花了安达利尔不少的时间与精力，入侵现实的事件。

　　然后，人类以及曲君又让安达利尔的实力迎来了第二次增长高峰！

　　如今的她早已经与之前判若两人了！

　　看着少女脸上惊疑不定，安达利尔心情大好。她微微不断笑着的同时，又悄悄伸出一指向着少女暗中指去。

　　蛛丝缠绕！

　　数百根小指粗细的透明丝线在少女身边悄然浮现，旋即间便向着少女身体缠了过去。少女向着一旁躲过，蛛丝却像是有着自我意识般，也马上如影随形的跟了过去。

　　身为魔神这个类别的恶魔，安达利尔在有着超凡的近战技巧以及强悍的毒素之外，还有着相当不俗的魔力修为。单论魔法的掌握与施展技巧，她甚至是可以和拥有着“魔法进阶大师级专长”的凌飞比肩。然而在上一次对敌时，安达利尔基于魔法而产生的所有手段，却对少女毫无用途。

　　少女除了掌握的神术对安达利尔造成极大程度的克制之外，本身还对魔法有着相当惊人，近乎于“魔免”的抗性。以至于让安达利尔无论对她施展直接攻击、间接控制还是幻术诱导等等手段都是白费力气。

　　这让安达利尔感到非常的被动。

　　然而在安达利尔的实力飞快增长之后，眼下的情形却是有了新的变化。少女虽是不断躲闪，可在安达利尔不断将蛛丝缠绕使来之后，最终还是被蛛丝缠了正着。然后，安达利尔就清楚的看到，少女虽是被蛛丝缠绕后很快就从中挣脱了出来，可是却也确实曾被这些蛛丝牵制过。

　　时间大概在半秒到一秒之间，短暂无疑是非常的短暂。但意义却又是相当深远的，这样的变化明明确确意味着，她的魔法对少女的魔法抗性有了从无效到有效的巨大差异！

　　要知道，安达利尔刚刚所施展的魔法在她掌握的所有魔法当中，绝对算不上最为深奥，比它还要厉害的魔法，不算多却也不少。

　　这个发现让安达利尔心中更加的笃定，她再次向着少女逼近，不再单一的以体术与毒素作为攻击手段，而是把诸多的、各种各样的魔法也混杂着使用了出来。像是火球、像是蛛丝，又或者是一些更加进阶的手段，这些给少女造成的伤害或者说是麻烦不能算大，可也让少女不得不分心疲于应付。

　　如此一来，在场面上，安达利尔便将少女牢牢的压制在下风处。

　　单以实力而言，少女已然不是安达利尔的对手。而在这里，她的敌人除了安达利尔之外还有着安达利尔那数量众多的手下。这些恶魔实力不弱，如果放在别处固然不配被少女放在眼中，可在有安达利尔正面交手的如今，却也给少女带来不小的麻烦。

　　她被安达利尔逼得再次互拼了一记，腾腾腾向后退着的时候，就见三四个火球连珠价的射了过来。少女连忙向着一旁避过，眼角余光明明看见一只羊头人拎着战锤从后方悄悄绕了过来，可却又无暇去应对。因为安达利尔又一次向着她扑了过来，交汇的双手中已然有一团绿色的光芒在绽放。

　　少女避无可避，只能咬咬牙迎面之上，她身上有圣洁的光芒绽放，汇聚在剑身上让其几近无法直视。持剑前劈，于是两股巨大能量碰撞所造成的沉闷声响再次绽放！

　　砰！！

　　少女犹如断线的风筝一般向后飞了出去，撞毁了一面墙壁跌进了街边的店面当中。好在她灵台还算清明，用最后的余力作出了及时的保护当中，这才没有被塌陷的墙面给压住。她半跪在地上，只感到一阵气血翻涌，喉咙一甜，就有一口鲜血吐了出来。

　　刚刚那一击，安达利尔给她造成了不小的隐伤，短时间里很难完全恢复。而呼吸间肋部也隐隐有些作痛，却是被能量碰撞所造成的冲击波所击碎的那只羊头人，用战锤所击伤的。

　　少女大口了喘息了好几秒，这才重新站了起来。她慢慢地从破损的房屋中走了出去，就见安达利尔好整以暇的站在不远处，身边有十数个绿色的球体漂浮着。看到她出现，安达利尔笑着问道：“想好自己会怎么死了吗？”

　　“我从来不关心这些没用的问题！”少女平静地答道，先前那些痛苦与惊讶的神色已经完全从她脸上消失了，取而代之的毅然而然的那份坚决。

　　与此同时，有更强的一股神力从她体内绽放！！

　　然而，就算少女将生死置之度外，浑然不顾自身的安危而忘我的进行私斗，可实力上面的差距也不是光凭决心就能轻易弥补的。

　　少女鼓起全部的力量、打起全部精神，可也始终无法扳回劣势。随着时间的推移，她身上的伤势变得越来越多。当又一次被安达利尔逼着又换了一招后，再次击飞出去的她已经连站都站不稳了。

　　看见少女这副模样，安达利尔在心中也是松了口气。大概在半分钟以前，她布置在外围的手下悄悄传回来了一个消息：它们发现了召唤师的身影。虽然早就考虑过这个可能，也提前布置了些手段，被安达利尔布置在外围的手下不计牺牲的去战斗的话，挡住他们五六分钟还是能够做到的。可就算如此，安达利尔心中也有些一些隐忧，她的好事最近接连被人破坏，以至于心里都有些阴影了。

　　直到亲手将少女逼到了眼下这个地步，安达利尔方才算心中大定“这样一来，一切就都结束了！”她以毒素混杂魔力制造出前所未有的杀招，意图以此一击毙命，彻底解决的战斗。

　　她双手操纵那团从墨绿已然变成漆黑色的剧毒新星向着少女重重的轰了过去，却在这个过程中惊讶的发现，少女表情从挣扎、决然一路变化最终定格成为了一个淡淡的轻松笑容。

　　（我算错什么了？她难道还有应对手段？这不应该啊！）这样的想法刚刚从安达利尔心底泛起，她就差异的发现：少女从她眼皮底下离奇的消失不见了！！


第130章 决战（11）

　　“真没想到，居然会在这个时候再看见你……”

　　艾玛背上，少女软软地依靠在温德怀中，语气虚弱的如此说道。就在数秒之前，她面对着安达利尔的攻击已经无力再去抵挡，本来应该要去迎接她最后的命运了。可谁曾想到，就在那个时候，少女却又突然感受到了被她挂在脖颈上的那枚戒指的呼唤。她微微迟疑过后进行了回应，再回首时，便已经身在异处了。

　　这样的经历委实太过于玄妙，从必死的绝境中突然逃出生天，庆幸的心思在充填少女心房的同时，也让她不得不感叹命运的奇妙。

　　之前与安达利尔的打斗，已经榨干了少女最后的一分力量，可半依在温德怀中，她依然打起精神打量着四周。在将那枚彼此联系的戒指交给温德的时候，少女破天荒的使用了一项不屑的话术，她用言语暗示温德：“那枚戒指可以把她召唤他的身边，那也只有一次。”这样虚假的事实，事后想来她都觉得不可思议，完全不能理解当时是出于什么样的心情才做出了这样大胆的事情。但这样的话术也决定了，温德是不能轻易使用这样宝贵的，只能使用一次的东西的。他此时这么凑巧的进行召唤，想必也是有需要用她的地方的。

　　虽然身体已经相当的虚弱，可少女还是决定：如果情况需要，她会毫不迟疑的把最后一点残力也使用出来，一定要保得温德安然无恙。

　　她四下打量起来，这不看还好，一看之下，却又诧异了起来。如今的这个所在，似乎离她之前的地点并不是很远，而围在身旁的那些恶魔，也是对少女而言非常眼熟，正是安达利尔的那些手下。

　　独角兽艾玛正赶在这些恶魔没有合围之前，极快的往回跑着。

　　少女不仅疑惑了起来“这是怎么回事？你怎么会在这里？”

　　“这样的话我也很想问你啊……”温德在苦笑，又从灵界中取出治疗药剂递到了少女的嘴边“不过这些话等会儿说也是不迟，你先把它喝了再说！”

　　少女如今的伤势让温德看得都有些心疼，他之所以会这么巧合的进行召唤，一是因为艾玛在面对怪物的防线时，左冲右突都无法越过让他暗自焦急不已；二则是因为在那个瞬间，他心血来潮的有了某种不好的预感。

　　现在看来这个的决定是再正确无误的，如果不是他召唤的及时，后果会变成怎么样真是让温德不敢再去想象。所以在这时，他在庆幸的同时，还忍不住有了些自责与悔恨。

　　毕竟，在事情发展到眼下这个情形之前，温德本来是有机会召唤少女，让她避免如今的遭遇，而与他一起去对付安达利尔的。可温德却是没有那样做，也不过是想给少女个惊喜，害怕再次被她拒绝，担心使用了戒指却发现没有人回应这么可怕的事情……这些可笑的原因。

　　现在回头看去，这样的傲慢、任性，真真是对他，对少女，对凌飞、魏野的不负责！

　　（还好事情没有到无法挽回的地步……）说起自己是因为看到了这边天空的异状，所以过来偷偷查看的少女，正说到自己被察觉的安达利尔堵了个正着，不得不去交手的时候，突然发觉温德搂在她腰间的左臂梦的一紧，力气是那样的大，以至于让少女都感到了丝不舒服。

　　她不由得仰起头来，疑惑地叫道：“温德？”就听温德在她耳边轻轻地说道：“对不起。”少女心中有了丝明悟，却又嗔道：“你在说什么啊？难道不是你又救了我一次吗？”

　　“可是……”温德还想再说，少女却抢先问道：“不说这些没用的了。你为什么会在这里？”

　　温德怔了一下，也明白了少女的心思，他放心的笑了起来，顺着她的话往下说道：“这话说来就长了。恩……反正因为很多的原因，安达利尔那家伙，也是我们的敌人了！”

　　“我们？”

　　“恩，我们！”

　　安达利尔在她与少女交手地点外围所布下的防线，无疑是相当严密的。在此之前艾玛载着温德，无论怎么样左冲右突都无法突破。可一旦事情有了新的变化，少女突然从阵中来到了独角兽的背上之后，那么撤退也就变得格外容易了，那些恶魔就是想要阻拦，也根本无法做到。

　　艾玛速度又是极快，就算载着温德与少女两人，也在弹指间便将后方追赶的恶魔远远甩的不见踪影。她再跑了一会儿，温德便和匆匆赶来的魏野、凌飞汇合到了一处。

　　这时，少女已经从温德嘴里听说了魏野、凌飞的事情，便客气的打了招呼。相比之前，魏野、凌飞的目光则有一些惊人，他们既吃惊于少女体内内敛的那股同样身为高阶恶魔的气势，同样又震惊于温德“你居然这么顺利的，就把她从安达利尔手里救了回来？”

　　“恩。”温德点点头“在此之前，我们就认识。而且……其实我还有一件东西能与她进行联系。”他将戒指的事情简短的对魏野、凌飞两人讲了，坦诚在这方面他做的不怎么地道，希望他们两个能够理解。

　　对此凌飞显得有些生气，可在被魏野拉到一边指着温德、少女两人低声不知说了些什么之后，气又很快平息了。

　　他们两人在回来后，温德还想再说什么，魏野却先摆摆手，爽朗笑着说道：“温老弟你也不必在说什么了。这算什么事情？谁还没点秘密了？”

　　可温德却在坚持，做错事要承认，挨打要立正是他处事的一种态度“可是我这件事情的后果可是不怎么好。如果我能早点说明的话，或许再次之前我们有更多的把握能够收拾掉安达利尔……”这也是他坚持要把话说明白的一个原因，不然的话，万一因为这件事情给在他与魏野、凌飞之间留下什么纠葛，那可不是件什么好事，温德相信，他把少女平安接回来，已经让魏野、凌飞有所怀疑，而他们在此之后，还要去对付安达利尔的。

　　然而，魏野想到的事情比温德所猜的还要多上一些，听见他这么说，魏野又低笑了起来“看你说的，难道你在那时能够肯定得到她的帮助吗？所以，又有什么好值得说要我们去原谅的？”

　　凌飞也难得笑着插话道：“而且说道隐瞒，难道我们两个就将所有的事情都告诉你了吗？”

　　“所以说，咱们都谁也别怪谁了！”魏野最后下了决定，与温德、凌飞三人相识低笑了起来。

　　大家既然把话都说开了，那么纵然再次之前有阶梯，这时也消失了。他们的表情再次认真起来，商量起接下来的事情。听到少女说，那里还有安达利尔百多位手下，众人的脸色都变得不太好看起来。

　　魏野沉吟了半会，才不太肯定地说道：“她那样的召唤应该存在某种限制才对，我想，她再用不了几次了……”跟着说了不少的看法，看似都挺合理的，只可惜却又都是以猜测为主。靠显然是靠不住的。

　　温德只能苦笑道：“看起来，我们也只能走一步看一步了。”

　　在这时，刚刚恢复了一些体力的少女，突然插口说道：“那个……能不能请你们把使魔都教给我来指挥。如果可以的话，我觉得……安达利尔的那些手下算不上什么问题！”

　　对少女没什么了解的魏野、凌飞还不觉得什么，温德顿时间双眼就亮了起来。


第131章 决战（12）

　　当少女再次来到安达利尔的面前，情形已经与上次有了根本性的改变。

　　在她的身边左右，是凌飞的使魔，魏野的使魔，以及蓬蓬、绒绒并它们的族人等一干人等所组成的“乌合之众”眼下气势正旺，甚至连安达利尔那身为高阶恶魔的位阶压制，也无法浇熄它们因为屡战屡胜而亢奋起来的劲头。

　　而在安达利尔的身边，则是说起个体实力来，明明胜过对方远矣，可偏偏却又被打得溃不成军……她的那些手下。它们与少女所带领的众人激战了数分钟有余，便将数量超过一半的同伴永远的留在了那里。屡战屡败不说，到后来甚至连有效的抵挡都无法组织起来。那数分钟的经历，便变成了这些幸存恶魔心中挥之不去的阴云、噩梦，也彻底地摧毁了它们的意志。哪怕现在就站在它们主人安达利尔的身边，它们也提不起丝毫作战的念头。

　　“你真的相当能干啊。虽然并不是第一次见到，可我还是想这么称赞你一句。”安达利尔冷冷的目光在手下身上轻蔑的扫过，冷哼一声，落在了少女的身上。

　　虽然早在少女“逃脱”安达利尔并不知道那是被温德救出去的，之后，她就预料到了眼下这一情形。可战败来的如此迅速，手下们如丧考妣，宛如丧家之犬的模样，还是让安达利尔心中有了按耐不住的怒意。

　　“不过，你们要是以为这样就能够取得最终的胜利，那可就是大错特错了啊！”

　　安达利尔大喊声中，已然向着前方冲了出去。数十米的距离不过是弹指一瞬间便已经一跃而过，她来到了站在阵前的少女面前，借着这股冲势犹如红云压顶似的向着少女探出了前爪。

　　铿锵！！

　　金鸣声顿起，少女用剑堪堪挡住了安达利尔这一击，身下的独角兽艾玛，顿时蹬蹬蹬地退出了三四步有余，两条后腿一软，险些就承受不住半跪到了地上。

　　眼看着好友遇险，一路上大多时候都在看热闹、打酱油的小妖精琪露终于按奈不住。她从不远处温德的口袋里飞了回来，一边大喊着“你个坏蛋给琪露退后！”向着那边疾飞过去，一边身上就亮起了蓝色的光芒。

　　温度飞快从这片区域当中流逝着，空气中已经有了晶莹的冰晶隐约浮现，以自称为“冰之妖精”的琪露为中心，一块长宽高都超过三米的巨大冰块豁然浮现在了半空当中。又在下一个刹那，在一下脆响声中碎裂成了无数的冰晶碎片，向着安达利尔激射了过去！

　　雪符·钻石风暴！

　　这是琪露所能够掌握的最为厉害的杀招，这些碎裂冰块看似细小，可实则比钢铁还要坚硬，比利刃还要锋锐，而上面附着的低温魔力，更是那在命中的瞬间便将对方彻底的冻结。

　　然而面对小妖精这样高威力、大范围的攻击，安达利尔却是头也未回，只是左手向后探出，同时身体左侧那两个肢节进行辅助，便用一丛跳跃起来的绿色火焰，将琪露射出可能会命中自己的冰晶尽数挡下！

　　而且还显得格外从容，在挡下琪露一击的同时，安达利尔甚至还有余力继续对少女进行追击。

　　呛，呛，呛！！短短一秒之间，她们两人已然互相抢攻了数招有余。

　　少女的实力并就较之安达利尔稍逊，而且到此时体力与魔力也未能完全的恢复过来，实力的差距便显得更加的巨大。加上她还在顾忌着艾玛，骑在独角兽与安达利尔交手，长剑与利爪相撞所产生的反作用力，大多都得艾玛去承担的。

　　所有虽说是互相攻击，可少女还是守招占了更多数。

　　而这样的情形被安达利尔看在眼里，索性在这几次强攻里，直接围绕着这点做起文章来，她不断强攻逼迫少女不得不与她进行力量上面的直接较量。硬生生地逼着少女主动从艾玛背上滚落了下来。

　　“快点退后！”甫一落地，少女一边对独角兽示意，一边又以霞光斩对安达利尔进行拦击。

　　她仓促使来的剑技显然不是蓄势已久的安达利尔的对手。安达利尔双爪上都有绿色的火焰在跳跃，它与长剑甫一接触，绯红的剑光顿时碎裂成无数。

　　好在在这时，温德、凌飞、魏野他们也都反应了过来。

　　温德在用了英勇、加速之后，又将魏野给予的符箓一并引燃，向着安达利尔一气射出了连珠四箭。而在仓促期间，魏野与凌飞都是来不及施展威力随大，但所用时间也长的魔法技能，只能以闪电与掌心雷连续向着安达利尔劈了过去。

　　琪露也用“冻符·完美冻结”向着安达利尔射出了一道蓝色的射线。如此数管其下，才堪堪将安达利尔从少女身边逼退，为能让她趁机对倒地的少女进行追击。

　　安达利尔身形宛若鬼魅的将诸多攻击一一闪过，攻击虽是暂时受阻，可她脸上却又见不到丝毫不悦的神色。她“哦哈哈哈哈”的怪笑着，在对温德等人出手做避让的同时，又如一只怪枭一般一头扎进到了一旁的使魔群中。

　　腥风血雨就此展开！

　　那样的场面既惨烈又血腥。凌飞的这些使魔说到底还是用来消耗的炮灰，纵然它们在少女的带领下可以将安达利尔的精锐手下打得节节败退，可一旦失去少女的指挥，它们顿时又被打回了原形。面对安达利尔以绝对实力差所展开的高效率杀戮，它们几乎做不出任何有效的应对！

　　短短数秒时间，凌飞十五位长枪便只剩下了无人，而十八个弓箭手，更是只剩下了二个！

　　这样的损失无疑是相当巨大的，可凌飞与魏野却又顾不上心疼，他们两个互相对望了一眼，都看到了对方两人的惊讶。

　　安达利尔的实力居然会远超预计的强大！

　　刚刚安达利尔从开始暴起突袭到被众人逼退，不过是电光石火间短短数秒内所发生的事情。时间无疑是相当短的，可身经百战的凌飞与魏野，却也从中看出了安达利尔的厉害。与眼下的她相比，身在现实世界时安达利尔所展现出的能力不过是冰山一角，完全不值得一提。

　　就像安达利尔在此时所展现出的速度，就能很好的证明这点。早在现实当中时，凌飞使用激光蜂与驱魔枪，甚至还能对安达利尔进行一定的压制。可在刚刚安达利尔暴起突袭的那个瞬间，凌飞与魏野的视野当中甚至短暂失去过安达利尔的行踪！

　　这样的差别可是相当巨大的！

　　如果早知道安达利尔会有这么可怕的话，他们恐怕也不会这么轻易的紧巴巴赶来对她进行追捕。

　　“哎呀呀，看起来情况有些差池呢。接下来的事情恐怕会相当棘手呢！”

　　“没错。虽然说侵入现实之后恶魔的实力会受到一定的压制，可像她这样的提升幅度……也未免有些夸张了吧！”

　　“嘿，看她眼下的情况，我都有点怀疑……我刚刚那一剑到底斩中她没有……”

　　“你还敢说？老魏，你不是说你的真武降魔剑阵能对敌对恶魔造成一定程度的实力压制吗……你看她的样子，到底哪里像是被压制了？”

　　“所以我才觉得奇怪啊。按理来说，我那一剑击中她之后，入侵的剑气在制造伤害的同时，还能附着一个DEBUFF（不良影响），让安达利尔的实力下降两到三成，持续一到三天才对。”

　　“两到三成？拜托，要真有那个效果的话，安达利尔的真实实力岂不是已经超越高阶进入圣位了？这怎么可能啊！”

　　“恩……要不我们等等问问她？”

　　“你觉得这可能吗？还是说点有用的吧！”

　　“想听有用的？那除了战斗之外，估计也没什么选择了吧，我想，我们这时说要走，她估计也不会同意吧？”

　　凌飞与魏野两人玩笑般的说笑了几句，很快统一了意见。他们不约而同的对自己的使魔下达了“尽量拖住他；如果少女有指挥再去听从”的消极命令，继而就纷纷地长时间的吟诵起咒语来。


第132章 组织内部的某些研究报告

　　在召唤师组织内部明文记载的资料当中，可供查选、能够确认的“第一位召唤师”叫做迈克尔琼斯，美国芝加哥市人。他是在2010年10月16日下午四时十六分接触到恶魔游戏，并在同一天成为召唤师的。

　　至今为止已经过去了一年零三个余月。

　　在这段期间内，召唤师的人数经历过几次爆发性的增长，也经历了许许多多的事情。等到2011年5月中旬，召唤师组织正式成立，愿意在组织内部登录在案的召唤师总数，已然超过三万余人，而随着组织的不断发展与扩大，这个数字最终也超过了五万人。

　　听着是挺惊人的，这个比例意味着全世界每十万人当中就有一位召唤师存在。可实际上，这个数字其实是有着相当的水分的。记录在案的召唤师就算阵亡，数字也不会减去。而且并不是每个召唤师都愿意参与冒险或者战斗，真正活跃在第一线上的召唤师人数从来没有超过两万人。而剩下那些辅助战斗人员当中，还有不少人，是各国政府与组织达成协议后，通过一些手段安排进来的“编制内成员”

　　他们一般并不参与战斗，或者进行冒险，只是在组织倡导人之一伊丽莎白·李女士的提议与带领下，进行后勤的辅助工作以及相关的研究。种类事项从“里世界、恶魔存在的理由”到“恶魔性格、交涉分析”种种不一而足，可以说是五花八门应有尽有。

　　而且这些研究还卓有成效，在很大程度上，减少了那些活跃在第一线的召唤师不必要的伤亡。

　　其中一份相当重要、关键的研究成果，就是用以分析恶魔位阶与实力强弱之间关系的。

　　从组织里得到的详细资料，已经可以确定。恶魔从弱到强可以分为低、中、高、超凡与神圣五个阶段。它们以恶魔的等级为明显的分界线，平均每二十级为一个阶段。像一到二十级（包含二十级）的恶魔便被统一视为低阶恶魔，而像少女这样的高阶人物，等级则在四十一到六十级这个区间之内。

　　而位阶不同带来的恶魔实力的强弱，则是相当明显的。

　　举例来说，二十级与二十一级的恶魔，看似只相差了一级，可实际上相比起来却是绝对不能相提并论，有着天壤之别。这点在同类型不同位阶的恶魔相比较时，情况要更加的明显。

　　可以说，位阶对恶魔而言，就是隐形的障壁。不是寻常恶魔可以轻易逾越的。就是在组织内部可查的资料里面，突破位阶而未完成变异到真名转化的例子，也都相当的罕见。

　　也正式因为如此，确认一个恶魔的位阶进一步确认恶魔实力的强弱，便成为了召唤师在对敌时的首要任务。因为这直接联系到此次任务的难度。

　　同样是这份研究报告，其中便明确指出了，一只恶魔达到中阶，在两项属性评价为“完美巅峰”的同时，至少还会有一项属性评价达到“超越极限”；一只恶魔迈入高阶，除了要有两项属性为“突破极限”外，至少还会有两项属性评价达到“深不可测”

　　又因为恶魔属性的评价相当的模糊，很难给人一个直观的印象。那份研究报告还专门举了一些例子来做形象的说明。

　　低阶与中阶的分水岭，在于恶魔的平均实力能否突破人体所能够达到的极限。

　　低阶之内的最强者，大概相当于历代猛将，譬如项羽、吕布这样的程度。温德在得到多个技能加持之后，表现也差不多如此。

　　而中阶则是超越了人类理解的生物，比如说传统神话中狼人、吸血鬼的形象，又或者是独角兽、不死鸟这样的幻想生物。可以说这类恶魔放在冷兵器时代，是可以来去自如的；就算想学三国无双玩一骑当千，压力也并不是很。哪怕现代武器依然能够它们带来伤害，也需要饱和攻击进行火力压制才能够将它们解决。

　　再往上的高阶，幻想种中也唯有中西神话中的龙类，凤凰、麒麟等等这些“顶级幻想生物”能够以类别为普通的方式位居此列。换算成“龙与地下城”的估算方式，此阶级的恶魔无不是人物等级超过二十以上的“传奇人物”单纯的人数已经对他们造不成威胁，或许唯有核弹洗地才有可能搞定。

　　高阶也是召唤师至今为止所接触过的最高类别，再往上的超凡与神圣，暂时还没有走进召唤师的视野当中。基于想象的推测当然是有的，只是五花八门结论始终都无法统一也就是了。

　　按照这样的评价划分，出处为暗黑破坏神2第一幕守关BOSS的安达利尔，其实是挺难混到高阶这个阶级的。只是里世界当中对于一类恶魔实力的评估，自有它的一套标准。原著里的表现也许是参考的一个方面，恶魔的种族类别则是另外一个制衡恶魔实力强弱的标准，而且还要重要许多。

　　以中国三国时期的关羽、关云长为例，如果依照历史上的真实表现。他出现在里世界当中，等级至多不会超过二十，也就能算作是人体极限内的佼佼者罢了。然而因为关羽在历史当中的出色表现，他的类别大有可能不是“人类将领”之类的普通标准，而是“英雄”之类的独特分类。

　　英雄：文武全能，实力超群，拥有成就非凡功绩的人类，在历史上曾经活跃过的英雄们，关于他们丰功伟绩的传说也流传至今。

　　单此一项，就足以让关羽的实力最少达到中阶的程度。再考虑到关羽在明清时代还有过被封圣封神的事迹，那么继续追加一举提升达到高阶也不是不可能的事情。

　　安达利尔的情况也是差不多如此。

　　魔王（恩，由魔神改成魔王了……）：统领众多部下的魔族之王。需要注意的是魔王统治魔族，并不统治人类。因此和魔神不同，并不会被人类视为崇拜对象。

　　和上位龙族带来的影响差不多相仿，光是凭借魔王这一个类别，安达利尔的实力便至少会达到高阶。哪怕她在原著的表现达不到这个标准，也是如此。

　　而且更有甚者，因为这里安达利尔的实力远超原著，她还将拥有不少原著中所没有的能力与技巧。

　　这也是个很知道深究的课题，在召唤师组织内部相应的成果也有不少。

　　一般而言，当一个恶魔超越原型实力等到强化的时候。首先得到强加的，将会是她最为鲜明的那个特点。以安达利尔为例会是“毒素”而若是关羽大概就会“阵斩”或者“统军”之类的了。然后则会因为种族类别的划分，而得到与自身经历、与种族类别相应的一些能力补偿。当指定为安达利尔的时候，她所得到的就是相当精湛的魔法造诣。

　　不过怎么说，召唤师组织内部同样有成果指明。像安达利尔这样因为族别，或者应该说名声而得到实力加强的恶魔。论起表现来是比不上那些原著表现与实力与族别吻合的那些恶魔的。

　　换而言之，那就是安达利尔的实力固然进入到高阶这一程度，但她在高阶当中，无疑也将会是垫底的那一批。

　　熟悉了解组织内部各项成果的凌飞与魏野，无疑都很清楚的知道这些事情。可以说，这是他们下定决心与安达利尔硬干……很重要的一个原因。

　　然而他们却是怎么都没有想到，安达利尔的真实实力会远超他们的预料。考虑到魏野之前布置下的真武降魔大阵给安达利尔所造成的实力压制，她就算突破高阶达到超凡的程度。似乎都是大有可能！！


第133章 不敌（1）

　　因为熟知组织内部各项研究资料的缘故，魏野与凌飞反倒在估算安达利尔实力时出了一些错误。

　　按照他们的预计，安达利尔应该属于在高阶恶魔当中实力垫底的那一次档次。这种程度的恶魔，说起实力来可怕当然是很可怕的，但对于一项技能以及达到大师级别的魏野、凌飞而言，却也不是不能应付。

　　真武降魔剑阵的存在更是能在给安达利尔造成一定伤害的同时，再次拉近她与魏野、凌飞之间的实力差距。可以说，只要安达利尔中了此招，魏野与凌飞就有信心能将她铲除！

　　而少女后来被温德救出，意外的加入，更是给他们两个带来更多胜利的信心。

　　以人类之躯达到高阶程度的恶魔，不是在史书、神话中留下种种笔墨的著名人物，便是在知名ACG中占有大量篇幅的主要角色。高阶恶魔这个范畴之内，几乎就是唯有真名恶魔才能够踏足的领域！

　　以他们两人的眼力，就算暂时因为线索太少而无法猜出少女的真实身份，可对她的实力进行一个大概的评估，还是可以做到的。

　　他们因此而更感安心，觉得对付受到降魔剑阵压制的安达利尔已经十拿九稳。在少女带领着一干乌合之众，势如破竹的将安达利尔的那些手下打得节节败退的时候，他们在感叹的同时，还有富余教唆温德，让他赶快把少女收为己用。

　　很是开了些“只要有她成为仲魔，你当场被评为A级召唤师，我们也不会觉得奇怪啊！”之类的玩笑。

　　可哪里想到，这样的轻松在安达利尔正式出手之后，便被彻底的打了个粉碎！

　　安达利尔表现出来的实力远远超出魏野、凌飞的预计，在被真武降魔剑阵击伤，削弱了一定实力的现在，她居然还能稳稳压住同为高阶恶魔的少女，表现的游刃有余！

　　按照这样情形评估起来，安达利尔的真实实力恐怕已经处于了高阶的顶端位置。

　　而众所周知的，恶魔等级越高，等级、位阶的重要便就越明显。低中高三个阶段的恶魔，越往上，越高的阶段，同阶段内恶魔实力的差距便会越明显。低阶之内的恶魔，低等级恶魔击杀高等级恶魔随处可见；而在中阶之内，这样情形变得罕见起来，若非彼此能力有着较大的克制，否则绝不会轻易发生；而到了高阶，这样情形便几近绝迹！

　　可以说高级顶端的恶魔，与高阶入门的恶魔，完全是两种截然不同的生物！

　　直到此时，魏野与凌飞方才知道自己犯了什么样的错误。可现在懊悔已经无用，就算想走安达利尔肯定也不会答应！

　　唯有奋力一搏这一条道路可走。“尽量把她给我拖住！”

　　所以下达这样的命令，将使魔的生命可以说全部抛弃之后，这也是没有办法的事情，安达利尔的实力在这里明摆着，单纯使魔数量上的优势已经全无意义，就算有善于带兵的少女在此，恐怕也是如此，魏野与凌飞两人便开始什么都不理不顾，只是抓紧时间吟诵准备起魔法来！

　　在这同一时刻，眼看着安达利尔在魏野、凌飞两人的使魔群中，进行着单方面杀戮的收割，温德想也没有多想，便向着安达利尔所在处冲了过去。

　　温德并不是感觉不到安达利尔的强大，刚刚安达利尔的表现其实也让非常震惊的。不过呢，就像所谓的“初生牛犊不怕虎”那样，这句话放在现在的温德身上是相当适合。他成为召唤师的时日到底是太短了一些，对于恶魔、里世界的了解，不过是最近这些天的所见所闻。

　　所以对于安达利尔的强大，他并不像魏野、凌飞那样直观，心理上受到冲击、影响也就少了许多。

　　恩，安达利尔是很厉害没错。可是，这一定早在此之前就被温德确认了不是？反正左右都是比温德强了，那么是战斗力强出五百还是一千，对温德来说又有什么意义可言？

　　反正他也从没想过能凭自己干掉安达利尔，如今所要做的，不过是挡住安达利尔为凌飞、魏野争取到更多的时间。

　　因为有凌飞给予的替身魔像，温德在这方面的天赋到算是得天独厚。

　　“把它弄到远点儿的地方去！”温德对载着替身魔像的橘红汽水吩咐了一句，旋即头也不回的向着安达利尔冲去。比他稍晚了一秒，魏野的仲魔安德烈熊鬓也化身成为了巨熊，跟着向安达利尔冲了过去。

　　他们两个人想要缠住、挡下安达利尔，尽可能的保存住被魔王杀戮的那些使魔。然而安达利尔暂时里却是没有与他们交手的打算，只是仗着速度上面的游戏，一边游走着，一边继续掀起血雨腥风阵阵！

　　温德、安德烈两人竟是连与安达利尔交手的机会都没有……而凌飞、魏野两人的使魔数量，则在以飞快的速度锐减着！

　　这期间里，回过气来的少女也曾试着指挥这些使魔以群体对抗安达利尔以减少损失。然而可惜的是，安达利尔而带来的混乱已经在整个使魔群体当中弥漫，她自身的速度又是相当快捷。少女的命令从下达到执行这一过程，竟是比不上安达利尔带来新的混乱速度……少女也因此而无力回天。等到少女在温德、安德烈的帮助之下，抓住一个机会出剑将安达利尔挡在身前时。凌飞、魏野在场的使魔已经所剩寥寥无几了。凌飞的使魔除了少数激光蜂外全部阵亡，魏野的符人剩下不足十个，黄巾力士也被击杀了两只。

　　这样的战果让安达利尔倍感满足，被少女拦下后，便在站在那里大笑了起来“哦呵呵呵呵！”盯着少女认真地说道：“这样一来，你们已经完全没有胜利的可能了！”

　　说到底，让安达利尔最为忌惮的还是少女。虽然说，对高阶恶魔而言，单纯的数量优势本该完全没有意义。可少女那卓越的统帅能力，依然让安达利尔担心她有化不可能为可能的本事。所以唯有先斩起爪牙，让少女变成“没牙的老虎”安达利尔方才能够安心。

　　如今所剩的少女、凌飞、魏野他们，实力不能说弱，可安达利尔却也有着将击败的强烈信心！

　　安达利尔的冷嘲热讽让少女俏脸一冷，后面赶来的温德却是没有心思与她啰嗦。当下也不吭声，便在接近后拿大剑往她背心所在处迳自刺了过去。

　　安达利尔头也未回，却如脑后长眼睛一般，用肢节将温德的大剑稳稳挡了下来。她知道温德手中这剑上另有玄妙，所以也在肢节上包括了一层泛着黑气的绿色浓雾。大剑甫一沾上，两股能量便开始了激烈的碰撞，白色的符火与这浓雾此起彼伏，一时里“滋滋”地响声不断。

　　温德双手握住剑柄施力，然而剑身却是半分不得寸进。

　　安达利尔冷哼一声“又是你这只恼人的苍蝇！”背后另外几条肢节，便向着温德重重的击打了过来！那速度无疑是极快的，温德几近都没能捕捉到这一攻击的迹象。他只觉的眼前一花，那几个泛着绿雾的肢节利刺，便已经抽着面前。力度也是相当大的，温德压根没有能力闪躲，索性将牙一咬，仗着有替身魔像吸收伤害，对这次攻击不理不顾，抽剑继续向着安达利尔腰际横扫了出去！

　　并完全不清楚温德有替身魔像功效的少女看到这一情形，当下脸色大变。“你敢！”轻叱一声，也向着安达利尔挥出了长剑。

　　绯红色剑光与两团绿色的浓雾重重撞在一处。

　　安达利尔以并不存在于原著中的“毒爪击”将少女的霞光斩稳稳挡下。温德的存在还是起到了一定的作用的，因为安达利尔分心他顾的缘故，力量有所不足的少女竟是与安达利尔平分了秋色。

　　然而温德的下场可就不怎么好过了，他的这剑依旧被安达利尔稳稳挡了下来，而被肢节抽个正着的结果，就是整个人都如出膛炮弹一样，向后飞了出去！

　　安达利尔的力量本就惊人，一击中更还带着一股怒意，造成的冲击也无疑是相当惊人的。不仅温德当场便被击飞，就连橘红汽水也在为温德吸收伤害的替身魔像的影响下，人仰马翻当场跌倒在地！

　　“温德！”看见这一幕，少女的心提了起来。

　　安达利尔却是在冷笑“还有关心他人的富裕？”又以毒爪击向着少女击来，少女谨慎的后退半步，全神贯注的准备应对。那想安达利尔却是虚晃了一招，突然抽身向着犹自还在吟唱的魏野、凌飞扑去！

　　少女不妨有他，想去追赶已经慢了半分。好在一旁还有安德烈在策应，他以“野性冲锋”将安达利尔拦下，跟着就用锤击与毒爪击互换了一招。“砰！！”沉闷重响突然绽放，德鲁伊变成的巨熊顿时成了滚地皮球，向后滚出十余米后无力的趴到了地上。

　　安达利尔看也未看他一眼，正欲接着向魏野、凌飞扑去。不想忽有破空声急促的响起，四点寒光连成一些急速的迫近而来！

　　安达利尔用包裹着毒雾的肢节，将这些点燃了白色符火的能够给自己肉体带来伤害的箭矢一一打落，不由得有些恼怒的望了远方持弓而立的温德。

　　正是这短暂的迟疑，少女终于及时赶来，再次将安达利尔拦住。这次她打起全部的精神，终是没让安达利尔找到再次抽身的良机。她实力虽是较之安达利尔有所不如，可当温德与安德烈也先后加入战团之后，安达利尔想要在短时间里将他们三人全部解决，尤其是完全不怕伤害的温德，也不是将容易的事情。

　　这样激烈的缠斗大概持续了一分来钟，身后凌飞与魏野的声音终于接连响了起来。

　　“好了！”

　　“你们都让开吧！”


第134章 不敌（2）

　　“好了！”

　　“你们都让开吧！”

　　后方魏野、凌飞的喊话来的真实相当的及时，温德、少女以及安德烈三人虽是在联手围攻安达利尔，可也渐渐落了下风。到最后这十几秒的时间里，几乎就是少女独自在与安达利尔交战，温德、安德烈所能起到的帮助，不过是在关键时刻，为少女争取一些短暂的喘息机会罢了。

　　这时听见后方的提示，受伤最重的德鲁伊率先跳出了战团。随后温德将少女护住，仗着替身使魔的存在，硬生生的吃了安达利尔一击，借着那股冲力带着少女一同脱离了战斗。

　　安达利尔没有追击，并不是不想，而是一旁准备好法术的魏野、凌飞两人的存在，让她感受到了一定的威胁，不得不严阵以待。

　　现在的时间，大概是凌晨四点多左右，天空看不见一丝的光芒，完全被不知何时所飘来的厚厚乌云所笼罩。此时雷声滚滚响个不停，稍顷，漆黑的云层里忽然电光闪烁，豆大的冬雨便倾盆般的洒落了下来。

　　雨幕中，魏野、凌飞两人动也不动的站在距离安达利尔约百米远的地方。魏野略略靠前一些，左手上拿着巴掌大小的罗盘，右手持着的铜钱剑上，则有五彩的华光四溢，好不耀眼。

　　雨水洒落到魏野的身上，又顺着他束起来的发簪、脸颊滑落下来，他却像是不受影响一般的，眼睛都不带多眨一下，只是紧紧盯着手中的罗盘，口中又念念有词不断。

　　突然剑，他将铜钱剑向着安达利尔遥指了过去。剑尖所向处，没有丝毫的异状发生。远方观望的温德正感疑惑，同样不明就里的安达利尔，忽然毫无来由的心生警兆。她警觉的向一旁闪去，身形刚动，一道碗口粗细的雷电，便从九天之上，向着安达利尔刚刚所站之处，直直劈了下去！

　　嘭！！

　　沉闷的重响声震耳欲聋，突然绽放的雷光耀眼夺目。

　　以毫厘之差与这道雷光插身而过的安达利尔，在这刹那间也感到了一些心惊。人在半空当中，便不由自主的望向魏野，目光中满是惊讶的神色“混蛋……召唤师居然能够做到这样的事情嘛？”

　　安达利尔的实力虽是远远超出常人，天壤之别都已经不够形容。可天威依然让她敬畏，魏野以召唤自然界真实存在的雷电作为攻击手段，就算她的实力已经达到高阶恶魔的上位水平，也不敢正撼其锋。

　　所以甫一落地，她不等魏野再用罗盘算出她的准确位置，便飘忽不定的游走了起来。

　　安达利尔的判断是相当准确的，魏野所使用的“引雷大法”本是能与真武降魔法阵并肩的无上术法。不过这时仓促使来，术法并不完全，威力虽是还不到完成版的一半，但也相当可观。

　　要知道，魏野想要成功的将并不完全的这引雷术施展，限制条件依然相当苛刻。

　　全赖的凌飞的魔法专长，乃是魔法门系列风、水两系的大师，这才能够配合着魏野引来这片乌云创造出允许引雷术施展的前提条件。而魏野的仲魔安德烈熊鬓，虽是修行的乃是野性之路，可对平衡法术也有一定的涉猎，更是在机缘巧合之下接触过“龙与地下城系列”的自然魔法。魏野与他相交多时，这才能从“血雷术”中借鉴的某些经验，经过多次的试验，终于将把不完全的引雷大法顺利施展出来，成为了可能。

　　以罗盘推算对手位置，以铜钱剑牵引雷电进行打击，因为雷电的速度接近光速，这样的预测，攻击，结束的过程，便该是瞬间便能完成的事情。然而在此时，魏野却是遇见了从来没有碰到的棘手事情，安达利尔的移动速度远远超出他的推算速度，他连捕捉行踪都变得格外艰难，更妄论说是发动攻击了。

　　他也不敢盲目的进行打击，每一道雷电都要耗费大量的魔力尚还在其次，更加重要的是，通过由血雷术借鉴而来的经验，固然是能让魏野别出心裁的，在较短时间内便能发动这尚不完全的引雷大法，可每降下一道雷电，所造成反馈伤害也得由他去承担！

　　魏野当然是有独特的使魔来作为他替身技能的施展对象的！可之前多次的结论也早让他得出了确切的结论，就算是抗雷效果最好的粘土傀儡，在完美状态下也不过是至多帮他分担五道雷电所造成的反馈伤害，随后便会解体解除替身状态。而极限的次数试验魏野也曾做过，最好的结果是三次，还仅有那么一次，随后便会陷入到昏迷状态当中，内脏也会出现各个不同程度的受伤。

　　所以说，哪怕不计较后果，引来八道雷电便是魏野所能够做到的极限！

　　安达利尔在游走期间，也并不是一味的在闪避。她可以称得上是“艺高人胆大”曾故意卖过破绽，先后引得魏野三道雷电落空。

　　八道雷电眨眼间便耗去了一半，魏野在暗自焦急的同时，也变得更加的保守。之后几次可能是安达利尔故意的良机，他都未曾出手。后方以魔法帮魏野维持术法的凌飞注意到了这点，便附在他耳边小声说道：“保持平常心，次数的事情安达利尔可是并不知情！”

　　这提醒来的真是相当的及时！

　　魏野在因为天雷屡屡劈空而变得焦躁的同时，却是没有想过头上那悬而未发的天雷，对安达利尔而言也是一个极大的心里负担。不知道这雷电什么时候就会劈下，不清楚这厚厚乌云能够持续多久，游走躲闪的时间越长，安达利尔的心理负担就会变得越大。这种不知何时何处落下的“达摩克利斯之剑”所能够造成的未知恐惧其实是相当可怕的！

　　而高速躲闪而带来的体力消耗，对安达利尔来说也是个不小的负担。只要头顶的乌云还在一秒，她就不敢轻举妄动。就算明知道温德、安德烈都在一旁唾手可得，安达利尔也不敢贸然发动攻击。以她的实力，给对手带来伤害是件很简单的事情。可一击得手想要脱身可就没那么容易了，攻击后的短暂僵直是一方面，安达利尔还有理由去怀疑：她的对手会不会奋不顾身的拖着她一起去玉石俱焚！这样的事情安达利尔虽然是绝对不会去做的，可在她的帝国南征北战不断开疆扩土的过程中，类似的场面却也亲眼见过不少。

　　身处于绝境当中的家伙，在绝望中做出些“难以理解”的事情也算是种必发的状况。

　　而这样的论证套在眼下的场面上，安达利尔的这些对手们无疑已经一脚踏在了悬崖边上。她完全可以肯定，这场雷电就是她的对手们所能做出的最为系列的反击！只要能够将它应付过去，那么胜利便是唾手可得了！

　　安达利尔是绝对不允许自己在阴沟里面翻船的！

　　所以在躲闪了几秒之后，她渐渐的把目光放到了操纵雷电的魏野身上。

　　“就算这样的法术厉害到让我也得忌惮，可是……少了你这个操纵者之后，就是再厉害也将惘然啊！”


第135章 攻防（1）

　　在接连躲闪了一段时间之后，安达利尔终于把目光放到了维持术法运作的魏野、凌飞身上。再厉害的术法在少了操纵者之后，都是无以为继的。而召唤师，以指挥使魔作战，用技能进行支援战斗的召唤师，在近战当中显然也无法与安达利尔这样的魔网相提并论。加上这不完全的术法又不像降魔剑阵那样可以限制安达利尔的行动，对于解决魏野、凌飞，安达利尔还是很有一些信心的。

　　当然，麻烦多多少少还是有一点的。对于操纵术法的重要性，魏野、凌飞同样也很清楚。所以在将引雷术法实施之前，他们也布下了一些相应的防护手段。

　　安达利尔眼中红光一闪，通过魔法侦测的运作，投影到她视网膜上的各个景象，顿时有了根本性的改变。色彩从她眼中消失，取而代之的是由光谱强弱来判断魔力大小的一个个颜色不团的光团。她环顾四周一圈，受伤很重的安德烈与除了“挨打”之外再无所长的温德，身上的光芒都很暗淡。相比之下，少女身上的光芒就要耀眼了许多，明亮的几近让人无法直视。

　　然而安达利尔盯着她看了一会儿，却又得出结论：之前的战斗确实让她削弱了很多，如今的这等魔力程度，不过是高阶入门的样子罢了。

　　安达利尔又将实现放在魏野与凌飞的身上。因为操纵相当厉害的术法的缘故，如今魏野身上所散发出来的魔力光辉，几近可以与少女相提并论，或许还稍稍有所胜出。

　　在这样刺眼的光辉照应下，魏野身后的凌飞就显得有些不大起眼了。可安达利尔仔细观察就又发现，凌飞的魔力光辉虽然并不显眼，但却又很稳定，不似魏野那样忽明忽暗的闪烁不停，这就说明：和主持术法的魏野相比，凌飞眼下尚还处在一种相对平和的状态中，并未用出全力。

　　而以魏野、凌飞为圆心，又有五颜六色的光芒构成各式各样的图案，在他们的脚下，周围的空气中凝聚着。这些就都是他们事先所布下的防护术法了。

　　安达利尔虽是更喜欢近身肉搏进行战斗，可实际上的魔法造诣却是委实不低。她辨认这些法术没有多久，便确认这其中的大部分都对她构不成威胁，所需要提防的，不过是浮在魏野、凌飞身边那四个光团罢了。

　　那四个光团不过只有拳头大小，可散发出来的青色光辉，却也达到了相当刺眼的程度。根据光谱强弱决断魔力大小这个规则去判断，这些光团绝对算得上是相当高级的魔法。

　　就算安达利尔也绝对不会想正面挨上一下！

　　因为它们所能够造成的尚还，纵然较之天雷远逊，可也远远超过了安达利尔能够无视的界限。

　　（看来，得先解除这些玩意儿才行啊。）安达利尔确认魏野、凌飞再无后手，心中便有了决议。她本来是向后飘着移动位置的，却在突然之间，于半空之中勾勒出了一道黑红色的弧线，向着魏野、凌飞疾驰了过去！

　　同时身上又有数种不同颜色的光辉大作，却是将一些防护魔法加持到了身上。

　　在接连换了几次方向，距离魏野、凌飞还有三十米不到的时候，安达利尔伸手向前指去，一道黑色的射线顺势从她食指中射出，一个防护魔法便在凌飞正准备激活之前，应声宣告失效。

　　一击得手，安达利尔旋即又调整了一次前进的路线，绝不在同一个地点多做半秒停留，已给魏野攻击她的良机。同时双手又连连向前指去，一道道黑色的光线嗖嗖的射出，魏野与凌飞之前所布置的防护手段，便接连失去了它们应有的功效。

　　眨眼间，安达利尔便将所有的防护手段破坏了近乎一般，情形对于魏野、凌飞两人来说应该是很岌岌可危的。

　　然而他们两人却也连面色都未曾变过一些。魏野的视线依然只在安达利尔与手中罗盘间不断转移着，除了推算安达利尔的位置寻找攻击时机之外，什么事情都不去考虑。

　　看到安达利尔的不断逼近，凌飞倒是将尾毛挑了一下，接着冷笑般的抬起双手，将手中那两把净化者的弹药便犹如怒火一般向着安达利尔倾泄了出去！

　　那是远远超过净化者那那驳壳枪外表的超高射速。这两把枪看似像是古董，可实则是漫画“海盗王子”中采用了古老帝国亚特兰提斯神奇技术的魔力武装。它以使用者的魔力为能源，只要使用者的魔力未曾耗尽，它的弹药绝对不会枯竭。而且，它们更还能以使用者魔力的强弱、能力的不同，可产生一些独特的变化。

　　净化者·速攻！

　　两把枪喷吐出子弹几近连成了一片弹雨。然而在现实当中能够有效给安达利尔带来不小伤害的子弹，如今却只能勉强阻止她的逼近。

　　无数的子弹射在安达利尔身上，发出了犹如射中钢铁一般的清脆轻响。魔力变化出的子弹完全给安达利尔造不成伤害，唯有净化、驱魔这样的属性，让安达利尔隐隐感到了丝疼痛。

　　“蝼蚁的反击！”

　　所以安达利尔冷哼了一声，身上有层淡淡光幕悄然浮现。防护远程这样的魔法，在多种魔法体系中都有出现，也算不上是特别高深的魔法。但它的效果却又相当的出色，净化者的子弹击打到这层看似一戳便破的淡白色薄膜上，发出叮叮咚咚的一阵响声，再也给安达利尔造不成任何的伤害。

　　这层光幕被子弹击中的地方，犹如水纹一般四散了开去，光晕看似闪烁不定，可以安达利尔实力，将这魔法的效果与持续时间都提升到很高，也是凌飞可以肯定的。

　　他不再白费力气，双手虚招将两把驳壳枪送往灵界的同时，掌心中又有青色的光芒闪耀了起来。

　　位于他身前约一米处，那两个巴掌大小的光团，就发出肉眼可见的刺眼光辉，急速的膨胀了起来。

　　风系魔法·雷鸣爆弹！

　　这是魔法门系列风系魔法当中仅次于宗师级法术“群星飞落”的攻击魔法，也是凌飞目前所能够掌握的最强个体攻击魔法，威力自然不容他人小觑！

　　只见魏野掌心散发着青色光芒双手上，两根食指轻动，那两团巨大的青光便向着安达利尔直飞了过去。速度称不上很快，可安达利尔的脸色却又略出了相当慎重的神色。

　　这件事情也由不得她不慎重，如果光是雷鸣爆弹也就罢了，这魔法杀伤力说起来虽然不错，可在安达利尔眼中，也就是那会儿事情了，她对付这种程度魔法的手段，不说多，四五种还是有的。然而在眼下，除了这雷鸣爆弹之外，安达利尔的头顶上还藏着更加要命的天雷呢！

　　那才是真正可能致命的威胁！

　　所以在眼下，安达利尔一定要确保自己不犯任何一丝错误才行！

　　看到雷鸣爆弹逼近，安达利尔轻轻吟诵了起来，作为类别为魔王的恶魔，她的天赋不仅仅局限在对魔法的理解与掌握上面。施展的技巧同时远胜过常人，以压缩吟诵咒语字节方法来进行的“快速施法”就不是寻常恶魔可以掌握的手段。

　　一个原本需要最少半分钟的两个咒文，安达利尔只花费了十三秒钟便顺利的释放了出来。在原本淡白色的光幕上，又有一些青色线段描绘的图案法阵逐一呈现。之前安达利尔已经辨认出了雷鸣爆弹的属性，如今便用同样的风系防护手段，来提升她对雷鸣爆弹的抵抗能力。

　　在释放过程当中，安达利尔本是在不断移动闪避魏野的定位与雷鸣爆弹的追踪的，她速度之快已经无需在多做形容，反正就算凌飞对雷鸣爆弹的操纵已经达到了如臂使指的程度，也始终无法将她追上。

　　直到这会儿，安达利尔将防护魔法全部准备齐全，这才停止了闪躲主动向着雷鸣爆弹靠了过去！

　　四发雷鸣爆弹，加上头顶悬而未发的天雷，就算是安达利尔也没有绝对的信心，能在将它们攻击全部闪开的同时，对魏野、凌飞进行攻击。

　　所以还不如以快刀斩乱麻的心态，正面将这些障碍击碎！

　　安达利尔虽然是女性，个性又狂妄自大，可她作为魔王，作为一个能在之前一年中不断向外扩张的帝国的领袖，能力绝对是有的，果断当然也不会欠缺！这样在旁人看来似乎有点冒险的举动，在安达利尔眼中却也不算什么！！

　　她有绝对的自信：她的防护手段足以能让这些雷鸣爆弹对自己造不成伤害！

　　这样的自信心是一位高阶恶魔应有的心态，也是驱使人们战胜困难不断前行的原动力。是对是错无需去做什么客观的评价。

　　不过，在眼下……安达利尔的自信似乎确实用错的地方。而且还是大错特错！

　　当防护魔法与雷鸣爆弹甫一接触，安达利尔就明白自己到底算错了什么。

　　（这个魔法居然是带有特殊属性的魔法？）


第136章 攻防（2）

　　在里世界当中，虽然生活着各式各样的恶魔，存在着五花八门的技巧。神奇、不可意思等等字眼，也许都不足以形容它们的万一。可是，在里世界当中，还是有一个法则大体上是与现实世界相吻合，需要去遵守的。

　　能量守恒定律：能量既不会凭空产生，也不会凭空消失，它只能从一种形式转化为其他形式，或者从一个物体转移到另一个物体，在转化或转移的过程中，能量的总量不变。

　　这一定律是恶魔们能够施展出的“技巧”必然要去遵守的。

　　无论那项技巧是“剑技”是“武技”还是“魔法”无论推动这项技巧实施的是“内力”是“魔力”还是“小宇宙”都是同样如此。

　　所谓的技巧的本质，说白了就是利用一种特定的方式将所掌握的“能量”花费出去达到预定结果的那个过程。它所遵从的最为根本的一项规则，就是同时里能够释放出去的能量越大，所达到的结果变化越大。

　　不过光是将能量同时大量释放，却又称不上是“技巧”那是每个恶魔都可以做到的事情，但无法控制、精心操纵的外放能量，在能量游散的原则之下，所能够做到的事情其实是相当有限的。

　　只有通过特殊方式有效率的去花费能量，才称的上是技巧。

　　又因为技巧的施展过程既定，又还有着边际效益，所以一个技巧并不是一次性投入的能量越多越好。当投入的能量超过一个界限阀值之后，投入能量与达成结果的效应比，就会急速的衰减下来。所以一个技巧允许投入的能量界限阀值的高低大小，便客观的让技巧划有了高端、低端的划分。

　　不过能量界限阀值的高低并不是评价一个技巧好坏的唯一标准。除此之外，推动技巧运行的最低标准、以及同等能量所能造成结果的“效能比”同样是相当重要的两个因素。

　　而技巧既然出现，那么让它们出现的目的必然是客观存在的。视技巧用途的不同，它们可以分为“进攻”“防御”“援助”“增益”“治疗”种种分类。

　　这些要一一解释起来可就话长了，所以我们现在只单说“进攻”这一个分类。

　　虽然说按照技巧的基础规则来看，似乎只要提高效能比与界限阀值，技巧就会变得越高端、越厉害。而实际里，这样的想法并不一定总是成立。

　　为了进攻而出现的技巧，唯一的目的就是将敌人击倒。所以如果不能击中敌人的话，能够发出再怎么强大的能力都只是惘然。

　　一味的提高技巧效能比与界限阀值，看上去是挺好的。可实际上却似壮汉舞重锤，粗暴固然是有了，可办法却未免单以了一些，不足以应付各式各样的现实。

　　所以，为了击中更远处的敌人“远程打击类”的技巧便衍生了出来；但只是如此或许依旧打不中目标，于是“追踪锁定、远程操作”的技巧，也相应的孕育而生；如果敌人穿着对单纯能量有着很高抵抗的盔甲，那么将技巧放出的能量转换成为雷电，便会取得更好的成果；这样的道理是相同的，火焰这种即使挡下也能用高温、燃烧继续带来伤害的敷衍物，同样是有很大市场的。

　　也正是这些种种的目的需要，攻击类的技巧也渐渐变成了一个相当庞大的体系。虽然就某方面来说，为了满足这些技巧在不同程度上面的需求，它们对比与最为直接也最为单纯的基础能量类打击，无不在制造伤害上面有所削弱，可却又因为针对性极强这个特点，反而随着时间的推移渐渐取代了后者。

　　如今像后者那样单纯的攻击技巧，所剩已经万中无一，像凌飞所释放的雷鸣爆弹，显然并不在那个行当当中。

　　事实上，单是“风系魔法”这个定位，便就在很大程度上说明了问题。风属能量灵活，便于出其不意，跟远程操作或者导航定位等进阶强化有着很好的契合度；而一般的风属能量又如锋锐的风刃作为杀伤手段，十分接近于物理攻击，便在很大程度上降低了“能量类”防护手段的效用。

　　这些特征雷鸣爆弹都或多或少的有所体验，安达利尔辨认出它的属性，并以同类型的风属防御魔法进行防御，本身是一件相当稳妥的应对。作用于“进攻”或者“防御”目的的同属性能量，效用对冲比是最大的。而且因为防护的目的更加单纯，不像进攻技巧那样需要附着更多、更高深的条件强化，所以往往能以更小的能量消耗挡下比它多出不少的进攻技巧来。

　　然而可惜的是，安达利尔却是没有料到雷鸣爆弹在强化时，选择了一项相当特殊的条件。技巧因为目的的针对性，而出现了五花八门的各式强化。它们所需要消耗的能量比例，当然是不尽相同的。一般而言，它们遵从着距离越远，过程越精密，能力越特殊，所耗费的能量比例也就越多这样一个规律。

　　举例而言，如果说强化射程花费掉的能量为一的话，那么追踪锁定的强化所需要的能量就为五或者更多。同理而言，可以无视防御的“阴劲”自然也要比普通的攻击耗费更多的能量在强化这个过程之中。

　　但这样的强化往往也会是值得的，在某些特定的化境当中，它们受到效果或许会更好也不一定。比如说，一定量的能量转换为“寒冰射线”直接对敌人攻击时，也许只能够将敌人四肢、某个部位冻伤而已，对于战况的影响是微乎其微的。而若是将这定量的能量抓换为摩擦力而小的“油腻物体”悄然释放到地面上……就单纯结果而言，这样的技巧似乎放弃了给敌人带来伤害的可能，可一旦敌人不妨中招滑倒，那么至少也能让自己在短时间里占得先机。

　　像眼下，雷鸣爆弹就在基础强化之上做出了更加特殊的进阶强化。施展这个魔法所需魔力的三分之一，差不多都花费在了这个强化上面。它付与了雷鸣爆弹无视“物理碰撞”的特性，在这个蓝色光球产生到它爆炸这整个过程，绝对不会与其它物体发生接触！

　　就是专门用以防御风系魔法的防护魔法，同样也不会例外！！

　　所以，当安达利尔仗着防御魔法主动靠近了那两颗雷鸣爆弹的时候，这两个膨胀了许多倍的蓝色光团，没有受到任何阻碍便穿过了安达利尔身边那层光幕，向着安达利尔的身躯继续靠近着。

　　刹那间，安达利尔的瞳孔骤然扩大了许多，她意识到了雷鸣爆弹的特殊性，可偏偏却对眼下的状况有些无计可施。为了速战速决，安达利尔几乎是以全速在向这两颗雷鸣爆弹接近着。而她速度实在是太快了一些，就算是她本身，也不能忽视高速移动所产生的惯性，说停就能够停下来。

　　于是，现在的情况与其说是雷鸣爆弹击中了安达利尔，倒不如说是她把自己主动的送到了炮口的前面。

　　在安达利尔的两肋附近，那两颗闪耀着青色光芒的雷鸣爆弹，光华不仅变得更盛，而且膨胀出来的体积又以飞快的速度缩小了起来。眨眼间，它们就变化成了巴掌大小，而这样的压缩过程尚还没有停止的意思。它们的体积依然还在缩小，直到在半秒后，变成了米粒大小的那颗光团，在绽放出几近无法直视的光芒的同时，发生了激烈的爆炸！

　　压缩周围空气的密度，在用爆炸的形势将它们全部释放，便是雷鸣爆弹用来伤害敌人的手段！

　　因为压缩的空气是由魔力产生的，雷鸣爆弹又有着无视碰撞的特性，所以一般而言，这样的爆炸发生在敌人的体内，所能造成的伤害效果最佳。

　　只是呢，当雷鸣爆弹的压缩过程是无法逆转的，一旦它们开始压缩，那么便就会变的无法移动。而无视物理碰撞这一过程，又使得敌人能在它们压缩时，不受任何约束的远离随后的爆炸。

　　没有什么技巧是十全十美，无懈可击的。技巧所挑选出的强化条件，既是它们的长处，也是它们的缺点，选择了针对性，就意味着放弃了泛用性，针对性越强的技巧越是如此，唯有在恰当是时机选择最为强大的技巧，方才能够将它们的效果发挥到最大。

　　而安达利尔的速度呢，我们已经屡次三番的提到过了。她的速度是相当惊人的，肉体素质没有得到什么加强的凌飞、魏野，在安达利尔高速移动时，光是用视线捕捉她的身影便已经相当的勉强了，所以凌飞选择不到最好的攻击时机，倒是应该的，就算这两颗雷鸣爆弹真的在安达利尔体内爆发，那也只是运气，而非凌飞真正本事。不过就算如此，这两颗雷鸣爆弹给安达利尔带来的伤害也是相当可观的。

　　女魔王身体两肋，当场就鲜血四溅，吃痛的哀声顿时震彻天际！

　　而且这样的攻击，也无可避免的让安达利尔的身体有了短暂的停顿，一直密切留意着安达利尔的魏野当然不会错过！

　　他向前将铜钱剑遥指，天空中，顿时又一道碗口粗细的闪电，向着安达利尔直劈了过去！！


第137章 攻防（3）

　　趁着安达利尔被雷鸣爆弹击中，身体无可避免产生了短暂停顿的那个刹那，魏野毫不迟疑的将铜钱剑向前遥指，天空中，顿时有一道碗口粗细的闪电向着安达利尔直劈了过去！！

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　雷鸣爆弹给安达利尔造成的伤害还是相当可观的，她两肋当场就鲜血四溅，伤口最深处已然可以看见白森森的肋骨，这让安达利尔吃痛不已，忍不住哀鸣起来。

　　可她却又顾不上料理这些严重的伤势！

　　恐惧感在这个刹那攥住了她的心房，让安达利尔本能的感到了深深的危机感！她整个人就漂浮在半空当中，竭尽所能的拼命翻转着身躯，望向被乌云笼罩的苍穹，一道刺眼的雷电已然触手可及！

　　“啊啊啊！！”

　　安达利尔再次发出震天的怒吼，双手间漆黑如墨的毒雾团高速的浮现，并被她飞快的汇合到一处，向着那道天雷直直的迎了过去！

　　“给我挡下吧，毒龙咆哮！！”

　　和魔法的咒文一样，大声喊出武技的名称，同样是一种提升技巧伤害的强化手段。直指技巧核心所在，无法作假、隐瞒的名称，就似一个恶魔的真名，有着超乎寻常的魔力。

　　在安达利尔的大喊声中，她交汇在一起的双手酝酿出的那团巨大的毒雾，化成了一个狰狞的龙首模样，它向高速靠近的天雷发出了无声的咆哮，吐出一团幽暗深邃，虽是漆黑却又离奇散出着“光亮”的射线。

　　接着，射线就与雷电直截了当的撞在了一处！！

　　没有任何的声响绽放，在这个刹那里，整个世界反倒非常诡异的静寂了下去。倾盆冬雨还在不断的落下，厚厚的乌云中还不断有雷光闪烁，可在场的所有人们却又听不到哪怕一丝的声响。他们都将目光放到了射线与雷电碰撞的那个点上，不顾那里的绽放的光芒让他们的双眼都隐隐有些作痛，他们只是静静看着那一幕，等待着结果的来临。

　　射线与雷电的碰撞也许只持续了十分之一秒不到的时间，可它却又像是十秒钟，十分钟，十小时乃至十天那么漫长。

　　当耀眼的雷光开始涣散，而射线已然去势不减的向天空中冲去的时候，温德听见了自己所发出的，重重地惋惜的叹息声。

　　世界的声音这才回了回来，风声、雨声以及滚滚的雷声，重新又充斥在温德的耳边。还有安达利尔那暴戾却又充满喜悦的笑声“哈哈哈哈！！你们都想好自己该怎么死了吗，蝼蚁们！！”

　　“混蛋！”温德忍不住大声骂道，同时里做相同事情的，还有魏野、凌飞。

　　不仅仅因为安达利尔正面挡下了那道闪电，更因为安达利尔非常狡诈的借用着毒龙咆哮所发出的反作用力，让自己的身体再次移动了起来。

　　她避免了魏野继续用天雷攻击的可能，还让凌飞操纵着后续赶来的那两颗雷鸣爆弹，爆炸齐齐都落到空处！

　　事情发展到眼下这个地步，四颗雷鸣爆弹已经相继被凌飞使用，在他与魏野的身旁已经再没有什么有效的防护，可以阻止安达利尔的再次逼近。糟糕的事情还不止这么一件，魏野为了打败安达利尔，先后已经施展了五道天雷，这也就是说，他的那个黏土魔像为他抵挡不完全的引雷大法已经达到了所能够承受的极限。

　　如今在远处，撤后的蓬蓬、绒绒那群人中，一尊巨大的魔像轰然的崩碎倒塌。

　　以魔像的高大体积，以及安达利尔感官的敏锐，这样的事情，显然是不可能瞒过她的。看到远方的那一幕，安达利尔先是一怔，继而就更加喜悦的大笑了起来“原来如此，你的这个法术居然是两伤类型的。哈哈哈……我倒想看看，再没有使魔为你分担伤害之后，这样的雷电你还能够使用多久！！”

　　安达利尔愈发的有恃无恐，温德等人却是无可避慢的感受到了对生命更加直接的危机。场面如今能够形成僵持，全赖魏野以天雷对安达利尔造成震慑。一旦他不能在继续，那么形势无疑会顿时向着对安达利尔有利的一面急转直下！

　　之前与少女、安德烈三人联手对安达利尔进行围攻，可还是渐渐落到下风……这样的亲身经历，让温德相当肯定这点。

　　所以，诸多念头在他心中犹如走马灯般的划过，最终演化成为了一个决定。

　　魏野、凌飞身边的防护尽失，再也不能阻止安达利尔继续逼近；与此同时，魏野又还需要一些条件，才能够用天雷准确的命中安达利尔。所以，在眼下必须有人挺身而出，才能够打破这个僵局！

　　而有着最新、也是最先进的替身使魔的温德，无疑是最为合适的那个人选！温德心中是这样判断的，所以心中虽是感到了无法抑制的深深恐惧，可他还是毫不迟疑的站了出来！

　　将大剑收回灵界，反正以温德那浅薄的剑技也是给安达利尔造不成威胁的。他换上了更加适合自己的拳套“冰火两重天”飞快地向着安达利尔冲了过去！

　　这是谁都没有想到的这个变故！

　　不仅魏野、凌飞齐齐一怔，少女亲不自禁地叫道：“温德！”

　　就连安达利尔也忍不住一愣，才向着温德狰狞的笑了起来：“你以为，你还能再破坏我的好事吗？真是白日做梦啊！”却是已经猜出了温德的意图。

　　本来以安达利尔的速度，温德就算有加速术的帮助，也是远远比不上她的。不过两记雷鸣爆弹，以及释放大招去天雷，对于安达利尔的消耗同样不小，如今她的两肋还在往外渗着鲜血，速度自然无可避免的受到了些影响。

　　速度虽是已然在温德之上，可却也并不再是无法弥补。

　　安达利尔毕竟是需要不断移动来避免魏野进行定位的，这点就是温德加以利用的。他甚至不必将安达利尔完全缠住，只需要限制住她移动的方向，逼迫她往温德期望的地方进行转移就好。

　　只要魏野能够回过神来，直接用天雷攻击提前量，未必就不能来个瓮中捉鳖！

　　温德的意图在重复了两次之后，被安达利尔清楚的洞悉了。对于温德的视死亡如无物，以及仗着替身使魔的有恃无恐，都让安达利尔又惊又怒。

　　她忍不住对温德怒道：“你这只蝼蚁，你以为我会让你的算盘如意吗？”

　　温德没有答话，反倒是一个直拳干脆利落的向着安达利尔击打了过去。虽然说就算这拳套上跳跃着丛丛火焰，可对安达利尔造成的伤害其实也是微乎其微的……可是，话又说回来了，在头顶还有乌云密闭的当口上，安达利尔敢让温德这么轻易的击中吗？是，她就算吃了这一拳也没什么，可一旦被温德缠住，那么魏野万一真得不顾同伴安危，可再将天雷击下，可就不是安达利尔能够吃得消的了。

　　所以，这个场面上就有让人吃惊的一幕发生了。实力明明站着绝对优势的安达利尔，反倒被她视为蝼蚁的温德打的节节败退，甚至连一个照面也不敢对上。

　　她只能用毒弹尽量对温德进行牵制，同时又在不断寻找良机想要把温德甩开。可惜好几次的机会都未能完全的把握住，对于魏野、凌飞安危的在意，让温德变得格外的警惕。他在尽量把安达利尔逼离魏野、凌飞的周围，又在努力让安达利尔按照自己的想法来移动，前者他做到的还算不错，可在安达利尔同样清楚他打算的前提下，后者就很是差强人意了。

　　这样的场面大概持续了有一分多钟，就算有温德的帮助，魏野也始终没有找到攻击安达利尔的良机；可安达利尔也注意到，一旁的少女已经蠢蠢欲动，恐怕也有了一同夹攻的打算。

　　这个发现让安达利尔倍感忧虑，忍不住更对温德恨之入骨，有了新的打算“够了！你以为有那个玩意儿……我就真拿你一点办法都没有吗？”

　　温德还是没有答话，反倒趁着安达利尔分心之际，首次贴近了她的身侧。左手一击勾拳已经向着安达利尔的小腹击出，却是虚晃一下，真正用意的右手也在悄然间向着安达利尔的脖颈处勾了过去。

　　拳击作为直立的搏击技，虽是连腿都不允许使用，但对于擒抱却又涉猎颇多，合适利用擒抱阻止对手对自己的追击，可是利用擒抱扩大自己的优势，都是一个好的拳击手必须要掌握的技巧！

　　对于拳击训练数年的温德，对此当然不会陌生。他在自知自身无法对安达利尔造成伤害的前提之下，当然明白制约住安达利尔的行动，让有魏野的天雷有机可乘，方才是他们唯一可能获胜的机会。

　　所以，他就毫不犹豫的这样做了，就算这样的作为会让人置身到一个相当危险的环境当中，也是同样如此。

　　他出乎意料的将安达利尔揽进了怀中，跟着就对身后的魏野大吼了起来“来啊！！”


第138章 结局（1）

　　“来啊！！”

　　虽是早在温德出乎众人意料向着安达利尔冲去的时候，魏野、凌飞等人便猜出了他的打算。可当这一幕真的来临，看着温德紧紧将安达利尔揽进怀中，让她暂时动弹不得，魏野还是感到了一丝犹豫。

　　理性明明确确的告诉他，这是他们能否击败安达利尔最好的一个良机，一旦错过恐怕都将统统死无葬身之地；可感性却在清楚的提醒着他，如果他此时真的对安达利尔释放天雷，那么与安达利尔紧紧捆在一起的温德，只怕也是凶多吉少的。

　　魏野并不是个优柔寡断的家伙，在成为召唤师这一年的时间，他不仅亲眼见证过死亡的来临，也有过亲手埋葬同伴尸身的经历，就是与他生命息息相关的抉择也曾遇见过不止一次。

　　不敢说每次选择都是正确的，可魏野却觉得至少对得起自己的内心，必须该去做的。

　　但像是拿同伴的“牺牲”去换取自己的生机、胜利，这样的选择对魏野来说还是有些过于沉重了。他不仅能够感觉到自己的呼吸当场就急促了起来，就连稳稳端着的铜钱剑也开始有些颤抖。

　　这些都被后方的凌飞看在眼中，老友的内心冲突何尝不清楚？但眼下真的不是魏野能够犹豫的时候，所以凌飞内心虽是也有纠结，可还是开口说道：“不要犹豫了，动手吧！有替身使魔在，温德他不一定会有事的！”

　　魏野用眼角瞄了他一眼“替身使魔可是金属制品，你确定会一定没事？”

　　凌飞当下为之一凝，魏野所说的正是他所顾忌的源头。论起结实、抗打击来，替身使魔的效用确实是出类拔萃的。用一颗核心装置进行驱动，只要核心不曾损坏，那么替身使魔就能一直为召唤师吸收伤害。这正是温德让安达利尔感到难缠、棘手的所在，就算是身为高阶恶魔的魔王大人，想要击穿替身傀儡给内部核心造成损伤也是件有些困难的事情。以上次温德抵挡安达利尔的经历为证！就在被当作沙包挨了近半分钟的打，替身使魔的核心的受损程度也是微乎其微，可以忽略不计的。

　　但是，如果替身魔像所受到的攻击变成雷电性质，情况恐怕就会大有改观！就像之前所提到过的那样，没有什么东西是十全十美，完美无瑕的。一项长处放在另外一个地方，恐怕就是缺点了！

　　这些，就像是大多数坚固、韧性佳的金属都是电的优良导体那样！

　　构成替身魔像身躯的大部分材质，无论精金还是秘银对于雷电都没有什么耐性。虽然为了提防这样的情况，替身魔像的身躯上刻有防御雷电的铭文。但是如果是对上天雷这样可怕的打击，它们所能够起到作用，却也完全不值得期待。对引雷大法相当了解的魏野甚至肯定，一旦他真的用雷电对抱着安达利尔的温德进行打击，那么天雷所造成的伤害便会在替身魔像的身躯里长驱直入，给重要的核心带来无法逆转的沉重打击！

　　而还属于试验品的替身魔像真的能够防御住这样一发天雷吗？

　　魏野心里却是完全没底。魏野迟疑犹豫的这一两秒时间，对于温德而言是格外漫长的。

　　“贪生怕死”是一方面，温德本就是凡人，对接下来将要到来，却又迟迟不来的天雷，感到畏惧实乃人之常情。就算他为人豪迈，行事不拘小节，可既然能在双亲俱在国外无人照料的前提下，依然自觉的学习考上大学；又还能在长年累月逃课打猎的光景里，在学校老师、教授那里保有一定的口碑，将成绩稳定在中上游这样的程度。那他显然不会和“没有爱的野蛮人”一样，是个一根劲儿，本能快过思考的“莽汉”

　　呃……好吧，在最开始冲出来的时候，温德确实是没怎么多想，全凭一股冲劲儿一个决定去行事的。

　　可他也不是一冲出来，就把安达利尔抱在怀里了不是？

　　从他冲出来到完成将缠住这个预定目标，还有那么一个过程。时间不算还长，也就两三分钟；场面也不能说是激烈，甚至还有些可笑。但是，这个过程却也相当的重要！

　　安达利尔千方百计的想要甩下温德对操纵天雷的魏野进行突袭，温德在拼命阻止她的同时，还要想方设法的靠近以能够将她缠住。在看似可笑的你追我赶之下，隐藏的是两人斗智斗勇的紧张交锋。那是无声却又残酷的交战，只要稍有个不慎，就会让自己落得下风，甚至万劫不复。

　　在这样绞尽脑汁的试探与出招的过程中，冲劲儿是于事无补，再热的血也会因为理智的思考而急速冷却下来。

　　温德当然也不会例外，在思考该如何完成目的的同时，像他到底能不能将安达利尔缠住，可不可以挨下一道天雷而不死这些“胡思乱想”也不是说不想就不会再在他心底浮现。

　　他会对那些可怕的场面感到畏惧是理所当然的心理，可却又没有退后，依然在坚持着！

　　原因无他，只是在感到恐惧的同时，温德也能够清楚的看清目前的处境：一方面是必死之局；另一方面或者还有一线生机。那么，该怎么选择也就不言而喻了。

　　当然，这一线生机也不是那么好得到的，唯有将生死置之度外的舍命相搏，也许方才能够得到。

　　就像是，感受到恐惧本身并不可耻，关键就看你有没有向着恐惧迈出一步的勇气！

　　也正是因为这份优于常人的勇气，温德眼下才能将安达利尔紧紧的抱在怀里。就算恐惧的感觉愈发强烈了几分，可是却也没有松手的意欲！哪怕双耳都能听见自己的心跳声，哪怕整个心房都被自己吓自己的胡思乱想所充填，也是同样如此！

　　不过，这样的感觉也没有持续太久，大概最多一秒之后，温德就再也顾不上这些有得没的事情了。

　　原因无他，只因为安达利尔同样明白自己的处境！

　　她，当然是不肯被温德这样抱着，束手待毙的！身为堂堂的魔王，和区区一只蝼蚁凡人同归于尽，不管怎么样去想，可都不是件“浪漫”的事情啊！！

　　安达利尔开始挣扎想要逃脱，而她的气力何止千钧？别说一个温德了，便是十个，百个温德，也未必是她的对手。她只是稍一用力，温德便感到像是被卡车撞上了一般，若不是还抱着安达利尔，只怕当场就能横飞出去！

　　可抱着的双手却也没有松开，毕竟，这样的情况是温德再次之前就能够意料的。所以在将安达利尔抱住之后，勾住安达利尔脖颈的右臂，自安达利尔腋下穿过的右臂，便紧紧相扣的锁到一处，却是舍了这双手不要的打算，也绝对不会放开！

　　可安达利尔的第一次反抗还是让温德感到意外，自忖他这百十多斤肉就算全部挂在安达利尔身上，只怕也不会比一根稻草来更让安达利尔感到沉重。所以既是让安达利尔不要继续挣脱，也是想让安达利尔来不及细想，温德将头微微向后一仰，便狠狠地向下砸了过去！

　　温德身高一米八六，而安达利尔也在一米八出头，两人相差几近无几。自打温德将安达利尔困在怀中，几乎就是脸贴着脸，鼻子贴着鼻子。这时温德一头撞去，安达利尔虽是眼睁睁的看着，却也避无可避，纵然竭尽所能的侧了一下脸，可还是被温德狠狠地砸中了她的鼻子。

　　这一击很难说造成了什么伤害，毕竟以安达利尔的体质，就是普通子弹也无法将其击伤。但是，这一击却又给安达利尔带来了不小的冲击。

　　掌管着近十万恶魔，威震四方的堂堂魔王，安达利尔什么时候收到过这样的攻击？

　　这可是……这可是……这可是永远都无法磨灭的耻辱！

　　安达利尔又惊又怒，甚至一时里连挣脱都忘了继续，只是咬牙恨道：“蝼蚁，你竟敢。”

　　话还没有说完，压根就没有理她的温德又是一头撞来，随后又是一下！！

　　三下过后，温德只觉得一阵头晕目眩，可安达利尔却是连皮都未曾擦破。这结果让他有些想要苦笑，无奈里只能改变了进攻方式。

　　“你敢！！”

　　突然间，安达利尔发出了刺耳的尖叫声，惶恐且不安。她看见温德张开了血盆大口，心里顿时一个“咯噔”暗叫了一声“不妙！”果不其然，温德接着就侧着头向她的脖颈处靠了过来，随后一股让人恶心、恐惧的温热感顿时便从那里传了过来。这样无耻、无赖的攻击，只让安达利尔犹如中了石化魔法一般，当场就僵在了那里。

　　而对温德来说，这是足以媲美“泰森对霍利菲尔德”的伟大一击！它取得了没有人取得的惊人战果，给安达利尔的心灵造成了沉重的一击！

　　所以，安达利尔的脖颈被他咬在口中的那一部分，虽然像是顽强的橡胶始终无法咬破，他一时里也没有松口的打算。

　　更还趁着安达利尔短暂失神，将她压制到了地上，温德这才短暂松口，大声叫了起来“还等什么？来啊！！”

　　一旁看得目瞪口呆的魏野顿时打了个激灵，地上安达利尔的双眼再次恢复了清明。

　　然而却是稍显的慢了半拍。这一次，魏野没再犹豫。

　　一道天雷已经从厚厚的云层中，向着安达利尔直劈了过去！！

　　凌飞在同时大叫着：“快跳开！”


第139章 结局（2）

　　温德与安达利尔为了压制以及挣脱的搏斗虽然可算激烈，但持续的时间其实并不是很长，满打满算着也不过七八秒钟的时间。而且从温德将安达利尔抱住再到把她压制到地上，位置也并没有发生太大的变化，至多也不过是移动了半米的样子。

　　这就给了魏野以相当充足的时间，可以把天雷落点的位置推算的再精确、细致一些，将误差控制在很小的一个范围以内。

　　比如说，如今降下的这道天雷便是直奔安达利尔面门而去的。以温德与安达利尔目前维持的姿势，如果温德反应迅速及时撒手后退，那么或许会有可能撤离雷电的打击范围。

　　接到魏野的提醒，凌飞就在这时大声的喊着“快点跳开！”

　　他其实是在魏野动手之前便大声提醒，可以声音与雷电之前的速度差异，却让人有了这两件事情是同时进行的错觉。

　　这样生死攸关的关键时刻，温德的反应速度真的快到了一个不可思议的地方。他听见魏野的喊话声，刹那间甚至还没完全弄清这句话的含义以及它背后所代表的事情，身体却本能的采取了最为正确的那个应对。

　　松手、抽身、后退，所有的动作一气完成，就如行水流水一般流程。在撤离安达利尔身边，远离天雷打击范围的同时，温德甚至还有闲暇观察安达利尔的表情。他注意到了安达利尔的眼神已经从迷茫当中恢复了过来，也发现了天空正在降落的那道闪电。

　　安达利尔的左手本能的抬了一下，似乎是想拉住温德的样子。可下一个刹那，理智却压制住了本能，她选择了更加稳妥的应对。

　　安达利尔双手中有黑色浓雾开始汇聚，却是打算再次使用毒龙咆哮。之前的那次对抗已经证明，单道天雷还是不足以与毒龙咆哮相抗衡的，虽然毒龙咆哮的消耗对安达利尔而言也算颇大，而且这次时机更加仓促，威力肯定不如上次那会。可是，这样是安达利尔在这个刹那间，所能够想到最能够降低自身伤害的那个唯一方法了。

　　将温德拦住不让他后退，安达利尔并不是做不到，只是就算有温德帮助她分担这道天雷的伤害，所能够造成的结果也是相当可观，乃是安达利尔不愿意去接受的。

　　考虑到还有少女在一旁虎视眈眈，安达利尔宁愿选择更加保守也更加安全的那个应对手段。

　　眼看着安达利尔手中的毒雾即将汇成龙首的模样，已经退出半步的温德身子突然一僵，一个念头在他心底泛了出来：到底该不该将她拦住？

　　之前那次毒龙咆哮与天雷对抗的场景，对温德来说是记忆犹新的，所以不愿意功败垂成的他连想都没有多想，便又重新的扑了上去！右手上的手套已然有火焰跳跃了起来，随后便狠狠地向着安达利尔的小腹砸了下去！

　　以温德与安达利尔的巨大实力差距，他能够造成的伤害是相当微乎其微的，可是他选择的攻击时机却又太过于关键了。他击中安达利尔小腹的那个刹那，正是毒龙即将成型的重要时刻。被他这么一打搅，安达利尔只觉得气息为之一乱，小腹一片绞痛的同时，眼看着就要张开嘴巴的龙首旋即又再次模糊了下去！

　　（该……死！）这个念头刚刚在安达利尔心中泛起，天空的那道雷电跟着便已经降下，用璀璨的光芒与不断游走的雷蛇，将温德、安达利尔两人尽数覆盖！

　　天雷终于击中毫无防备的安达利尔！！

　　别看上面的文字说得啰嗦，可实际上，从魏野提醒温德开始后退，到他再次扑上雷电将安达利尔击中，时间其实是非常短暂的。也许就一秒来钟，这么丁点的时间，根本没有人能够完全洞悉到安达利尔的反抗与温德决意。

　　他们只看到，温德退了一步便又重新扑了上去，随后雷电便将他与安达利尔完全笼罩了。

　　天雷击中安达利尔的光芒完全无法让人直视，凌飞一边扯着头躲避着，一边大声问道：“你情况怎么样？还能再坚持不？”

　　“我感觉还行……再来一发是没有然后问题的！”一旁的魏野看似说的轻松。可实际上，不完全版的天雷所带来的副作用是相当惊人的，在这一击过后，他跟着便感到了一阵剧痛，视野也为之一暗，好一会儿才恢复过来，这时还不断大口喘息着“而且，温老弟都这么拼命了，我们总不能让他小瞧了吧？”

　　“他真的让人惊讶……”凌飞叹道，却又有点纳闷“可是刚刚他明明能够退开的，怎么又扑了上去？”

　　“我不知道。”魏野摇了摇头，天雷的副作用让他根本就没有留意之前的动静，所以也就只能做些猜测“是不是安达利尔做了些什么，让他无法走脱？”

　　“听你这样一说，到真的好想是……”被提醒，凌飞有点明悟，跟着就又感叹道：“真希望替身魔像能对得起它的造价，他能够没事才好……”

　　但这大概只能算是奢望，因为天雷的攻击力度实在是太过于惊人了一些！

　　向远处的橘红汽水，它在发现温德有抱住安达利尔一起去承受天雷的意图之后，便麻利的将吃力载着的替身魔像放到了一边。可就算他隔着替身魔像足有十数米远，可雷电所造成的攻击余波，已然让它苦不堪言，大吃了苦头。仅仅是被那些攻击余波击中，橘红汽水金属的身体马上就泛起了一阵白眼与焦糊的气味，在一些点路线被烧毁的同时，它也暂时性的失去了对身体的控制。

　　身在远方仅仅只是被余波牵连的橘红汽水都是如此，被天雷直接命中的温德又怎么可能好过？

　　最初被天雷击中时，他还没有什么感觉，可紧跟下个刹那，疼痛感便将温德尽数包围了。那几乎是无法用言语去描述的感觉，温德只觉得自己的五脏四肢，每一个毛孔都在哀鸣，就像是有无数的钢刀在剐着他那样。随后又是一股炙热感升起，仿佛他置身在了火海当中一般。

　　温德的意志不可谓不坚固，可在感受到这样疼痛不过不妙，他几乎就被击垮了。张着嘴想要哀鸣，可却又什么声音都发不出来；全身上下渗出了无数的冷汗，紧跟着却又被烘烤一干，结成了亮晶晶的盐粒结晶。

　　也不知道这样的感觉持续了有多久，反正温德没等结束便陷入到了短暂的昏厥当中。

　　等温德再回过神来，身体传来的痛感还在持续，可是天雷打击终于结束了。他强迫自己不去理会这样的感觉，分心去观望安达利尔的情况。

　　等到看清安达利尔的模样，他的痛感顿时便就轻松了不少。这一击是直接冲着安达利尔而去的，不说杀伤，但是疼痛就险些让温德死去活来的天雷，其实是隔着安达利尔间接造成的。如果要划分的话，那么温德所吃到的天雷至多也不过是三成，剩下的那近七成可都是被安达利尔直接给承受了！

　　就算她的实力远超温德，对于魔法、能量的抗性也远远胜出。但直接命中的这道天雷依然给安达利尔带来的不可磨灭的伤害。

　　之前被雷鸣爆弹重创的伤口再次迸发都只能算是小伤，安达利尔浑身一片漆黑，一头火红的头发焦了一半也是不值得一提。她浑身上下有无数的伤口在往外涌着鲜血才让人看得心头大悦，而最后时刻用来抵挡天雷那么一下的四根肢节完全碎裂，才是安达利尔所受的最重的伤！

　　安达利尔身后的那四根肢节，在她操纵下如臂使指，甚至比一般人的胳膊还要灵活一二。有它们的帮助，安达利尔倒似生了六臂一般。之前与少女搏斗时，安达利尔就频频以这四条肢节对少女发起无法琢磨的攻击，很是难缠，让少女颇吃了一些苦头。

　　而在现在，这四条肢节却是被天雷统统击碎了，伤势之严重，就算安达利尔这次侥幸生活，没有数个月的时间，也别想再次使用这四条肢节！


第140章 结局（3）

　　因为温德在一旁干扰的缘故，安达利尔终于被魏野所降下的天雷真真切切的击中了。她背后那四条肢节因此而尽毁，全身上下漆黑一片满是伤口，情形无疑是相当糟糕的！安达利尔也非常明白这点，所以待到天雷的打击刚一完毕，就不顾伤势的再次移动了起来。

　　她在远离着温德，以防再被困住，无法脱身。安达利尔实力虽是十分强大，可若再被天雷击中一次，只怕生命都将受到直接的威胁。所以安达利尔虽是对温德恨之入骨，一心只想把他杀之而后快。可她在将一口银牙咬得嘎嘣作响的同时，求生的理智依然稳稳地压制住了这股愤怒，作出了更加恰当的选择。

　　等到温德从短暂的昏厥当中回过神来，看清安达利尔的模样，她已经离开了自己身边约有十数米远。这个距离放在平时绝对不能说长，可在这时却又相当的遥远。温德见安达利尔未死，本能地向着再度上去将她拦住。

　　他动也确实动了，只是动作却显得相当的笨拙，就像是一只狗熊在一摇一摆的人立而行。这也是被雷劈后所产生的后遗症，温德如今全身的肌肉都僵硬无比，根本无法如意操纵。

　　可就算温德的动作如此笨拙可笑，可还是把有些草木皆兵的安达利尔吓了一跳。她一直在密切留意着让她吃了许多大亏的温德的动作，此时见他一动，当即想都未想，便把左手抬了起来。

　　那上面有黄褐色的光芒绽放，一个刚刚准备完成的魔法便被安达利尔使用了出来。一道碗口大小的光环从安达利尔掌心中射出，又在空中越变越大，弹指间大小已经与“呼啦圈”那种玩意儿相差仿佛，紧跟着就把温德牢牢罩住。

　　在上次于温德手下吃了些大亏，被牢牢拦住而让魏野遣返回里世界之后，安达利尔就一直思考着对付温德的方法。她仔细想过温德的能力，非常明白除了因为有替身魔像而变得该外耐打之外，再无其他任何的长处。可正所谓一招鲜，吃遍天，温德光是这样一个“打不死”的长处，便也让安达利尔感到相当的头疼。

　　诚然，安达利尔并不是没有把温德击杀的能力。替身魔像固然十分坚固，可安达利尔只要狠下心来，想要将它彻底瓦解也不过只是时间上面的问题。

　　只是安达利尔如今最欠缺的正是时间，有魏野、凌飞、少女等人在一旁虎视眈眈，她也根本无法寻找到能将温德干掉的足够时间。

　　这样的谬论曾让安达利尔迷惑过挺长的一段时间，直到刚刚被温德抱住而让天雷劈了个正着以后，她心中方才突然有所明悟，意识到自己因为对温德的愤怒而在对付他的手段上钻了牛角尖。

　　击杀温德压根不是眼下的当务之急，温德仗着替身魔像死缠烂打固然让人头疼，可反过来想，只要不让他靠近，限制住他的行动，不就能将他的作用限制到最低了吗？

　　想通了这点之后，安达利尔如今所施展的魔法，就不是用以进行直接杀伤的攻击魔法，它唯一的用途，就是。

　　刚刚被那犹如呼啦圈一般的光环笼罩，温德原本就僵硬无比的身体顿时就沉重了无数倍。更因为左脚微微抬起而失去了身体重心，旋即身不由己地向着前方扑倒了下去。

　　就听“砰”的一声闷响传出，水泥路面竟是硬生生地因为温德的倒下，而被砸出了一个大坑！

　　重力束缚！

　　安达利尔附加到温德身体上的那道光环，虽是无法对温德造成实质性的伤害，可却能用重力影响他的体重，让他无形的承担了数吨以上的负重！

　　这样的重量无疑是相当可怕的！

　　温德虽是因为替身魔像的存在而暂时性媲美“不死身”但他实际上的身体素质却还是在人类的范畴之内。就算已经接近极限，可以是无法承担这样沉重的分量的。

　　他当场就被压进到了路面当中，要不是在倒地的时候，温德警觉的作出了个侧头的动作，这时只怕都有可能会窒息而死。这是不幸中唯一的大幸了！

　　除此以外，因为安达利尔的魔法，温德眼下连小指也无法再移动一下。

　　“可恶啊！！”

　　温德不甘的叫了起来，安达利尔却是得意的大笑道“不要着急，我不会让你死的这么痛快的！”说到最后，笑声变成了遮掩不住的恨意。

　　虽是让温德彻底无法动弹，可屡次三番被他坏了好事的安达利尔，心中犹自觉得不太保险。左手上就又有黄褐色的光芒绽放，却是准备再将一击重力束缚，累计施加到温德身上！

　　她将那光环再度向着温德释放，却不想在这个刹那，一道身影突然在温德身边出现了。来人牢牢的挡在温德身前，又直直向着光环、向着安达利尔冲了过来。

　　“是你？”安达利尔看清了少女的模样，忍不住嘲讽起来“怎么，也忍不住前来送死了吗？”但脸上却又格外的凝重，毕竟少女才是安达利尔自始至终在提防的隐患。

　　尤其是在吃了一击天雷，身受重伤的现在！

　　安达利尔的实力早已经大不如前，不过万幸的是，少女的情况也是同样如此。之前独自与安达利尔搏斗，少女很是吃了一些大亏，就算在关键时刻被温德及时救走，可实力也不是短时间就能够恢复的。

　　少女如今的实力，最多也不过是她完美时的三成罢了！

　　这样的状态，甚至较之安达利尔还有所不如。

　　四条肢节被毁，对于安达利尔的影响虽大，导致很多招式都再难施展。可除此之外，她魔力上的衰减却又不是很大，至少还有鼎盛时的六成还多一些。

　　以此情况与少女交手，只要小心谨慎一些，安达利尔的胜算还是十足的。毕竟，论起绝对实力来，安达利尔本就在少女之上。

　　安达利尔想要速战速决，尽快解决少女，见到少女冲来，远远地便在保持移动的同时拉开了架势。她看着少女与她释放的重力束缚撞个正着，少女的脚步便在突然间变的沉重了起来，虽是速度未减，可地上却又出现一串深深的脚印。

　　“你？这样的魔法也能够对你生效吗？”安达利尔不仅一怔，与少女有过数次交手的她相当清楚，少女拥有着对魔法相当卓越的耐性，这样的魔法本该不会生效才对。所以出乎意料的场面，就让安达利尔有些意外。可她又很快想通了这点，再看向少女时，脸上不禁勃然变色“你这个混蛋，就这么想死吗？”

　　大喊声中安达利尔再慌忙的想要闪开，但却稍显的慢了半拍。能够将温德牢牢压住，让他连半分都无法动弹的重力束缚，对于少女而言虽也算沉重，但还不至于连移动都无做到。

　　她身上泛起了白色的光芒对抗着重力束缚的影响，速度不减反增甚至因此而更快了数分。终是赶在安达利尔闪躲前，便冲到了她的身旁。少女没有挥剑，而是大张着双手，无视着安达利尔的愤怒一击，和温德之前一样的，牢牢将安达利尔抱进了怀里！

　　刹那间，少女的小腹鲜血四溅。身上的白光却在这个同时一并消失，重力束缚所造成的影响旋即施加在了少女与被她抱着的安达利尔的身上。

　　这么数吨的重量，以及少女疾奔过来的冲击力度，安达利尔便再一次地被推倒在了地上。

　　她又一次看到被乌云覆盖的苍穹，以及那一道璀璨的无法直视的雷霆……从天而降！


第141章 结局（4）

　　随着第七道雷霆从天而降，雷光将安达利尔与少女的身形完全淹没。

　　魏野的身体也到达了极限，他不由自主的一阵摇晃，猛咳了数下，下意识掩住嘴巴的左手便被鲜血给染红了。“混蛋……明明应该还能再使用一次……”他看着左手露出了苦笑，言语显得异常的不甘，可连话都没有说完，便脖子一仰向后倾倒了下去。

　　“老魏，老魏……你没事吧？”一旁的凌飞连忙帮他扶住，急急探向魏野的鼻息，发现还有呼吸，这才轻轻地松了口气“还好只是昏迷过去了吗……”凌飞小心地把魏野放到了地上，不由自足的将目光望向了远方“就这样结束吧……拜托了，千万不要再站起来了！”

　　战斗打到眼下这个地方，情形已经相当惨烈了。

　　最初那些被当作炮灰的使魔被安达利尔一网打尽，也许还可以略过不提。但无论是德鲁伊安德烈的重伤，魏野的昏迷还是温德的动弹不得，可都是非常严重的战斗减员。而扶着魏野的凌飞看起来情况虽然还算不错，可实际上，之前为了帮助魏野使用天雷大法以及在同时布下的那包括四颗雷鸣爆弹在内的防护魔法，都让他的魔力到了山穷水尽几近枯竭的地步。

　　如果安达利尔吃了两道天雷还跟没事人一样，那凌飞拿她也实在没什么太好的办法了。

　　然而像这样的事情，一向是好的不灵、坏得灵的。当凌飞目光忐忑的注视着被少女压倒在地上的安达利尔没几秒后，她的身体突然一动，紧跟着就半坐了起来。

　　开始时安达利尔的目光还很有点迷茫，疑惑的打量了一圈后，渐渐回过了身来。她看清压在身上的少女，当下就冷笑了一声，刺穿少女小腹的左手抽回来的同时便高高举了起来。

　　她正准备一举解决这个纠缠多时的夙敌，不曾想反应过来的凌飞开始用手中双枪拼命的射击起来。

　　净化者喷吐出的子弹暂时性的压制了安达利尔。

　　与此同时，又有一道白影高速的向安达利尔接近着！

　　却是在安达利尔发威之后，便被呵斥着与蓬蓬、绒绒他们一起退到远处的艾玛！

　　这只蕾丝边的独角兽一直是心系少女的，她见少女奋不顾身的将安达利尔扑住，一起承受了一道天雷，便再也忍不住悄悄接近了过来。待到这时，见少女的安危受到了最为直接的威胁，又哪里还能按奈的住？

　　当下就不计较任何后果的，向着安达利尔直冲了过去！

　　艾玛的心性虽是十足的女人做派，厌恶鲜血，讨厌争斗，罕少有打斗的经历。但以独角兽之珍贵，却也是实打实的中阶恶魔，实力决不容他人小觑。

　　这时向着安达利尔奋不顾身的冲去，忘我中倒是拿出了十成的本事。

　　只见她额头上那只螺旋状的独角，有璀璨的光芒突然绽放，紧跟着，整个人都变成了一道白色的流光。

　　神圣冲锋！

　　有进无退的疾奔，以及使用的能量还是对恶魔、亡灵等邪恶生物有着极大克制的神圣力量。

　　在事发突然之下，安达利尔也得打起全部精神来应对。

　　安达利尔顾不上查看少女的情况，只是再在她身上留下一道深深的伤口之后就信手丢到了一旁。在从地上站起的同时，安达利尔的双手就有黑色的毒雾凝聚了起来。紧跟着，使出毒爪击的双爪就与艾玛重重地撞在了一团！

　　砰！！

　　沉闷的巨响声中，艾玛倒飞出去了十数米远，躺在地上生死不知。安达利尔也“蹬蹬蹬”的退出了三四步有余，方才重新稳住身形。

　　两道天雷虽是未能将安达利尔击杀，可也造成了相当大的伤害。不然的话，干掉艾玛本是花费不了安达利尔太多的力气的。可刚刚那一击，她却是使出了七成以上的力气。

　　安达利尔也是心知现在的情况相当的糟糕，从吃了第二道天雷到现在，她全身上下犹在隐隐的作痛。身上的伤势哪怕不去查看，也明白没有几个月的时间也决计恢复不过来的。但她却也明白，她最终是赢了。

　　只要再干掉那唯一站着的凌飞，胜利可就非她莫属了。

　　看也不看之前的对手艾玛一眼，安达利尔只是将目光远远地放到了凌飞的身上，她以被雷击弄得相当难看的面容挤出了一个非常渗人的媚笑，笑道：“现在放弃抵抗，我保证不会让你感受到任何的痛苦哦。”

　　“是嘛，那你还真大度啊。”凌飞冷笑着，一步步从昏迷的魏野身旁走上前来，双手依然紧紧握着手中的两把驳壳枪，却道：“不过真是抱歉呢，我对于你这样的丑女，完全没有兴趣呢！”

　　“你这是再找死！”

　　安达利尔狰狞的大叫道，向着凌飞疾冲过来，凌飞手中的双枪不间断的怒吼起来！

　　在枪林弹雨当中，安达利尔飞快的往凌飞所在处逼近着。凌飞虽是且战且退，但路程还是眨眼间便被缩短了一半。在这个时候，两把净化者又非常突兀的沉寂了下去。却是凌飞的全部魔力都尽数耗尽了！

　　“混蛋！”凌飞悻悻然的将两把驳壳枪扔到了地上，反手一招又从灵界取出了一把装饰的非常漂亮的匕首。他这举动让安达利尔哑然失笑“你这是得了失心疯吗？那小子早就已经证明了，你们召唤师除了技能，在近战里完全是一无是处啊！！居然想跟我贴身近战？你就这么想要寻死吗？”

　　“你忘了一件事情吧？”

　　凌飞也在冷笑，他身上有光芒一闪而逝，却是在这样危机的时刻，自主解除了施加在钢铁魔像上面的贴身技能。他持着匕首的右手抬了起来，匕锋所向处却不是安达利尔而是自己的左腕“召唤师之所以能够在现实当中召唤使魔，全因为人类的身体……乃至鲜血，都充分蕴含着魔力啊！！”

　　寒光一闪而逝，他的左腕上顿时变得鲜血淋淋。

　　凌飞却是看都不看一样，只是将动脉涌出的鲜血沾附在双手上。紧跟着再大喝一声，已经魔力枯竭的他身上竟是又有青色的光芒而大盛。于是，两颗雷鸣爆弹便又在他身前成型了！

　　“所以呢，我倒想看看，以你如今的状态还到底能不能接下它们！”因为失血过多而脸色变得煞白一片的凌飞，虽是身体在不断的摇晃着，但却异常坚定地说道。

　　安达利尔当下冷哼了一声“既然想死，那么我就成全你吧！”

　　虽然如凌飞所问的那样，安达利尔如今的状况再挨上两发雷鸣爆弹也是相当凶险的。只是想要用雷鸣爆弹顺利的击中安达利尔却又不是件容易的事情。

　　雷鸣爆弹的飞行速度本来就不是很快，每一次远程操纵它前进或者变向，更是耗费凌飞多余的一些魔力。这些本来是无足大碍的小事情，可在凌飞以体内鲜血换取魔力的眼下，却又变得相当致命。

　　安达利尔躲闪了没有多久，凌飞的身体就摇晃更加厉害。看样子这情况再持续一会儿，不等凌飞用雷鸣爆弹将安达利尔击中，他就先因为失血过多而死了！！

　　可就算这样，安达利尔也没有与凌飞久耗的打算。雷鸣爆弹的存在固然是个相当大的威胁，可是没有替身使魔保护的召唤师却也相当脆弱的目标。

　　几乎没花费太多的力气，安达利尔便在一颗雷鸣爆弹爆炸的同时，趁机冲了过来。背上虽是又受了一些小伤，但也成功的逼近到了凌飞的身前。不等凌飞将第二颗雷鸣爆弹引爆，安达利尔便一气射出了三颗毒弹！

　　它们连成一线向着凌飞疾驰而去。

　　却又不约而同的被一颗横飞过来的巨石给挡了下来。而安达利尔紧随其后的那招毒爪击，也错误的击中了一个更加魁梧的身躯！

　　在这样的关键时刻，蓬蓬与绒绒带领着它们的族人终于匆匆赶到了！

　　好事被一误再误，安达利尔怒不可遏的大吼起来“连你们这些蝼蚁也都自不量力的赶来寻死了吗？”

　　野猪人与嚣都是低阶程度的恶魔，哪怕嚣王绒绒因为再次突变而成功进阶，也不过是中阶初级的水平。以蓬蓬与绒绒的实力，放在平时是安达利尔连看都不稀罕看，一根小指就能全部打发的。所以安达利尔对它们居然敢不自量力的拦在自己的身前更感到愤怒：“连你们敢来冒犯……真当我安达利尔是没有牙的老虎嘛！！”一爪上前，顿时有一只野猪人当场丧命。

　　可安达利尔的攻击却又没能把其他的恶魔吓退，这些野猪人与嚣们，在蓬蓬与绒绒的带领下，开始拼命的向着安达利尔发起了反击！

　　这是场结局早已经注定的战斗，但无论是蓬蓬还是绒绒，又或者是其他那些普通的野猪人与嚣，却又个个忘我的奋战，直至死亡。虽然它们的实力与安达利尔有着天壤之别，可奋不顾身的搏斗却也给安达利尔带来了一定的伤害。

　　当最后的绒绒也被安达利尔射出的毒弹放倒在地之后，安达利尔的怒火非但没有因为杀戮而熄灭，反倒变得更省了几分。对她而言，被像野猪人、嚣这样的低级恶魔击伤，真真是难以磨灭的耻辱。所以抬眼确认了凌飞也因为失血过多而陷入昏迷之后，安达利尔就决定先给不断挣扎着爬起来的蓬蓬一个痛快。

　　这头野猪人的左臂已经被安达利尔斩断，小腹也多了一个碗口大小的伤口，可眼神却还没有放弃的打算，这让安达利尔更觉得厌烦。

　　她一步步地向着蓬蓬走去，突然之间，一个声音却在背后响了起来“到此为止了，安达利尔！！”

　　诧异的回过头去，安达利尔就见少女摇摇晃晃的站了起来，又慢慢的将手中长剑竖了起来“你居然还能够动弹？我刚刚一击就算没能杀死你，可也不至于这么……”安达利尔诧异的问道，在见到少女小腹以及胸口的那两处重伤都已经止住，不再流血，方才恍然“有人对你疗伤了？是……那只小妖精吗？难怪打刚刚开始，我就一直没有见到她的身影，原来是偷偷摸摸去做这样的事情去了。”

　　安达利尔忽又冷哼了一声“可就算这样，你又能够做到什么？伤口就算暂时止住了，可造成的效果却也不会突然就消失。我伤的固然不轻，可你只会比我更加严重、糟糕！想要用这样的状态打败，依然只是痴心妄想啊！”

　　她冲少女大叫道：“你依然只有死路一条啊！”

　　“我确实会死在这里……”面对着安达利尔嘲讽，少女却只是微微一笑“不过，你也不会例外。”

　　“你这是什么意思？”安达利尔嗤之以鼻“想要同归于尽？你刚刚不就那样做了吗？可结果是怎么样呢……”

　　“……我刚刚还心存了一丝妄想……”少女摇摇头，苦笑道：“如果能够早点下定决心，也许这些人就不会因我而死了吧。真是抱歉……”

　　她轻轻的说着，身上渐渐有白光开始泛了起来，那件千疮百孔的铠甲不翼而飞，取而代之的是一件破破烂烂、千疮百孔的麻衣。少女手中的长剑也不知在何时消失了，却有一条锁链非常诡异的束缚住了她的双手。

　　安达利尔见状不禁冷笑“这算什么？自缚想要祈求我们的原谅吗？你可是。”话还没有说完，安达利尔忽然发现身边产生了古怪的一些异状。

　　嘈杂的人语声从虚空中响了起来，隐约是“烧死她、烧死她！烧死她这个异端！”的大喊声。安达利尔脸色不禁为之一变，再看向少女，就发现她不知什么时候被架在了摆列整齐的火柴之上，丛丛火焰在那些木柴之上不断的跳跃、燃烧。少女却对这些事情完全的置若罔闻，只是单膝跪在地上，双手合十放在胸前，口中喃喃不断。

　　安达利尔心中的诡异感与不安感愈来愈盛，而造出这些古怪环境摆出奇怪架势的少女体内那不断高涨的魔力，更是让安达利尔感到格外的心惊！

　　“你怎么能够……这不合常理……”安达利尔几乎都有些手足无措了，她虽是也在不断的凝聚、压榨着体内的每一分魔力，将它们置换成毒雾于胸前变成狰狞龙首的模样，可对接下来能否挡下少女这击，却又浑然没有把握。

　　她的疑问又是注定得不到解答的。

　　眼看着木柴上的火焰即将舔舐到少女的身上，少女的祈祷也终于完毕了，她开始一字一顿地说道：“主啊，谨以此身。”

　　少女开始吟诵最后的祷文，身上的魔力更是以井喷的态势开始高涨，少女一击还没有发出，可单是那气势的余波就如同澎湃的潮水，一浪接着一浪将安达利尔骇得再也站立不住。

　　她正准备远离少女，逃离这个可怕的地方，却发现一股无形的力量已经将她牢牢缚住，让安达利尔根本就动弹不得！

　　眼看着，少女的攻击即将完成，安达利尔似乎已经看清了自己的未来。

　　就在这突然之间，又是一声大喝响了起来“够了，给我停下来吧！！”

　　在为少女疗伤之后，小妖精琪露又对温德进行了援助，虽是花了好半天功夫，可还是成功的解除了安达利尔施加在温德身上的重力束缚，让他能够再次如意的行动。而在这个期间，温德虽是始终动弹不得，可眼睛还是能够看到些东西，耳朵也能听见其他人的对话的。所以亲眼所见此情此景，他又哪里不明白眼下到底都发生了什么？

　　所以一等到可以行动，连忙就出声阻止少女的动作。

　　起初时，少女没打算理会，可是温德见状向她边喊边飞快的跑来，却又让她有些慌神。暂时停止了最后的祷文，少女回头冲温德恼怒地叫道：“温德，你在干什么？还不赶快离开这里？我附近很危险的，你在哪里会受到牵连，还不赶快离开！”

　　“我在干什么？”压根不理会少女后面的说辞，温德认真地说道：“当然是来阻止你继续做傻事的啊！”

　　“这怎么能是傻事呢？”少女先是有些恼怒，可叹了口气后又渐渐冷静了下来，她苦口婆心对温德说道：“这是我最后的手段了……也只有这样我才有把握能够干掉安达利尔。”她又对温德笑笑“真是抱歉，自始至终似乎都是一直在给你添麻烦。让你能够平安的从这里离开，就是我唯一能够做到的了……”

　　“你在胡说什么？”温德却大喊着道：“明明还有别的办法的。”

　　“恩？别的办法？”少女被气笑了“这怎么可能啊……”

　　“不……我是认真的。”温德点点头，向着少女伸出了右手“我的办法就是，成为我的仲魔吧！！”

　　“你……”这不合时宜的要求，让少女暂时愣住了。

　　温德却是不理会她迳自说道：“成为我的仲魔，我就能把自身魔力全无消耗的供给给你。有了它们的帮助，你的实力无疑能够得到大幅度的恢复……再对上安达利尔，未必就不是对手了！”

　　“当然，这样也许还不够保险。所以呢，我还有这个打算……”温德说这，突然从灵界中唤出了大剑，他在身上光芒一闪解除了附着在替身魔像身上的技能替身的同时，便反手一剑割破自己的左腕。光这样一下还觉得不够，跟着又将右腕、双腿的动脉一并割破“凌飞既然光是靠鲜血就能够放出两颗雷鸣爆弹那样高级的魔法，那么用它来恢复你的实力，也差不多应该够了吧？”

　　“我是个新手召唤师，不知道像你这样的英雄要和人们签下契约，成为仲魔的话，需要满足什么样的条件。”虽然话语的内容有些没气魄，但温德的脸上却焕发出了光彩，那是从内心之中焕发出的光芒，只属于无所畏惧的勇者的光芒，拥有此光芒的人，往往被后世称之为，英雄。

　　“不过呢……我们有着共同的目标，我们彼此是可以相互信赖的战友，我觉得这已经足够了。”说着，温德将依然在流血，却不断发出白光的右手伸向身处火焰之中的少女“所以，请和我签订契约，成为我的力量吧！拯救法兰西的英雄，圣女贞德！”


第142章 探病

　　“这样说来，你是下定决心了？”

　　“校园杀人事件”过后约两个星期，西安市某医院特别监护病房。

　　大病初愈的隋雄依坐在病床上，皱着眉头看向坐在对面沙发上的温德“学业就这样停了？下学期就直接不过来了？”

　　温德点点头“恩，毕竟我身上发生了什么事情你也清楚，在这样的环境下，再叫我老老实实在学校耗费时间，就感觉有些不太适合了。”

　　温德话中所指的，显然是召唤师、里世界、恶魔这些事情。这些本来都是机密，不该为常人所知。但隋雄以及此时跟个小媳妇似的坐在床边的椅子上，垂头削着苹果的刘颖，情形却又有所不同。

　　由于曲君受到安达利尔的教唆，于温德所在的校园里不管不顾的犯下数状杀人罪行。隋雄与刘颖在这过程里被无意的牵扯进其中，虽是被动、充满意外，可以算是洞悉了恶魔存在之类的这些真相。

　　在召唤师组织内部，对于这类无意被牵扯进“超自然”的人们，是有着标准型的处理流程的。

　　一般而言就是帮助他们忘却那段记忆，因为有魔法、技能这类超现实的东西的存在，这样听起来很“科幻”的事情做起来其实却并不是很难，而且还并无副作用。种种过往的案例已经可以证明，忘却与恶魔、里世界有关记忆的人们，依然可以很好、很平静的继续生活下去。

　　除此以外，另还有更加特殊一些的处理办法。它所针对的是那些对现在生活并不怎么安分守己的，并在一方面有着一技之长的人们，他们在意外撞破了这些真相之后，会有组织里的专门人选来找他们交谈，再征求到本人同意之后，便会吸纳为编外的人员。如果这些人有更加足够的“运气”那么成为召唤师也并不是不可能的一件事情。

　　然而隋雄的情况却又更加特殊一些，属于特例当中的特例。

　　因为隋雄是温德好友的缘故，温德非常清楚他是个很有主见的家伙，所以就不愿意在他不知情的前提下，擅自为他拿主见。哪怕像他与刘颖这样的情况，消除记忆才是最好的处理方式，温德考虑再三之后，还是决定选择将实情告知给隋雄，由他自己去做决定。

　　于是事情就往后拖了一段时间，直到一个星期前，隋雄的伤势已经大为好转，温德、凌飞、魏野三人也相继都出了院。他们才在一个合适的时间里，由温德亲口将召唤师、恶魔、里世界乃至安达利尔整出的这些事情，一一告诉给了隋雄。

　　开始时，情况还算正常。虽然因为温德所说的内容太过于玄幻，隋雄很是疑神疑鬼了一段时间，这也是正常人应该会有的事情，不足为奇。可随着温德讲述，他与凌飞、魏野十分认真的表情，以及亲自的技能演示，还是让隋雄很快接受了这些，渐渐冷静了下去。

　　他静静地的听着温德讲述，直到温德说到他们与安达利尔最后一战的关键时刻，不知怎么的，隋雄在突然间，捂着头大喊着栽倒下去。一副痛苦不堪的神情，让温德他们都有点紧张，尤其是三人联手也找不出隋雄身上的异常，更是有些手足无措。

　　当时无论是治疗药水，还是各类治疗技能，都无法缓解隋雄的疼痛，温德都准备请医生进来查看了。

　　结果，隋雄又慢慢地缓解了下来。

　　他大口的喘息着，不到一分钟的时间，汗水便彻底的把病服给浸湿了。而他开口所说的第一句话，更是让温德、魏野、凌飞齐齐的吃了一惊。

　　“那个……那个有资格成为召唤师的人们，第一次离开里世界所能够选择的图标，是不是一个叫做‘再见’一个则是‘永别’？”

　　虽是将自己最近一段时间里于里世界的经历都一一为隋雄讲了，可受到时间限制，温德也是不可能把所有细节都讲的特别详细的。像图标这样的小事，他当然不可能特别讲到。

　　更甚至，因为时间已久，最近一段时间经历的事情又多，温德连有没有那两个图标，分别都叫什么也不能够肯定。“好像是吧……”

　　相比之下，还是老资格的凌飞反应更加迅速一些“没错。那两个图标，再见意味着选择了召唤师的道路；而永别则是说你对那样危险的生活并不感兴趣，自甘放弃……”

　　一旁的魏野也目光炯炯的探究着隋雄“你能知道这些……看起来是有着一段本该被遗忘的记忆啊！”

　　“是的……”隋雄汗水淋漓的脸上露出了苦笑“拜你们所赐，那些记忆居然就这样全回来了……”

　　“……你们是说？”隋雄与魏野、凌飞的谈话让温德有了种古怪的判断，但却无法肯定“隋雄你也曾亲身进过里世界？”

　　“恩……”隋雄重重地点了点头，习惯性的想要掏烟，直到碰到胸口被湿淋淋的衣服冰了一下，方才反应来，他叹了口气“我确实有接触过那个‘恶魔游戏’，而且也进入过里世界……”

　　“是什么时候的事情？”凌飞问道，声音冷静的不可思议。

　　隋雄皱着眉头好好的想了想，不太肯定的道：“我记不清确切的日子了。不过应该在上学期暑假期间。那时候无聊的要死，所以就决定弄个游戏娱乐一下。结果……”他耸了耸肩“最后就碰到这么个玩意儿了？”

　　凌飞又问：“你从那里找到的？我们对网络有着一定的监控，那个‘钥匙’不应该出现在众人的视野当中才对。”

　　“高中的一个同学，现在美国留学。”隋雄知道凌飞想问什么，接着说道：“他应该不是才对。因为我那段时间对这款游戏挺感兴趣的，暑假期间还跟他有过不少的交流呢，一些BOSS都是他教我攻略的……”

　　温德有些好奇的插口问道：“那有些好玩吗？”虽是通过恶魔游戏成为了召唤师，温德却也永远的失去了一窥那个用来隐藏真相的游戏的外貌，偶尔闲暇时想起来，他也会觉得稍稍有些遗憾。

　　隋雄看了温德一眼“现在想想应该是蛮有趣的。可不知怎么的，在投入了快一个月的时间之后，突然就对它没兴趣了。连那款游戏也彻底的被我删除了。”

　　“恩，这是那个钥匙附带的一个功能。”魏野点了点头“好像是怕它大范围传播一样。不能利用它成为召唤师或者像你这样放弃成为召唤师的人们，再经历过一段的热衷期后，便会迅速的将它遗忘。”

　　“没错。”隋雄认同的点了点头，又转头对温德说道：“当初还想拉你一起玩的。结果真等开学，我就完全把这茬事情给忘了！”

　　“结果我还是从别人手上得到了那个玩意儿吗？”温德好笑着摇了摇头，感叹道：“人生的机缘有时候真的挺不可思议的。”

　　也正是因为隋雄有这样古怪的经历，魏野与凌飞从最初的无可无不可的态度发生了很大的变化。照他们说，像隋雄这样的情况，还是他们首次听说，所以哪怕处于观察，对里世界更加深入的了解等原因，他们也希望隋雄不愿选择放弃这些记忆。

　　而隋雄也在考虑的一天之后，做出了同样的决定。

　　而本着不能厚此薄彼的缘故同样听说了这些秘闻的刘颖，也在次一天作出了相同的选择，不过她的原因与动机可就要私人化了许多。

　　而拜隋雄、刘颖的决定所赐，他们也成为了整个学校少数知道温德详细的几人之一。论起对情况的了解来，甚至比校领导还要清楚许多。

　　所以在他们的面前，温德就没有什么好隐瞒的。

　　听见隋雄的询问，温德笑着答道：“话虽这样说，其实也没什么好担心的。通过一些程序外的手段，我的停学申请已经批下来了。等到这边的情况弄清了，我或许还会有重回学校的一天啊。”

　　话说这样说，温德的态度可又相当的无所谓。对此隋雄只能苦笑，又问：“那你的家人呢？叔叔、阿姨知道你的事情不？”召唤师、恶魔虽是要对常人保密的机密，但召唤师的直系亲属却又允许不在这个行列当中，毕竟里世界其实是相当凶险的，召唤师也随时都有可能发生意外。

　　“知道了。”温德点头答道，回答的很痛快。

　　隋雄就有点疑惑“难道他们就不反对。”

　　“‘年轻时做些想要做的事情也好，免得老了再去后悔、遗憾。’”温德耸了耸肩“呐，我老爷子的原话。”

　　隋雄有些目瞪口呆，半晌才道：“你家人真的很开通啊……”

　　“岂止是开通啊！”温德却是在咬牙狠狠地道：“我爸对召唤师、恶魔真的是很敢兴趣啊。我给他们打完电话没有多久……他就私下偷偷找我来要‘钥匙’了……还说什么‘打仗不离父子兵’乃是人间常理啊！”

　　他深深吐了口气，才继续说道：“还好我反应够快，转手就把这消息卖给我妈……不然真的不知道该怎么拒绝！”

　　隋雄还有一旁的刘颖都吃吃的笑了起来，温德一扬眉毛又道：“也因为这样，我就又多了一个任务……”

　　“什么任务？”

　　刘颖强忍着笑问道。

　　“恩……”温德沉痛地答道：“为了防止我发生什么不幸的意外，我得尽快弄个孙子出来防止绝后才行，你们听听，这话像是当妈的说得嘛！！”


第143章 隋雄的觉悟

　　温德说的当然只是笑话，用来调节气氛的。

　　这点无论是隋雄还是刘颖也都清楚，所以三人大笑了一会儿后，又都慢慢静了下来。

　　隋雄看着温德，说道：“照你的情况来看，我是不是也该弄个停学？”

　　“你？”温德有些意外“为什么？”

　　“因为我之前的经历啊。就是那些本该遗忘但却想起的记忆。我居然进入过里世界，有能够曾为召唤师的资质……魏野和凌飞都挺重视的，说这样的情况还是第一次遇见，很值得参考、研究什么的……甚至在他们前天离开之前，还专门找我来谈过，请我在时机合适的时候，务必去总部那里一趟之类的话……”隋雄表情很无所谓地说道。

　　“这样啊……”温德沉吟了起来。虽然说隋雄、刘颖如今都对恶魔、里世界这些事情有了一定的了解，可因为身份的不同，那是召唤师与常人，能否进入里世界的重要区别。所以在很多事情，了解到东西也是不能和温德相比的。

　　尤其是在对付安达利尔的时候，温德可以说是与凌飞、魏野“同生共死”共同患难过，这可是过命的交情！所以打那件事情解决之后，魏野与凌飞便也将温德视为了可以信任的战友，很是推心置腹的说了一些本来是像温德这样新手召唤师不该了解的秘闻。

　　比如说，那个还未去过的召唤师总部，对它温德就不算陌生。所知道的一些消息，甚至比一般的召唤师还更要了解也不一定。

　　也因为这样，他对于隋雄想法并不是特别的赞同“这些事情也不着急了。你就算想去也不必急在这一时半会里……”他仔细的想了想措辞，谨慎地说道：“比如说等我过去看看，对那里有些直观的了解之后，再说这些事情也不迟。”

　　隋雄有些疑惑的看了温德一眼，问得“你话里有话啊，那里有什么不好的东西？还是地方？”

　　“倒也不是这样。只是呢……”温德耸耸肩笑了起来“我曾经问过凌飞类似的话，知道他怎么回答我的吗？”

　　“恩？”

　　“党内无派，千奇百怪……”

　　隋雄当场就愣住了，半晌后才摇头失笑道：“原来是这样。”一旁的刘颖也掩住嘴笑着，隋雄又对温德打趣道：“这样说来，你就该跟魏野、凌飞一伙的了？毕竟你也算是他们介绍的嘛？”

　　“如果是朋友的话，他们是值得去倾心相交的。但是对于这样的事情，我委实是兴趣不大……”说起这些无聊的事情温德就觉得有点头疼，也不愿意在这些事情上浪费口舌，于是简单的道：“我同意接受他们的推荐，不过是不想让如曲君这样的事情再次发生罢了……”

　　没错，这就是温德内心里真实想法。他既然有着远超常人的力量，有着能够阻止邪恶的能量，那么做一些力所能及的好事，难道不是理所应当的吗？

　　他是这样想得，于是就这么做了。几乎是完全没什么犹豫的，便同意了魏野与凌飞的提议，成为了继王亮之后，长安及周围地区的“守护者”

　　但因为他答应的太过痛快，反倒让魏野、凌飞感到有些奇怪。

　　“你可以要想清楚了。这份工作可没看上去的那么轻松，责任其实是相当沉重的，数百万人的安危系于你一身不说，其中的凶险……你可也是亲身体会过了！”面冷心热的凌飞甚至因此而反来对他说道：“虽然这话由我们来说并不适合。可我还是想提醒你一句，组织对召唤师的联系其实并不是十分的密切。就算你想当个自由人士，实际上这才是大部分召唤师的选择，也没有人会说什么。”

　　“谢谢！不过，我已经考虑好了！”温德回答的依然痛快，就让魏野、凌飞忍不住问起原委来。温德反倒感到有些不好意思，在他们两人的再三追问下，方才吞吞吐吐的说了。

　　魏野、凌飞顿时就有点失声。

　　好半天，凌飞才感叹了一句“年轻真好……”

　　魏野则是笑嘻嘻的拍着温德的肩膀说道：“像你这样的少年再多上一些，那就太好不过了……”不知怎么的，这话怎么听，温德都觉得不太像是夸奖呢。

　　事情是做出来的，而非说出来的。非常明白这点，所以就算隋雄是自己的好友，温德也没有向他剖析心迹的兴趣。只是顺着之前的话继续说道：“而且老实说，那些事情做不做其实都是可以的。我向凌飞确认过了，虽然说编外的成员受到的管理反倒会更加的严格，但特殊的例子也不是不存在。有我、魏野还有凌飞的担保，你和刘颖就算想过普通人的生活，与我们这些事情不发生任何的交集，也是同样可以做到的。”

　　这些话温德还是第一次对隋雄他们去说，一旁默默听着几乎没怎么说话的刘颖，眼睛一下子就亮了。而隋雄则是沉默了下去，低着头想了半天，方才开口道：“老温，谢谢了。”

　　“不，这没什么大不了的……”

　　隋雄又笑笑，转头对刘颖说道：“有些话我想和温德单独说说，可以吗？”

　　“恩……”刘颖乖巧的点点头，起身向门外走去，还非常贴心的将房门紧紧关住。

　　看着她的背影，温德突然说道：“她是个好姑娘呢。”

　　“我知道……”隋雄忽然笑了起来“居然为我做出这样的事情，真实难为她了……虽然这话说起来有些早，可我还是觉得，她是个值得我去珍惜的女孩。”

　　温德倒吃了一惊“这事儿你也知道了？”

　　指得是刘颖只所以选择不去遗忘这些离奇记忆的原因，可以说大半都是为隋雄。恩，没错，这是个非常典型的“英雄救美”的案例。不提隋雄的家世种种外在因素，单是他在面对从未见过的巨大野兽时，哪怕到了最危险的时刻，依然把刘颖牢牢护在身后的经过……也足以让刘颖对隋雄心生情愫了。

　　隋雄还在笑“和她相处久了你就知道了。她其实没什么心机的女孩，很好骗的。”

　　“去！”温德不满的道：“放闪光弹的都该挂路灯啊！不知道我还单身嘛？”却又笑了起来“那你就该好好的珍惜她么。非得搅和那些事情干嘛？”

　　隋雄笑笑，神情突然严肃了起来“对了，老温。我进入里世界的经历，好像还没有对说过吧？”

　　“恩，忽然说着干嘛？”

　　温德有些奇怪，隋雄却是不理不顾的继续说了下去。“啊啊，记忆有时候真的非常奇怪呢。明明早就忘了，可现在却又记得非常深刻，就像是昨天方才发生的那样……”

　　隋雄所讲的故事其实并没有多长，因为他总共在里世界里也不过是待了十来个小时罢了。所遇见的，也不过是两个恶魔。

　　第一只与野猪有些类似，不过身材要更加魁梧一些，而且在首尾位置又各生着一个猪头。

　　这样古怪的样貌，对于初次进入里世界什么都不了解的新人来说，显然是个不小的刺激。而本来就对空无一人的环境感到疑惑的隋雄，也因此而陷入到震惊当中。

　　“可笑我自诩胆量过人，手上功夫也不错，原因为什么都不会害怕……可在那个时候，我真的是彻底的吓惨了！面对着那样的一头猪，我居然连照面的胆量都没有，只想着偷偷避开……”

　　然而，就在隋雄想要远离那只双头猪的时候，他却非常不幸的被那恶魔给发觉了。双头猪向着他冲来，战斗也因此而展开。“不，那也许根本不能够称为战斗。我本来就没有太多与它交手的勇气，而那家伙更是皮硬如石，我随手捡起的木棍没用几下就碎了，而那头猪却跟个没事人一样。所以，我只是费了些力气，把它甩下跑掉了而已。然后，就在我自以为安全的时候，又遇见了另外一个人……”

　　那是一位脸蒙面罩，留着黑色马尾，自称为“暗影之拳”阿卡丽的女人。和温德与少女，不，是贞德初次见面的情况有些相仿。阿卡丽也没花费什么功夫，就弄清了隋雄的身份。

　　“召唤师？不，还只是个什么都不懂的新人啊。”

　　不过和贞德相比，阿卡丽的为人可就没有那么和蔼了，她对着初次见面的隋雄毫不留情的嘲讽着“一个连并封都打不过的家伙，居然还被追的四处仓皇而逃！这里真的不适合你，还是赶快滚回你应该回去的地方吧！”

　　也许是为了掩饰，更大的可能则是炫耀，阿卡丽在最后的时间里，为隋雄展现了她的力量。那只隋雄束手无策的双头猪并封，阿卡丽只是一拳便将它打成了一地的碎末。站在一边狼藉的地面，阿卡丽继续对隋雄说道：“也是你今天运气不错，我并不会对你怎么样。不过下次可就不一定了，所以哪怕是为了你的小命着想，你还是赶快离开这里吧！我再说一遍，这个世界并不是适合你！”

　　温德听得微微皱起了眉头“她说话真的很难听啊。”又安慰隋雄道：“不过这也是你运气不好。阿卡丽必然是真名恶魔无疑，而那并封想来也不是什么普通货色。”

　　“也许吧……”隋雄却在苦笑“但在那时，她的话虽然难听，却真的说到了我的心里。我本能的决定她说的没错，那个世界并不适合我。而且……这样的想法一直没有变，哪怕我达到了魔力的界限，接受到了咨询，对里世界不再陌生……想法也是同样如此……”

　　“在从被阿卡丽劝说到我觉醒，大概经过了五六个小时。在这段期间内，我一直把我关在自己家里。可空荡荡的房间非但没有给我带来安全感，还总是让我担心害怕，唯恐再有什么可怕的家伙，就那样突然闯进来。

　　而在那段时间里，我又想到很多的事情。爸爸、妈妈，我的家人，老爷子对我的期盼。那些本来是我不屑一顾的，在那之前我总以为凭着我的本事，就算没有他们的帮助，也能闯出一份能和他相提并论的家业。可在那个时候……这样的期盼却又成为了我能够坚持的唯一动力。

　　我告诉我自己，我能就这样死在这么古怪离奇的地方，我不能够让我爸爸、妈妈白发人送黑发人。我一定要好好的回去，然后再比以往更加、更加的孝顺他们！

　　所以，我最终就选择了放弃……”

　　隋雄讲完了自己的经历，对着温德苦笑了起来“在没有遇见真正的危险之前，你永远不知道你是个什么样的人。原来我真的很懦弱啊……老温，从这点上来看，我真的很佩服你。”

　　“不。”温德摇摇头“这只是个偶然罢了。隋雄，我在重复一点，这纯粹只是运气而已。如果我最初的经历不是那样，也和你一样遇见了那个阿卡丽……我也未必能够坚持下来啊。”

　　“而且……”他又提醒道：“你对自己其实是太过于苛刻要求了。别忘你之前都做些什么，如果说你懦弱，我想刘颖她一定不会答应的！”

　　隋雄与刘颖正是“奸情火热”的时候，听见温德这样说，显然是想到了些甜蜜的事情，微微笑了起来。

　　温德在这时却又有犹豫“不过，要是早知道的话……我也许就……隋雄，让你想起这些事情……我真的非常的抱……”

　　“你在说什么啊？老温。”隋雄的声音一下子提高了起来，他不满的瞪着温德“这件事情我感谢你还来不及呢，又怎么可能会埋怨你？”

　　“恩？”温德一时里有些转不过弯来。

　　隋雄继续说道“让我回想起那时的记忆，我真的很感激。如果没有这件事情的话，也许我这辈子都不会知道，我在那个里世界里到底遇见了什么事情，又产生了什么样的想法。如果不能知道这些，我又怎么能够产生勇气呢？”

　　“……呃？”

　　“在里世界里我选择了逃避，是因为我知道这里，这个现实当中有我的家人，可以为我提供避风的港湾，我只要退却就不会遇见危险。可是……我和刘颖的经历却又明确的告诉了我，现实其实也是不安全的……这样的话，我又该逃亡那里呢？”

　　“我已经退却过一次了，老温……这一次，我无论如何都不能再往后退了！至少，至少我的家人，还有我所在乎的那些人，我要好好的守住他们！！”


第144章 前进的道路

　　从住院大楼里走出来，温德心里还在想着隋雄最后所说的那番话。

　　因为糟糕的运气而在里世界中萌生退意，可却又在知晓了现实原来也并不怎么安全之后，重新鼓起了勇气。

　　好友的心理路程让温德很是感概，隋雄为了更好的保护家人而做出了这样的选择，而他又何尝不是如此？是，选择成为“守护者”固然有他想要力所能及的做些事情的原因，但里面同样也有着他的私心呐。

　　这里是温德生活了二十一年的城市，虽然父母如今并不在这里，但他其他的亲人，一起上学的同学，认识的朋友乃至陌生人，可都大多居住在这里。

　　而他呢，只要稍微努力一下，就能帮助他们免受恶魔入侵这样既可怕，又可笑的威胁……他又怎么可能会拒绝这么好的提议呢？

　　（不过，想要做到这点……接下来的一段时间，估计就会很忙碌了吧……）在接受了魏野、凌飞的推荐之后，他们两人连日连夜的给温德恶补了很多的东西。一般来说，想要成为某个地区的守护者，并不是件简单的事情。本来呢，这样吃力不讨好的事情，就是一大部分召唤师不怎么愿意去接受的了。这样的挑选还偏偏相当的严格。召唤师的品行、组织的考察、其他召唤师的推荐缺一不可。就算通过了，也得去组织内部“培训”上一段时间方才可以。

　　当时光是听凌飞简单的介绍，温德就感到有些头大。

　　还好长安这边情况有些特殊，安达利尔虽死，但留下的那个庞然大物却依然存在。像那么多恶魔聚集在一起所构成的帝国，在魏野、凌飞所接触到所有恶魔族群中也算庞大，排得上字号。那些恶魔对于现实的威胁，显然也要比一般情况严重出了许多。

　　所以事急从权之下，温德的“就任”仪式便能免则免，简单异常了。就是由魏野、凌飞向总部那边打了个招呼，然后当地政府这边也知会了一声，用来支援召唤师行动的那个特殊部门，换上了上次和温德有过一次经历，彼此还算默契的秦湘香，整个流程便算完了。

　　无论是温德还是魏野、凌飞都没有太大的兴趣把时间、精力浪费到无聊的繁文琐事上面。有那功夫，魏野、凌飞两人更愿意抓紧时间为温德恶补知识，以及帮还不熟悉这份工作的温德指点一下前进的方向。

　　“不要以为你的工作就是在有恶魔入侵现实的时候，及时给予消灭。”

　　凌飞曾这样说过，而且还说的相当的不客气“如果你只能够做到这点，那么可以说你的工作是完全的不合格！真正的守护者，就该在危机发生之前，便能够防范于未然！”

　　“防范于未然？”对于这些真的没有太过于直观印象的温德，很是虚心的请教着“是不是就像安达利尔那样，尽量的把我所负责的地区，打造成为我所用的‘国度’？这样一来里面有个什么风吹草动的，我马上就能够得知了……于是，入侵这样的事情，也就很难再发生了。”

　　“如果老弟你能够做到这点，当然是很好的。”一旁的魏野听得笑了起来“不过呢，就我所知，还没有哪个召唤师能够真的做到这点，可以独自的掌管很大一片地区。”

　　“从来没有过吗？”初生牛犊似也的温德听得有些吃惊，疑惑地问道：“可是我觉得应该不算很难才对啊……”

　　“有句话叫做知易行难……有些事情想着容易，可真正做起来就很困难吧。”魏野拍了拍温德的肩膀，进一步解释道：“恩，举个例子吧，就拿安达利尔那个‘帝国’来说明。她的情况你是相当清楚的，她的地盘将一个县区都完整囊括了进去，更还把触角探进了其他市区，做到这样地步，在里世界当中已经是相当的难得了！你知道为什么吗？”

　　“恩？”温德虚心请教，于是魏野笑眯眯的点拨了一下“在里世界里面，其他那些恶魔是怎么看待安达利尔以及她的那个帝国的？”

　　温德仔细的回想着，到真的想起了一些事情来“恩，橘红汽水好像提到过。安达利尔及他的实力，几乎已经完全被城中的厉害恶魔所熟知了。而且，大多数的恶魔都对她很是提防。”

　　“没错，就是这样。当一个恶魔势力开始膨胀，其他周边的其他势力就会引起反弹，对抗会变得日益白化，在生死存亡的紧要关头……就算彼此有旧怨的恶魔族群也会同心协力，以联盟的形式来对抗最大的威胁，王亮的那次就是一个很好的例子……只是没有成功罢了。”

　　魏野接着说道：“你看着安达利尔的势力似乎很强大。可你也要想想，那个是势力里不仅有安达利尔这样的高阶恶魔存在，手下更还有着其他一些真名，不说普通、精锐恶魔了，恐怕连达到变异类别，都不计其数！那时多么夸张的一股势力啊，在整个里世界里都不多见！可它们扩张了多少时日，才达到了眼下的程度……你就能够理会其中的艰难了！”

　　凌飞在一边接口也道：“更何况，我们召唤师能够指示的使魔数量，还是远远比不上真正的恶魔的。”

　　温德有点吃惊“使魔数量还存在限制？”

　　“恩。这点很少有召唤师注意到，可它确实是存在的。”凌飞点点头“其实真相说穿了也很简单，仔细想想看，我们的灵界可是有着疆界的，就算你全部用来建造恶魔巢穴，又能够修建多少？二十、三十还是五十？就算是五十，你一次能够指挥的使魔，也不过是数百个罢了！”

　　凌飞跟着说道：“这还是凌飞简单估计的结果，实际上，数量既远远达不到那么多，而每个巢穴等级也不是可以无限提升的，哦，想必这点你还不知道吧？恶魔巢穴在达到五级之后，在想提升就会需求一些特殊的玩意儿……它们不能说是十分稀有，可也不是谁轻易就可以弄来的。于是，就算几百这个数目也是会打折扣的。”

　　“原来是这样啊。”温德大概明白了，可心中还有一些小小的疑问：“不过，除了恶魔巢穴以外，召唤师不是还能从其他途径得到使魔的吗？这个总不受制于恶魔巢穴的数量吗？”

　　“其实限制还是存在的，这点在很久以前便被存在了。无论你是通过收买、俘虏、交换还是其他途径所得到的那些没有恶魔巢穴依托的恶魔，他们的总和都不能超过你恶魔巢穴所提供的使魔所需魔力总额的一倍，是一倍没错吧，老魏？”向魏野求证了一下，凌飞才继续说道：“一旦超过这个数目，你与它们的联系就会变得薄弱，还不排除逃离的可能，而收进灵界，也会让你的魔力急剧的消耗……”

　　魏野最后下了结论“反正单纯依靠使魔数量去扩张势力，几乎是行不通的。”

　　“还有这些事情。”温德猜想道：“那么一味修建恶魔巢穴的召唤师，就很难和你们这样的技能派相比了？”

　　“话也不能这么说。像我们这样以及能为主的召唤师，针对性是强了，可主攻技能受到限制，无法全力发挥，那么情势就很难挽回。远远不如以使魔为主攻力量的召唤师那么平稳啊……总的来说各有利弊，像老弟你的话，有那位圣女大人在，走使魔路线会更加有力一些。”

　　温德点点头，又听凌飞进一步提醒道：“组织内部会为召唤师划分个人与灵界两个等级，固然有确认强弱的因素在里面，更是因为灵界等级牵扯着另外一个秘密：当你的灵界等级超过三十，灵界就会得到一次晋升，不仅疆域会变得更加辽阔，而且能够修建的恶魔巢穴，也从单纯的低阶扩展到囊括中阶的程度。老魏的黄巾力士，就是由此而得来的。”

　　“喂喂，你卖我秘密倒是挺痛快吗？”魏野佯装不快的抗议道，凌飞却是理都不理的对温德笑道：“虽然中阶的恶魔巢穴都需要一些特殊的东西才能够修建，但是以他们的实力，却也足够为你独当一面了。”

　　这时话题似乎跑的没边儿了，于是魏野就重新拉了回来“言归正传吧。我们还是说说防范于未然的事情。像现在最常见的做法，就是拉拢和你交好的恶魔族群，收拾那些无法说服的恶魔，再将它们尽量整合成为一个联盟，恶魔与恶魔之间的矛盾虽然十分常见，但是它们对于召唤师的态度，尤其是面对一个他们无法对付的召唤师的时候，一般都很‘和蔼’，毕竟我们的存在就是能够给它们提供许多好处的，于是这就让我们有了居中调解的余地，由我们充当枢纽，将它们全部都联系起来。这样一来，虽然说我们无法做到统一、掌控一个区域的那种地步，可负责区域里发生什么事情也就能够很快的了解到了，尤其是那种来意不善的外来族群和恶魔时，效果会更加……”

　　通过与魏野、凌飞的交谈，温德方才知道，他们两个除了经常支援其他地区，解决一些其他召唤师无法解决的恶魔之外，各自其实也担当着守护者的责任，守护着一片区域的安危。而那里，就像魏野所自夸的那样，恶魔入侵的事情几乎再也没有发生过了。

　　（那就应该是我努力的方向呢！）温德正暗暗下定了这样的决心。

　　凌飞这时说出了最后的建议“安达利尔所遗留下来的帝国，对你而言固然是相当的考验，可以未必不是不能够利用的良机，只要你能够顺利的瓦解了它的威胁，那么相信到那个时候，这片区域反对你的恶魔，不敢说没有，可想必也即将该绝迹了吧！”


第145章 贞德、琐事与新的使魔

　　因为沉浸在回忆中的缘故，等到温德慢慢悠悠晃回到房间门口的时候，已经是华灯初上的傍晚时分了。

　　这里并不是温德以前所居住，生活了已经有七八年之久的那个小区。而是他于某个警力系统小区里的新居。

　　选择成为本市的守护者，温德只是遵从自己想法做出了正确的选择而已。可当这个职业正式确定下来之后，他却也因为这个选择，而获得了许多意想不到的好处。

　　在成为某个地区的守护者之后，每个月便能成召唤师总部领取到一定量的魔力当作薪金，以供日常、战争的消耗，这点温德暂时还没有看到，可前天魏野、凌飞离去前，他们还再三的对温德保证：等回到总部之后，我们一定会督促他们尽快办理这事的，毕竟在长安这座城市的里世界，安达利尔虽死但她的帝国却依然存在，它给予现实的威胁，便也远远要比其它地区多出许多，是急需要尽快去解决的。

　　除此以外，温德在现实中的身份，也由某大学的学生变成了在警力系统某部分下挂的在职人员。每月所能领取的工资，不能说是丰厚无比，但衣食却也是能绝对无忧的。

　　对这个，温德起初时还觉得不大好意思，不愿意接下。毕竟他选择成为守护者，可不是为了这些。

　　但魏野、凌飞都笑着劝他不要在意，魏野还开了个玩笑“老弟啊，不要这些俗物。难道是想像苦逼的蜘蛛侠那样，在拯救世界之余，还要为自己的衣食住行去奔波忙碌吗？”

　　“你也不要觉得这太多了。”凌飞也同样说道，脸上还挂着不屑的冷笑“就这样，还有很多人压根就看不上呢！毕竟，说起能力来我们已经超出常人太多。如果有心想要得到这些东西……真真是太容易就能够办到的了！你要真觉得不安，那就更加努力的去保卫这个你所喜爱的城市吧！”

　　温德虽然年方二十一岁，尚还没有从校园里彻底的走入社会。但最近几年独自生活的经验，却也让他很容易听懂了魏野、凌飞话里的含义，而且无从辩解，毕竟追求更好的生活是人之常情，对这点谁比谁高尚不到哪去。或许，唯一的区别也就是取用的途径了吧？

　　也正因为这样，他再无法拒绝那些东西，包括眼下所住的房屋也是如此。

　　三室两厅一百多个平米的住宅，不仅比他的老屋更大，更重要的是这里的是警力系统的小区，人员不禁相对单纯许多，也更容易管理。哪怕他因为“工作”而每日昼寝夜出，也决计是引不起邻居们的疑惑，乃至多嘴的嘀咕的！

　　这点真的挺重要的！

　　温德真的还不想自己当上守护者还没有几天“温德学坏成为不良青年”这种小道消息便传的人尽皆知，诸多亲朋好友纷纷上门教导、关心的份上。

　　回到新居先是冲了个澡，在检查好门窗，温德便顺着恶魔游戏进入了里世界。

　　现实的住所虽是搬迁了，可里世界的出现点却又没有变故。虽然办法就魏野说是有的，温德也没有改变的想法。只因为，他所认识、关心的恶魔朋友们，可都全在这一带呐。

　　他出现在里世界似乎不是时候，温德出现在电脑前时，少女正在厨房忙碌着。一开始没有见到人，可听着那叮叮咚咚的急促响声，以及空气中弥漫的焦糊味，温德却也知道了，哪怕经过十数天的锻炼，贞德的厨艺还是丁点没有长进的。

　　所以当温德洗好手走进厨房接过少女动下的那一摊，贞德在打招呼时，俏脸就稍稍有些微红“啊……温德……晚、晚上好！”

　　“晚上好。”温德笑着说道：“抱歉，刚刚想事情跑神了，结果过来的就有些晚了，让你久等了。”

　　“没关系的。”贞德摇头说道，可就在时，她的肚子却偏偏不争气的响了。

　　温德险些笑出声来，不过为了避免少女更加的窘迫，他还是很贴心的转移了话题，说起了今天探望隋雄的事情。

　　在签订了契约，贞德成为了温德的仲魔之后，他们两人的关系一下子变得密切了许多。为了让少女不对现实感到陌生，温德经常会对她说些现实里发生的事情，而在这里当然也包括隋雄在内的亲朋好友。

　　哪怕只是通过温德的转述，贞德对隋雄也算熟络了，所以当温德说道随后隋雄最后的想法时，少女也是很有些感触“他是个很值得尊敬的男子汉呢……”顿了顿又道：“难怪蓬蓬先生会说出‘物以类聚，人以群分’这样的话呢。这真是很有哲理……”

　　温德却偷偷翻了下白眼，看少女的表情，蓬蓬“掉书袋”的毛病似乎又日益深重了呐。

　　谈话期间，温德已经用贞德糟蹋所剩的食物做好了晚饭。谈不上丰盛，但也算色香味俱全。他独自生活几年的经历，可不是白给的。

　　用餐之前，贞德一如既往的进行了感恩祈祷。又和前几天一样，夸奖道：“真是很难想象呢。在我们那个时代，几乎都将这样的事情视为下贱的工作，没有几个男子原因去干的。更别说把饭菜弄的这么可口的了！”

　　原因说起以往的事情，也是贞德与温德关系日益亲密的一个证明。

　　不过比起这个来，温德更加好像，如果贞德真如她所说的那样，在数个十数个城市辗转旅居过的话，就凭她那糟糕的厨艺，是怎么解决自己饮食问题的？

　　“这……这个啊……”贞德先是有些吞吞吐吐，可忽又笑了“虽然其它方面很糟糕，可我烤肉的水平还是很不错的哦！”

　　于是，晚餐就在这样温馨的气氛中度过了。

　　虽然前进的方向已经看清，解决安达利尔遗留下的那个帝国是温德的当务之急，急需要尽快去解决的。但眼下一时半会里却又急切不得。原因无他，只因为无论是温德使魔还是他所相交的那些恶魔朋友，大多都是伤痕累累，急需要修养生机恢复一段时日。

　　两周前温德、凌飞、魏野三人抓住安达利尔落单的良机强行与她决战，在最关键的最后时刻，温德终于认清了少女的真正身份，成功与拯救了法兰克的英雄，圣女贞德签订了仲魔契约。并以自身鲜血转化成为魔力，供应给贞德让她在短时间里恢复了实力，这才将先后被魏野、凌飞所重创的安达利尔成功击杀。

　　可是安达利尔虽然身死，但她造成的影响在短时间里却又很难彻底清除。这指的是安达利尔所操纵的毒素，在原著当中，安达利尔就是操纵毒素的高手，而当她投身于里世界之后，这点能力更是得到极大程度的加强。

　　其可怕程度，不敢说是闻者立毙，猛烈的无药可解，可也如相思一般缠绵入骨，难缠至极。哪怕是像贞德那样实力强大，更兼修神术的高阶恶魔，在让安达利尔重创，被这样的毒素入侵心脉之后，能无法独自将其驱除。后来还是无意间受到了温德的帮助，这才将最后那点毒素连根拔去……可就算这样，贞德也足足修养了十数来天，方才完全恢复了实力。

　　而在眼下这些被安达利尔毒素所伤到的人，无论是蓬蓬、绒绒还是艾玛，实力可是都是远远不足贞德的。所以哪怕所中毒素被魏野与他的仲魔德鲁伊安德烈联手及时的祛除了，并没让这些毒素危害到他们的生命，可想要恢复如初，他们依然需要一段时间的静养才行。

　　这一点，就连更早之前被安达利尔一击剧毒新星放倒，温德的那些使魔女猎手、铁骑士、风速狗也是同样如此。

　　所以很显而易见的，在他们实力没有恢复之前，温德就算想要往外扩张，统合其它恶魔族群也很难做到。更甚至，如今连艾玛、蓬蓬、绒绒并它们的族群，也得由温德帮忙去守护。

　　想要做到这点，如果是光凭贞德、琪露，哪怕再加上温德与橘红汽水也是不太容易办到的。

　　不过万幸的是，贞德成为了温德的使魔之后，竟然还给他带来了意想不到的一些好处！

　　晚饭过后，是例行的巡视时间，温德与贞德联袂走下楼来。随着温德的右手一挥，一些人影出现在了他们的周围。

　　这些人的身材魁梧异彩，身穿着密不通风的全身铠甲，手持着寒光闪闪的骑枪，身下的战马不仅同样魁梧，而且还被严密的马铠严实的包围着。

　　他们是温德新的使魔，名字则是：法兰克重装枪骑士！


第146章 英雄圣所与英雄卫队

　　法兰克重装枪骑士：毫无疑问，这些精锐骑兵可称为中世纪骑士战术的集大成者。他们身上盔甲经过数个世纪的改良和完善，尽管属于重装盔甲，但其重量已分配到全身各部位，因此并不过多影响作战灵活程度。这些充满旧式骑士情怀的战士，也许只有步枪齐射方可令他们略为动容。

　　出处：中世纪2全面战争（史诗传说）

　　类别：重装骑士（特殊英雄卫队）

　　位阶：普通

　　等级：19（22）

　　属性：力量完美无缺（突破极限），体质极强（完美无缺），敏捷强（极强），智力普通，感知较强，魔力普通，灵性极强（完美无缺）

　　能力

　　军用武器掌握：作为一名身经百战的战士，你掌握所以军用武器的使用方法，可以使用它们如意的击败敌人。

　　骑乘战斗：骑术已然是你的一种本能，就算是在再颠簸的马背上，你的实力也不会受到任何的影响。

　　下马骑士：虽然你与你的坐骑早已经心意相通，可就算没有它们的帮助，你依然是一位让人胆寒的敌人。

　　骑枪精通：在使用骑枪作战时，你将变得更加可怕！

　　体格健壮：充沛的体力，使你在连续战斗时，也很少会感觉到疲惫。

　　骑士精神：骑士的信条随着多年的教导早已经刻在了你灵魂的深处，就算面对再可怕的敌人，你也不会感到畏惧；哪怕身处逆境，也不会被混乱、无助这样的情绪所影响。

　　史书留名（特殊追加：法兰克骑士）：作为在史书中留下浓重笔墨的著名部队，传说让他们变得更加可怕，身体素质得到不同程度的提升，甚至可能超过常人的范畴。

　　英雄卫队（特殊追加）：越是著名的伟大英雄，越是能够吸引到越多的追随者。作为著名英雄圣女贞德的追随者，这些战士在与他们所仰慕的英雄共同作战时，会变得愈发狂热、无所畏惧。而且在闲暇时，他们还曾受到英雄亲自的指点，从而学得了一些新的战斗能力。

　　技巧：无畏冲锋、破甲击、披霞斩、战斗祈祷（英雄追加）

　　作为温德新的部下，法兰克重装枪骑士是一种相当特殊的使魔。他的原型，乃是出处为“中世纪2全面战争”中法兰西王国最强的骑士兵种“重装枪骑兵”他不仅一项重要能力达到完美巅峰的评价，等级也高达十九接近了低阶恶魔的极限所在。是以，他的恶魔巢穴，也是温德可以修建的，最好的几个恶魔巢穴之一。

　　单以实力而论，重装枪骑兵本身已经不容小觑。

　　而当贞德答应了温德请求，成为他的仲魔之后，重装枪骑兵竟也从中获益，得到了一次晋升的可能！

　　在少女成为温德的仲魔之后，温德灵界的修建列表当中，就多出了一个叫做“英雄圣所（贞德）”的建筑。它有着唯一、不可升级的独特限制，所需的修建费用更是高达六千余点魔力。可这一切，相比于它的用途效果，却也是完全值得的。

　　为贞德修建她专属的英雄圣所，对少女、温德来说都是个相当新奇的体验。

　　和以往修建建筑有着本质上面的不同，英雄圣所不再是所需魔力刚一消耗，便有对应的建筑自灵界中拔地而起。而是有着极高的自由度，允许所有者贞德，依照自身的想法来随意搭建、修饰自己的居所。

　　所以，就算一向对外界物质表现的相当清心寡欲的贞德，这一次的表现也十分接近她的真实年纪，就是十足的少女的心态。拉着温德兴致勃勃的讨论了一天多，方才犹豫着敲定了理想的那个方案。

　　贞德所建造的英雄圣所，是有些古怪，却又不会让人感到惊讶的教堂。它的面积不能说很大，装饰也远远说不上富贵堂皇，在宣扬“主”的威严这方面绝对是不称职的。但它却又相当意外的，极具着历史的厚重感。无论油光锃亮、带有年轮的木制讲桌，还是老旧、甚至带着些破顺的木椅，在摇曳的昏暗烛火映衬下，都给人一种仿佛置身于那个年代的错觉。

　　“这里是……”

　　虽然通过之前的讨论，温德已经知道贞德将要修建一个教堂的打算。可真等这个别具韵味的建筑拔地而起，他还是无可避免的感到了一丝奇怪。

　　少女没有立即作答，而是在怀旧的气氛下，慢慢地将这个教会打量了一圈，又在耶稣的神像前，默默地祈祷了片刻。再站起来后，这才轻轻的对温德说道：“这里，就是我最初的起点……”

　　对于贞德的传说，温德本就有着一定的了解不算陌生。而在与贞德签订了契约之后，他更是临时突击，阅读了大量与少女有关的书籍。所以少女虽是说的有些隐晦，但他也马上明白了过来。

　　这里原来是贞德家乡雷米村的教堂，怪不得外表看上去会这么的破旧。不过这里对贞德而言显然是有特殊意义的，据他所读到的那些书籍中所说，就是这里，少女遇见了第一次神迹，看见了大天使圣弥额尔、圣凯瑟琳和圣玛桂莱德，从而走上了抵抗、驱逐英格兰人的道路。

　　温德心中顿时了然，却又没有了把话题深入交谈的兴趣。

　　作为传说中里的法兰西民族英雄，圣女贞德，她毫无疑问是位再虔诚不过天主教教徒；而温德呢，则是个无神论者，至少他自己是这么认为的。神祇这种东西，在温德的心目当中，要么是基于人类幻想而产生的假象物，要么就是目前比人类更高级的生命体而已，敬而远之也就够了，畏惧、崇拜那样的情绪却是想也别想。

　　这样的想法，甚至在他成为召唤师，明确清楚里世界里大有可能真有“耶和华”这样一位神祇的存在，也没有发生太多的改变。

　　不过呢，对于宗教的不同态度，却也没有影响到温德与少女间的关系。

　　温德虽是对宗教、尤其是一神教的看法颇有些不屑，但对它们的信徒却有持无所谓的态度，不会先入为主的便产生偏见；而贞德呢，她虽是极为虔诚的信徒，当信仰更多是被拿来当作约束自己的准则，而不像讨厌的传教徒那样，把它拿去当作限制他人的工具。

　　所以呢，哪怕未宣未于口，温德与贞德也能因为包容而产生的默契，让对宗教认知的不同不再成为问题。

　　于是再把话说回正题。

　　虽是因为信仰、怀念种种情绪，贞德将故乡教堂选择成为了英雄圣所的主体。从而导致这座建筑看上去很是破旧，与英雄圣所这个“很炫”称呼有种不搭界的感觉。但它所能够造成的功效，却也没有因此而打上哪怕一丝的折扣。

　　在贞德将那所教堂建造完毕之后，温德灵界的修建列表之上，便马上发生了一系列的连锁反应。

　　贞德是在英法百年战争中横空出世的著名英雄，彻底结束了法军对英军六十余年不胜的窘境，以一己之力将法国拉出了败亡的泥潭，对英军进行了数不胜数的战斗，近四年里从无一败，攻无不克。其表现，前无来者，后世也唯有拿破仑波拿巴方才能够与之并论。

　　是法兰西当之无愧的民族英雄！

　　所以，当贞德成为温德的仲魔之后，那些所有能够划分在法兰西名下，时间限制于中世纪（公元476年~公元1453年）期内的恶魔巢穴，都与贞德的存在产生了连锁的发应。贞德可以从这些恶魔巢穴里任意指定一处，视为自己的亲卫队，并将赋予该巢穴兵种“法兰克骑士”这样的史诗称谓。

　　使魔加入带来恶魔巢穴改变的现象本身其实并不算少见。

　　像被温德、琪露联手救下的那两只大卡蒂狗，在吃下地狱犬犬王的尸体变异进化成为风速狗，又成为温德的使魔之后。温德灵界的建筑名单中就多了“风速狗培训基地”这样的恶魔巢穴，而像这样的中阶恶魔巢穴，以往是需要召唤师灵界超过三十，灵界疆域扩张之后，才有可能出现的选择。

　　先收得使魔，再修建相应的恶魔巢穴，是召唤师无视灵界限制越级修建建筑的唯一办法。虽然还有着其他的一些条件现实，这种办法并不是每次都能够成功，但相应使魔的存在，却也确实是最重要的那个原因。

　　但是能像贞德这样引起大面积大范围改观的情况，可就相当的罕见了。

　　更别说，她所带来的“史诗称谓”与“英雄卫队”这两种改变，更是极度的稀有。

　　所谓的史诗称谓，指的是那些能在史书记载当中留下名号、笔墨的著名兵种或者部队。比如“赤备”或者“条顿骑士”这样的。他们所对应的恶魔巢穴是召唤师无法直接修建的。除非满足了一些条件，又或者有能与这些恶魔发生直接关系的恶魔加入，相应的修建选项方才能够激活。

　　这样的限制无疑是相当苛刻的，所以，能够获得史诗称谓的恶魔，所能够得到的好处也是相当的丰厚。

　　就像重装枪骑兵变成了法兰克重装枪骑士之后，特殊能力“史书留名”所介绍的那样。重装枪骑兵在力量、敏捷、体质与灵性四个属性上面，都得了评价上升一阶的奖励！从而直接由低阶顶峰晋升成为中阶入门的程度！

　　这还是有“法兰克骑士”虽然出名，但是所指范围太过于辽阔的因素在从中作怪！

　　如果换作别的，比如说“曹纯”相较于“虎豹骑”这样针对更加明显的情况，那么获得史诗称谓改名为虎豹骑的原骑兵部队，就算全部属性都提升一阶，也是大有可能！

　　当然，针对性强了选择性自然会所影响而削弱。能够晋级成为虎豹骑的骑兵部队，底子未必能够像接近低阶顶峰的重装枪骑兵这样优秀。

　　其中利弊就得召唤师自己去自行判断了。

　　如果说史诗留名是因为贞德身份所带来的能力的话，那么英雄卫队便是基于贞德位阶情况所带来的能力了。

　　在里世界当中，大部分位阶达到中阶以上的真名恶魔，都有着可以强化自己下属的特殊能力。具体情况虽是视真名恶魔的身份与相应经历而不尽相同，很难进行具体的划分。

　　但纵观召唤师组织里为数不多的相关记载，贞德所能够带来强化，也绝对是当之无愧的首位！

　　它的效果如下。

　　一是降低修建巢穴与招募使魔的费用。因为史诗留名能力而晋升为中阶恶魔的法兰克重装枪骑士，因为贞德的存在还被视为低阶恶魔巢穴，不需要特殊资源便能够建造，且修建与升级费用也仅仅需要原本的八成；招募费用同样如此，享有着八折的折扣。

　　二是增加指定为英雄卫队的法兰克重装枪骑士的产量。直接从基础产量二，每升一级增加一，变成了基础产量十二，每升一级增加六。

　　这样夸张的效果，就是见多识广的魏野与凌飞听说了，也不免当场变得目瞪口呆，半天没有言语！

　　在最后，贞德还能以言传身教的方式，让她的卫队学得新的能力。其整个过程视打算教授能力技巧的强弱，而时间不等，且还有着失败的可能。但所需的魔力，却又可以忽视不计。

　　像法兰克重装枪骑士那个“战斗祈祷”的技巧，便是因此而得来的。

　　它听来似乎很是普通，可实际效果却又相当的出众。

　　战斗祈祷分为战前、战后两个阶段。战前的祈祷可以让枪骑士获得“神的加护”武器变得更加锋利，铠甲变得更加坚固，且对各类属性的能量也产生一定量的抗性；战后的祈祷则是能让枪骑士的伤势、体力得到恢复，从而能以更好的状态投入到新的战斗当中！


第147章 散尽千金

　　拜贞德加入所赐，她所带来的法兰克重装枪骑士成为了温德目前所能够招募到的最强的使魔，虽然就面板能力来看，似乎是风速狗等级更高一些。然而那培训基地所需要的诸多古怪资源，却是温德再次之前连听都没有听说过的。于是有件事情很容易就能够确认了，那就是温德想要大量招募风速狗，无疑只会在那遥远无法预期的将来。所以呢，不管怎么去看，重装枪骑士都将是温德所有使魔当中实力极强，性价比也最为出色那个。而且更重要的是，他还是在女猎手、铁骑士与风速狗身中安达利尔之毒，身体未能完全恢复的如今，唯一可能成规模、成建制的那个。

　　这点温德非常清楚，所以在用六千三百魔力为贞德修建了英雄圣所之后，便将重心转移到了扩建重装枪骑士的恶魔巢穴，以及对他们进行招募上面。

　　在打完折扣之后，每个重装枪骑士的招募价格为一千六百点魔力。而因为枪骑士是贞德英雄卫队的缘故，哪怕仅仅是一级的建筑，骑士堡垒所能够容纳的重装枪骑士上限也高达十二人。温德一口气便将他们招募满了，接近两万点魔力如流水价似的泼出去，那感觉真是让人既感到爽快又觉得心痛。温德能够变得这么土豪，还是全拜安达利尔所赐。

　　与安达利尔的决战虽是进行的异常艰难，可收获却也真的是相当的丰厚。魔王与她那诸多手下的尸体，在被吸纳转换之后，所产生的数量竟是高达十六万余点！其中接近六百只怪物提供了七万四千多点的魔力，而余下的将近九万点魔力竟是安达利尔一人所提供的。这真是个相当惊人的数目！

　　这其中的二万点魔力被平分给琪露、艾玛、蓬蓬、绒绒四人，在最开始的时候，魏野提议是一人送给一万点魔力当作感谢的。然而这么多的魔力，其实远远超出了琪露他们一段时间内可以容纳、吸收的上限，蓬蓬又非常明白“匹夫无责，怀璧其罪”的道理，坚决不肯收下，所以在几天的交流过后，最终定下了这个结果。

　　然后余下的那些，便被温德、魏野、凌飞三人给平分了。正是因此，温德一下子便得到了四万七接近四万八千点的魔力。这可是在此之前，他都有些不敢想象的巨大数额！

　　要知道，就算一天二十四无时无刻都呆在里世界，温德所能够自主产生的魔力，也不过才一千二百四十八点魔力罢了。哪怕一点也不去浪费，想要积累下这么多的魔力，也要花去温德将近四十天的时间。所以在最开始的时候，温德心里是很有些忐忑的，想要该不该从中拿出一部分分给魏野、凌飞，以弥补他们在之前战斗中的巨大亏空，哪怕没有详细追问过，温德却也清楚那将是数万以上的耗费。

　　可谁曾想，他的想法就被两位前辈知晓后，接着收到的却是善意的嘲笑：“不过几万点魔力，用得着这么作态吗？让你拿上你就拿上，这样的魔力真的没什么大不了的，我和老魏最多十几天也就累积下来了，值得什么！”

　　他们不仅这样劝说，更还又一人拿出了一万点魔力，递给了温德“不是给你的，而是给你那个几位恶魔同伴的。对于魔力，无论是累积速度还是耗费速度，恶魔都是远远比不上我们召唤师的。所以你先帮忙拿着，等他们将得到的那部分魔力吸收完了，你再看情况分给他们好了。”

　　这个温德当然是坚持不肯收下的，那是魏野、凌飞相视一笑也没有勉强。温德本以为这事就这样算完了，那想前天他将魏野、凌飞送上飞机之后，却在家中意外发现了一堆摆放整齐的魔力结晶与一张便条。

　　“那么就当我没借给你的好了，放心大胆的用吧，不会向你收利息的！”

　　那张纸上是这样写的。

　　反正与安达利尔一战，温德的收获真的是相当的丰厚，足以比得上其他召唤师一两个月的忙碌，或许还有多。而且除了巨额的魔力之外，像邪恶、混乱这些因素结晶，也是同样不少。而恶魔死后留下的特殊结晶体，也是相同，不过大多数的玩意儿还没有明确用途，也就不必多费口舌了。

　　唯一的一个例外，值得在这里一提的，也许就是魔网安达利尔所留下的“特殊结晶体”了。

　　在安达利尔身亡，尸体也被吸纳转换为魔力之后，地上又留下几件东西。分别为一个拳头大小装满知名毒素的毒囊；两个形似安达利尔背后触手的肢节；以及三十三个刻有各式不同图案的小石片。

　　其中毒囊的作用很快就判明了，它既可用于炼金房制造见血封喉的毒素，又可以施加在恶魔巢穴上面赋予恶魔下毒的能力。所以在温德与魏野都同意的前提下，凌飞将它取走了。他准备用在激光蜂上面，从而增加这个使魔正面作战与偷袭的能力。

　　而肢节的情况则是正好相反，无论温德怎么试验，都没能弄明白这玩意究竟有什么用途。于是到最后，他们一致同意把它送往总部，让更加专业的人去进行研究。

　　而最后那三十三块为一套的石片，虽然也始终无法确认它们的用途，可温德等三人却又一致给予肯定。确信这套东西正是暗黑破坏神2里最为著名的符文。如果能够找到这些石块的正确使用办法，发挥出符文之语的能力，这三十三块石片所能够造成的结果无疑是相当惊人的！

　　这套石块花费了温德他们更多的时间进行讨论分配。

　　最后得出的结果是，温德留下了能够造成符文之语“信心”的27、31、20与2号符文；魏野拿走了构成符文之语“橡树之心”的18、26、21与10号符文；凌飞则挑选了构成符文之语“回忆”的17、16、12与5号符文。一共为十二个，剩下的二十一个则将拿去充当试验品，以确认它们的功效与用法。但最终能否得到一个好的结果，却是眼下谁都无法肯定的。于是继续多说也没什么意义，还是把话说回来吧。

　　正是有着这么丰厚的收获，在将重装枪骑士招募至满员十二人之后，温德还有着相当充足的魔力富裕。但又暂时放弃了为骑士堡垒升级，继续进行招募的打算。

　　虽然说，在法兰克重装枪骑士出现之后，久经战阵、身经百战的贞德便立即向温德建议：最好把重装枪骑士当作重点去对待，将他们视为核心的力量，毕竟无论是人数还是实力，重装枪骑士都是毫无疑问的最强也是最佳的人选，然后再去视情况、需要的不同，选择性添加别的使魔以辅助完善战术。

　　论起指挥战斗来，十个、乃至百个温德加起来显然也是不如一个贞德的。所以对于少女的建议，温德很明智的从善如流了。而且不仅如此，贞德在同一时间说到的另外一件事情，也是同样引起了温德警惕与反省。

　　真所谓打铁还需自身硬。

　　又有言道：兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　召唤师可不仅仅是拥有使魔、仲魔便能够强大的。他所能够获得的独特技能，方才是召唤师最大的特点与依仗。哪怕“使魔流”的召唤师，不像是“技能流”魏野、凌飞那样，拥有着以一己之力，一举定乾坤的能力。但他们所拥有的技能也绝对不是摆设，只要技能与使魔能力搭配得当，他们也是同样能让一场原本艰苦的战斗变成轻松的郊游的。

　　召唤师的技能与使魔之间，又有着微妙的联系与平衡点。但这些又是无论凌飞、魏野还是贞德都无法提出确切可行的建议的，唯有温德独自摸索才行。

　　所以在得到贞德建议之后，温德便决定把魔力投入到转化技能的“升级”当中。除去应该分给琪露、艾玛、蓬蓬与绒绒那两万点魔力不提，温德在那时还有两万多一点的魔力可以去支配。

　　而召唤师呢，第一次用魔力转化技能所需的费用是两千整，再往后的升级，所需费用便以上次费用的一点一倍为规律，持续性的增长。

　　温德的魔力堪堪够他升级六次，也就是召唤师等级四升至第十级。

　　他的进攻术因此而升到了高级，这样一来不仅让使魔的力量、敏捷两项属性的提升比例变得更大，更还让进攻术下所有主动技能的受术对象从原本的一次一人，提升到如今的一次五人。

　　除此之外，他还获得了两项基于进攻术下的子技能。“狂热术”可以与加速术完美叠加，进一步提升恶魔的攻击速度与频率；而另一项技能“英勇术强化”则是个被动发挥作用的技能，它唯一的用处便是让英勇术的最大上限由评价完美无缺晋升为突破极限。

　　在最后的另外两次升级中，温德又得到了之前很想得到的初级战术。

　　初级战术：能使召唤师召唤、解除麾下部队的距离从十五米扩展到五十米。

　　以及它的一个子系技能“战法：锋矢”

　　这个技能与凌飞之前所用过的“战法：圣剑”同出一源。就是当召唤师耗费了一定的魔力之后，可以让指定的一类使魔排成独特的阵型，从而获得相应能力提升以及独特的战法能力。

　　像圣剑能让凌飞的所有激光蜂把射出的激光汇成一道，从而获得更大的杀伤能力。而温德得到的锋矢，则是能够让收益使魔在突破或者冲锋时变得更加的可怕！！


第148章 风声

　　依照以往的巡逻惯例，温德、贞德带着枪骑士们出了小区门口，便迳自往野猪人、嚣群所占据的派出所赶去。枪骑士们都骑着坐骑，温德与贞德也有橘红汽水帮忙代步，所以派出所距离小区虽是足有一两公里远，可赶到那里也不过用了数分钟的时间而已。

　　和往常一样，这里依然显得相当的平静。分散在派出所周围的野猪人与嚣，看似站的很是杂乱无章，可实际上却是把每个要点、便于观察的位置都把守上了。有它们在外围谨慎的戒备，派出所周围有任何的风吹草动，蓬蓬、绒绒也都能在第一时间马上得知。

　　普通类别的野猪人与嚣，智力都不能说是相当的出众。可温德是它们首领的朋友，并还是它们重要盟友这样关键的问题，还是可以分清的。

　　所以橘红汽水刚在舒缓的音乐伴奏下行驶到派出所门口，他们就被那里的守卫亲切的迎进了门里。向只野猪人询问了几句，得知绒绒有事正忙暂时恐怕无法脱身后，温德便笑着说道：“这样的话，我们就先去看蓬蓬好了。”让守卫做它们自己的事情就好，无论是嚣还是野猪人皆都不敢违背。

　　贞德让枪骑士们也都留在外面，只和橘红汽水一起跟着温德走了进去。

　　在和安达利尔一战过后幸存下来的那几个人当中，野猪人蓬蓬它的实力本就不如绒绒、艾玛它们，敬陪于末席。可战斗中，它偏偏又还一直冲在前面吸着引安达利尔的注意，并在必要时刻为更加脆弱的同伴承受伤害，这一切就导致了它在战后，成为了受伤最重的那个人。甚至一度都曾生命垂危，情况凶险至极。

　　要不是在那个时候，被温德救醒的魏野、凌飞两人不顾自己身体的不适，争分夺秒的为蓬蓬祛毒、疗伤，只怕这只野猪人真就死在了那里。可就算因为及时的治疗，而保住了性命，蓬蓬伤势想要完全恢复也不是件容易的事情。毕竟它曾被安达利尔一记毒爪击开膛破腹过，哪怕内脏没有受到致命的伤害，但毒素也顺着血液入侵了它的心肺。这样的情况，就算之后被驱除干净了，可没有几个月的事情，身体也是别想恢复的。

　　事实上，直到三天前，蓬蓬才勉强可以下地，在族人的搀扶下走上那么几步。能够恢复的这么之快，还是全赖了贞德与琪露每天都会为它进行一次治疗。

　　走进野猪人所在的房间，蓬蓬果然如温德所猜想的那样，并没有安分的躺在穿上，而是坐在屋角一个木椅上，用它仅剩的右臂握着一个哑铃，一伸一缩的锻炼着身体。

　　是的，如今的蓬蓬只剩下了一条胳膊。它的左臂在与安达利尔搏斗时，被齐肩斩了下来。这样的伤势，虽是不如腹部上面的伤口那么致命，可想要治疗反倒更加的棘手。因为在治疗类法术的分类当中，断肢重生是仅次于起死回生的高阶标准，不是谁轻易就可以获得掌握的。所以哪怕温德、魏野、琪露、艾玛他们都有着一定的治疗手段，对此也皆都无计可施。

　　甚至连达到高阶程度的贞德，也同样做不到这点。对此温德感到相当的内疚，毕竟不是因为他的缘故的话，蓬蓬也落不到眼下的处境。

　　“你的身体才刚好上那么一点，不好好在床上歇着，又跑下来做什么？”

　　凝视了野猪人的背影好几秒钟，温德才轻轻地开口说道。蓬蓬回头看见是他，顿时咧嘴笑了起来“我觉得我今天已经好多了，不碍事的！而且，这样再歇下去，我的身体只怕就真要生锈了！”

　　只是蓬蓬笑得看似轻松，可它满头的大汗与微微皱起的眉头，却也出卖了它的疲惫与疼痛。温德连忙上前，小心翼翼又不容拒绝的将野猪人扶起，将它强行按在了床上。

　　看到蓬蓬这个模样，温德免不了又将最近一段时间里每天都要说的话，再一次说了出来“这么勉强做什么！有我和贞德在，你的族人还有绒绒它们肯定是不会有事的。尽管放心好了，不……这种无聊的琐事最好连想都不要去想。反正你现在的任务就是好好养伤，其他那些完全不必去理会。至于你的左臂……”温德目光在蓬蓬伤口已经收合的左肩上扫过，接着又道：“虽然我们暂时无法解决这个问题。但无论是我还是魏野、凌飞也都在帮你留意着，这不过是个时间上面的问题！放心好了！”

　　蓬蓬心里当然清楚，想要寻找到能让它断臂复生的治疗手段肯定不会如温德所说的那么轻松，可它却又没有说破，只是笑着应道：“那就一切拜托了。”继而又不满的抗议道：“可你们也实在太小心点了吧？我不过是想运动一下而已啊！”

　　只是温德又那里会答应这种事情。于是当温德与贞德再次用技能为蓬蓬治疗过后，他们就分别坐下闲聊了起来。

　　大概过了十多分钟的样子，绒绒也从门外走了进来。

　　和蓬蓬相比，嚣王的气色可就要好很多。它受伤本就比较轻是一方面，而因为邪恶因素入侵发生异变导致实力大张，这样因祸得福的经历也是很重要的原因。到今天，绒绒已经差不多可以说是完全康复了。

　　它对温德、贞德以及橘红汽水熟络的打了个招呼，又再一次感谢了温德他们每天四到五次的巡视行为。接着就也坐下加入到了聊侃的行列当中，只是表现有些心不在焉的，没过多久，又偷偷的向着温德使了个眼色，很显然是有些话不方便在蓬蓬面前去说。

　　所以再过了几分钟，温德与绒绒就在大家都心知肚明的情况下，各自寻了个借口走了出去。

　　先出去的嚣王就在派出所后院的空地那里候着温德。

　　温德走过来，还没来得及询问“怎么了？”迎上来的绒绒倒抢先一步道：“温德，你让我打听的事情，已经受到了些消息了。”

　　虽然因为手下、朋友大多都伤势未愈的缘故，温德短时间里注定了无法大张旗鼓的去扩张自己可以控制的区域。可他也不是个能闲下来的性子，于是就在力所能及的前提下，事先做起一些准备的工作。

　　像他拜托琪露、艾玛与绒绒的事情就是如此。温德希望它们能够联系一下各自的友人，以方便他在日后去拜访，谈谈合作之类的事情。

　　温德日后的那些打算，与他关系密切的几位恶魔朋友，或多或少的都得知了。对此，唯恐天下不乱的琪露，自然是举双手欢迎。而对于绒绒、蓬蓬来说，能够维持更大范围的和平区域，显然也是有百利而无一害的。

　　所以他们都很痛快答应了下来。

　　蓬蓬又在这时，终于把消息反馈了回来。

　　温德一听，心中顿时一振，也顾不上客套，连忙追问道：“真是辛苦你了，结果怎么样？”却又发现嚣王的脸色有些奇怪，没什么笑容，他的心又重新沉了下去“……是不太好的消息吗？”

　　绒绒面有愧色，吞吞吐吐的道：“没能完成你的嘱咐，我真的很抱歉。”却是果真如温德所想的那样。

　　不过在这时，他却也已经冷静了下来，笑着回道：“这又什么的？对于它们来说我还是个完全陌生的家伙，甚至素未蒙面，不愿意去相信，也是人之常情嘛。”温德想了想又道：“不如这样吧，等再过上两天，我的部下差不多也都恢复了。有他们帮忙在这里照应，你也能走开带着我去亲自拜访了吧？”

　　温德自己觉得这个主意是挺不错的，亲自去拜访总能够展现出诚意了吧？反正与绒绒、蓬蓬关系还算不错，彼此可以和睦相处的那几个部族，实力也都不算强盛，所以哪怕少带一些人手，他也不会因此而遇见什么威胁。

　　可谁曾想到，绒绒在听完后反倒愣了。它呆了好几秒钟方才回过神来，却摇头苦笑“温德你理解错了，我没能完成你的嘱咐，并不是因为它们不信任你的缘故，当然，从某方面去看，这样说也不算错。可是呢，我还是强调声明一下：对于你的提议，它们其实都挺心动的……”

　　“既然心动就说明可以谈谈吗？”温德更觉得奇怪“这结果已经相当不错了啊，你干嘛还说抱歉？”

　　绒绒还在苦笑“因为另外有原因，导致让它们目前不愿意和你进行接触……”

　　“恩？这话怎么说的？”

　　“温德，我这几天去拜访它们的时候，开始时一直是挺顺利的。可却有一点很是奇怪，我所去拜访那几个部族的首领，居然对你的名字都不算陌生！我一开口它们就都知道了，而且还有几个当场就变了神色。而在得知你我之间乃是同盟之后，大多又都变不再愿意与我进行深入的交谈。只有那么一两个例外，它们以前曾和我与蓬蓬并肩作战过，所以关系要更加亲密一些。它们就在私下里对我进行暗示说：让我与蓬蓬最好能与你保持一定的距离，以免横遭杀身之祸？”

　　“杀死之祸？”温德先是愕然，继而又吹了声口哨，冷笑了起来“这么说，我这是被谁给看上了？”

　　“恩，差不多就像你猜的这样。我当时也觉得奇怪，所以这两天就里好好打听了一番。可情况却又有些古怪，类似的风声我确实听见了。说是有那么几个强大部族打算要来对付我们，其它那些不相干的，最好就离得远点，免得被误伤了。可是，我要再想打听清楚点，却又连到底是那几个部族，都始终无法肯定……”


第149章 论坛

　　从里世界再次归来，大概已经是晚上十一点钟的样子。夜已深，但温德还浑然没有困意。他在厨房里寻了包泡面为自己泡上，便嗅着那慢慢浮起的香气，重新坐到了电脑桌前。

　　虽然在此之前，他从蓬蓬那里听说了一个和自己有关的传言。说什么，在周围的恶魔氏族里，有个强大的恶魔氏族打算来对付他的古怪风声。

　　但温德却又没怎么放在心上。

　　这只因为，这件消息明显的不很正常。

　　须知道，温德进入里世界的时间本就不长，所接触到的恶魔除了蓬蓬、绒绒、艾玛、琪露这几个恶魔好友之外，也就曾先后与兽人、地狱犬大战过。

　　结果可都是取得了决定性的胜利，兽人是被完全的灭族，地狱犬的首领也死在了温德的手中，遭遇了全方面的溃败。温德不接着去找地狱犬的麻烦，就已经是它们的大幸了。那些勉强保住一条小命，但也元气大伤，没有几个月决计恢复不过来的地狱犬部族，又怎么能将温德的名字到处去宣扬，弄到附近大多数恶魔都听说过的地步？

　　更别说，这个与他有关的传言，还是详细到某几个氏族想要对付他……这样具体的程度。

　　那可就更加的古怪兼荒谬了！

　　因为里世界里各个恶魔部族之间的关系，只会比现实当中国与国的关系更加的混乱与复杂，绝对不是三言两语便能捋得顺，说得清的。

　　太大的方面也不必多说，反正仅以温德所了解接触到情报去看，光是他老宅附近，仅仅是城六区之一的一个城区，活动的部族便是数以百计！其中互相为敌交战的有之，互为同盟犄角抗敌的有之，数个部族的联盟势力有之，一个大部族统御数个小部族形成一个更大实力的情况同样有之。就是想整理个关系图出来，最终也只会画出一团乱麻，其间关系的错综复杂可想而知！

　　在这样复杂的局势下，就算有某个部族或者势力得知了温德的存在，并决心去对付他，那也只可能是偷偷摸摸的来进行，毕竟这附近的局势能呈现出这么微妙的平衡状态，就意味着没有哪个恶魔势力能够一家独大，对抗余下那些恶魔，还能拥有绝对性优势的。

　　有这样的先决条件，还会把风声弄得人尽皆知。放出这样谣言的恶魔部族，就算不害怕被温德得知，打草惊蛇，难道同样也不担心被有心人利用，反过来算计它们吗？

　　所以经过短暂的讨论，温德与蓬蓬还有事后得知消息的贞德，都一致认为这样的消息依照常理本来是不太可能出现的。而这样荒谬的事情既然发生了，那么温德是真正目标的可能反倒不是很大。

　　正所谓项庄舞剑，意在沛公。

　　这件古怪传言背后所隐藏的真相，最大可能应该是某个无意知晓了温德存在的家伙，在利用他召唤师的特殊身份，玩声东击西的把戏。

　　正是因为经过讨论想明白了这些问题，温德便就没有把这个传言太过于放在心上。

　　不过该做的事情还是要去做的。毕竟和外界没怎么接触的前提下，名字就被他人传得人尽皆知这事，本身就透着点奇怪。哪怕传言目前的重点并没有放在温德的身上，可流传这等谣言那人的不怀好意，却是完全能够肯定下来。

　　知道某个不知名的家伙对自己抱有敌意，却还不动手去做准备的话，那未免就是对自己生命及同伴安危的不负责了。

　　所以，在从里世界离开前，温德还是请绒绒继续打听相关的事情，要是再有新的发现，比如说找到了消息流出的源头这类事情，那么视当时的情况而定，或立威或施恩，也都是不错的选择。

　　但这些都还需要时间，温德除了继续等待之外，也没有太多的办法。

　　在等待面饼泡熟期间，温德又用拨号工具连上了网络，在浏览器收藏夹里选了个地址。进入到了召唤师组织所搭建的论坛网站。

　　召唤师组织的总部在华夏国内，但成员却又是天南地北尽都有之。所以呢，为了保证讯息方便、迅捷的及时流通，这样网站的存在可以说是必不可少的。通过这个论坛，召唤师们可以足不出户的解决很多棘手的问题。

　　当然，它的存在本身也是个秘密。因为各国政府支持的缘故，无论哪个搜索引擎都无法找到它的存在。如果不是事先知道它的地址，光凭运气撞进来的可能，不说没有，也是绝对能与两块钱买中五百万大奖的彩票相提并论的。论坛上所有的用户都要进行真实身份资格认证，另外每次登陆还得使用读取动态口令的硬件令牌。

　　温德从电脑桌前取出的那块之前是凌飞的，考虑到短时间里温德是很难走出长安的，凌飞将它转让了出来。凌飞在召唤师总部颇有人缘，可就算这样，这件事情也足足折腾了好几天时间。

　　将自己的用户名登录进论坛，最初的列表是语言与地区的选择。

　　和“科学无国界，但科学家有祖国”这句话有些类似，召唤师内部里，区域现象是挺严重的。通过最近几天的观察，温德已经确认了，在闲聊区里互相攻击的帖子，与一般的论坛真的没什么区别……无聊且乏味。

　　自打温德在闲聊区看了一个下午后，再也提不起点击进入那里的兴趣。

　　不过怎么说呢，闲聊的区域只不过是这个论坛微不足道的一个角落罢了。它的存在与否，对于大部分的召唤师来说，都是没有太大关系的。

　　就如之前所提到过的，这个论坛是为了保证讯息方便、迅捷的及时流通而存在的。

　　一旦选择了语言与地区，映入眼帘的是“资料研究”“买卖交易”“悬赏求助”“实时动态”之类的数个分区。

　　资料研究是总部以及其他研究人员发放成果的地方。其中的主题从最为基本的恶魔属性、能力、使用心得，到更加深入的研究发现尽皆有之。想要观看内容，除了需要花费几十到数千不等的魔力之外，你还得有相对应的权限。

　　成为召唤师，就意外着拥有了远超于常人的力量。在这样的情况下，一般意义上的货币或者贵重物品，对于召唤师们而言不说是唾手可得，但也真的不需要花费太多的力量。也因此，除了某些“金钱、财物强迫症”患者，大多数的召唤师也都对它们不怎么在意。

　　这样的情况也直接导致了，在召唤师内部魔力这种必需品反倒成为了硬头的等价货币。

　　权利与义务总是相对应的，这句话在召唤师当中也不例外，像论坛权限就是召唤师对总部贡献，最为直观的一个体现。有好多重要的资料，就只有那些资深、对总部有过重大贡献的召唤师方才能有权利去看到。

　　顺便一提，因为成为了守护者的缘故，温德虽还是个新人，但在论坛里的权限却又不是很低，资料区大概四分之三的资料他都可以阅读，而且还享有着打折的优惠。买卖交易的版面顾名思义。就是召唤师进行交易的地方，内容从恶魔到特殊资源，再到更加稀有的物品，都有可能会在这里出现。你可以在这里视需要买进或者卖出物品，论坛或者说总部并不抽头。当然，如果交易双方因为种种原因而无法会面的，委托人的“中介”费用则是另算。

　　悬赏求助则是温德现在选择进入的版面。这个区域就为了解决召唤师一些棘手问题而存在的。比如说，一个召唤师在里世界遇见了不能独自应付的情况，他就能在里选择求助。寻求援手或者建议，当然，相应的报酬是必不可少的。

　　温德在能够进入论坛的当天，就曾在凌飞的指点下于这个版面发了个帖子。其所寻求帮助的内容，正是为了解决蓬蓬左臂的问题。可惜的是，能够达到“断肢重生”效果的治疗手段，真的也是相当的稀少。温德的帖子挂了几天，依然没有那个召唤师能够给予肯定的答案。

　　不过他在前天的时候，却又在回帖里意外看到了一个替代方案。

　　一位ID为“凹凸曼”的家伙，自称他有能力制造出钢铁的义肢。而且还保证，除了外观之外，其他各个方面都与真正的肢体没什么区别。

　　这样的说辞温德有些心动，毕竟不能因为找不到治疗药剂就蓬蓬的左臂一直空下去。所以，经过几次更加深入的交流之后，温德便把需要的义肢的尺寸等数据，给那个男子发了过去。

　　如果不出意外的话，明天他就能够收到凹凸曼发来的，打造义肢所需要的费用及具体的材料，开始去着手准备了。


第150章 学妹

　　将需要义肢的尺寸等各种数据，通过手机短讯及论坛短信两种发式向凹凸曼发了过去。温德便一边吃起泡面，一边随意的浏览起论坛来。

　　只要抛开无聊的闲聊版面不提的话，这个论坛其它版面里大部分的帖子其实还是蛮有意思的。比如温德正在看的，就是一个ID叫“多少”的家伙，为了抓捕“海龙兽”而专门开的募集帖子。

　　就那个帖子的内容介绍所说“海龙兽”出自于“数码宝贝系列”是由“比特兽”进化而成的成熟体。实力初步评估大概为中阶中段，也就是等级三十左右这个样子。这种程度的恶魔，本身并不能说是难以对付。只不过海龙兽的情况稍微有些特殊，它是较为稀少的水栖类恶魔，一般只活动在靠近陆地的浅海区域。

　　多少也是无意间发现这个恶魔的存在。也曾试着与海龙兽发生过接触。只可惜海洋、水战在很大程度上局限了多少的发挥。几次无功而返之后，他迫于无奈跑的召唤师组织的论坛中，发了这个帖子。

　　他以一万点魔力为代价征求能够帮他制服海龙兽的召唤师。并明确要求，作为帮手的召唤师至少要有三十只以上能够在水中完全发挥实力的低阶使魔，或者十只以上同样要求的中阶使魔。如果是技能流派的召唤师，那么与水战相关的技能也要求至少在专家以上。

　　条件是稍微有些苛刻的，但多少在帖子中也承诺，只要能够帮助他成功收服海龙兽。那么他还原因承担帮手召唤师在这次行动当中一切魔力开销。

　　他应该是已经找到了合适的帮手人选才对，因为温德在浏览这个帖子的时候，该贴的状态已经由开放转为了锁贴。

　　但这并不妨碍温德就着泡面看得津津有味，通过观察这些募集、求救的帖子，他已经大概可以肯定了其中的行情。视具体情况而定，一般来说对付低阶恶魔的薪金为数百至数千不等，中阶则在数千到两万以内。单纯的消灭大概只有活捉、收服的一半到三分之一。如果要对付的恶魔能力相当特殊，另有要求的话，则视能力的稀少程度有一定幅度的提价。

　　和高阶恶魔有关的帖子，温德至今还没有见到。

　　那也是应该的，高阶恶魔的存在本就稀少，而以安达利尔为参考物的话，那样强大的恶魔也不是一般召唤师能够对付的。

　　所以就算有高阶恶魔出现，一般也将会由组织总部出面专人去对付。

　　看完了多少的招募贴，温德又在同一版面看了另外几个帖子，正准备换到交易版在看上一会儿，就休息睡觉。

　　“咚咚咚。”

　　这个时候突然有一阵敲门声响了起来。

　　“谁啊，都这么晚了。”他心里有些奇怪，可还是不紧不慢的走到了大厅。将房门拉开后，看清来人却又不禁愣了一下“舒曼，怎么会是你？”

　　和隋雄、刘颖一样，舒曼也是知道恶魔、里世界、召唤师这些事情的另一个知情人。因为好友李晶的前男友曲君，就是“校园杀人事件”的真凶的缘故，她在此之前也无可不避免的被牵扯了进来。而且更让温德感到惊讶与佩服的是，这位聪慧主动性极强的女孩，居然在对于恶魔、里世界这些事情全无了解的前提下，居然仅凭着对曲君的怀疑，以及对他尾随所发现的蛛丝马迹，便独自将真相推导出了七七八八。

　　这也是舒曼还能记得这些事情，并还知道更多真相的主要原因。

　　在对付完安达利尔之后，温德在闲聊中，无意里对凌飞、魏野提起过舒曼的事情，就她充当“侦探”推导真相的经历。那想，凌飞、魏野就因此而对舒曼相当的赏识。对她的欣赏、重视，几乎跟隋雄相差无几。

　　就温德所知道的情况去看，凌飞似乎受到了总部某个人的委托，想把舒曼也吸纳成为召唤师。为了这件事情，前一段时间里，凌飞曾和舒曼好好的私下交谈过好几次。

　　但舒曼的决定温德并不清楚，凌飞在离去前并没有提及这件事情，而他这两天也一直没有遇见舒曼。

　　所以眼下看到舒曼找上门来，他心里是颇有些奇怪的。

　　“舒曼，你来找我，是有什么事情吗？”

　　被温德问及的女孩在门口巧笑倩兮“怎么，没有事情的话，就不能来找师兄你了吗？”目光流转处有种异样的诱人神采。

　　舒曼今天的穿着同样迷人。竟是不畏寒冷的穿出了黑色厚裤袜，浅灰色羊绒长裙。脸上也画着淡淡的浅妆，艳丽又不失清纯。隔着半米来远，温德都能嗅见从她身上传来的淡淡清香气。

　　“呃……”舒曼促狭的反问让温德噎了一下，定定神，他才笑着答道：“怎么会，你能来看我，我当然很欢迎啦。只是现在的时间……”还没说完，舒曼又狡黠的笑着道：“所以就不能请我进去了？”脸上也佯装出了失望的神色。

　　温德失笑“只要你不介意。”让开房门位置，请舒曼走了进来。

　　他引着舒曼在客厅里的沙发上坐定，就边张罗着，边询问起来“吃过了没有？那么喝点东西？茶？还是饮料？”

　　将一杯还泛着热气的热可可料放到舒曼的面前，温德注意到这位女孩在进入到屋内后反倒变得有些局促起来。双腿并拢侧坐着，双手也一直放在膝上。直到这时，对温德微微笑着说了声“谢谢。”她方才首次改变了姿势，双手捧着那杯饮料，像是想要感受它的温暖一般，再没有放下。只是在偶尔的时候，才会轻轻吹口气，小口浅缀一下。

　　舒曼这样的表现，显然不是如她所说的那样，是单纯来看望的温德的，当然，这只是个蹩脚的借口，这点在最开始的时候，温德也能够肯定的。

　　他能够看得出来，舒曼似乎是有什么心事。可女孩既然没有开口说出来，他也就一直没有出声询问。

　　时间就在这样的沉默当中，一分一秒的过去了，大概有十分钟的样子吧。

　　舒曼手里的那杯饮料已经不再温暖，她小口小口的浅缀，这么长时间竟也喝下去了小半杯。她垂下眼睑再看了坐在一旁的温德一眼，伸手将杯子放回到了茶几上。微微地深吸了口气，舒曼轻声说道：“师……温德，我决定成为一名召唤师了。”

　　（果然是这样啊……）温德在心里微微叹了口气，他与舒曼的接触并不能说很多，所以反倒能很容易的猜中女孩来找他动机。老实说，对于舒曼这样的决定，温德在心里并不是非常的认同。因为越是对里世界了解越多，他就越能感受得到里世界的残酷与可怕。也许是偏见，可温德真心觉得，像舒曼这样的柔弱女生选择成为召唤师，日后一定会相当艰辛与痛苦。

　　所以想了想，他忍不住劝问了一句“你真的想清楚了？召唤师其实没有听起来那么光鲜的。而且还很危险……”

　　“这些我都听说了……”舒曼也很小的幅度轻轻点了点头“凌大哥就说过，像这一次，如果不是你意外得到了援助。只怕你们都会死在那里……”

　　“没错。”温德肯定她的说法“我们能够战胜安达利尔，运气真的有很大的成分。如果不是她自己大意，过于自信，我们胜利的机会真的是非常渺茫的。”顿了顿，就问：“你既然都知道这些，还是想成为一个召唤师吗？”

　　“恩。”舒曼继续点头，过程几乎没有犹豫过“我想了好久。再听凌大哥说了他之前所遇见过那些危险之后，我甚至有好几晚上都没有睡安稳过……可是，在我犹豫的时候，我就会忍不住想起这次的事情来，想起李晶……我真的不希望那样类似的情况，再发生在我的身上……或者我的身旁……”

　　温德忍不住插口说道：“上次的事情有着很大的意外因素。相信我，就算不成为召唤师，你也不会遇见这样的事情的。我保证。”

　　“我相信你，温德。”舒曼冲着温德甜甜的笑了起来“可是……就算我相信你能够做到你的承诺……我依然无法安心下来啊。我真的没有办法释怀……”稍微沉默了一下，舒曼突然说道：“师兄，也许你不知道吧？我的父母……早在我十六岁的时候，便都不在了……”

　　“呃……”这个消息来得有些惊人，以至于温德有些不知道该怎么安慰“请节哀……”

　　“那已经是好几年的事情了，现在说起也感觉不到哀伤了呢……”舒曼又笑笑“我只是想说，因为这件事情，我和大多数人的情况都有些不同。我是被姑姑、舅舅们轮流照料长大的，像人情冷暖这样的事情，我很早以前就有过体会了呢。完全依赖谁这样的情况是不存在的。就算师兄说，你会保护我，可你万一要是有事，我又该怎么办呢？如果我的亲戚、朋友出事，也总要麻烦你吗？

　　而且，就算是师兄也会更想要一个能够在关键时刻并肩作战，或者给予帮助的同伴。而不是遇见危险就惊慌失措，什么事情都干不了的累赘吧？

　　我想要成为召唤师，我也必须成为召唤师。只有这样，我才能够照顾的了自己，并且帮助那些曾经帮助过我的人……”

　　舒曼的自言自语说得声音很轻，可内里决心与想法却又显而易见。温德无法再继续劝说，只能轻轻的叹了口气“我明白了。那么，有什么事情是我能够为你做的。”

　　“如果可以的话，我想让你成为我的‘引路人’……不过，这件事情并不着急。”

　　在温德目光当中，舒曼忽然慢慢扯着身子，将头依着在了温德的肩膀之上。温德犹豫过一下，但最终也没有躲闪。舒曼就又伸出手放在了温德的手背上，在他耳边轻轻说道：“虽然已经下定了决心，可我还是非常的害怕。我不知道这个决定会让我得到什么的结果……可是……师兄，抱我好吗？”

　　温德身子未僵，没有说话，也没有动作。这样过了数秒，同样在没有说话的舒曼，突然就侧着头迳自吻了过来。

　　那是个带着香甜水果味的深吻，在舒曼渐渐滚热起来的鼻息下，隐藏着的是相当笨拙的动作。她的舌头像只看不清道路的小鹿一样胡蹦乱窜着，牙齿也好几次与温德的牙齿不轻不重的撞到了一起。

　　几秒钟后，反应过来的温德将舒曼撑了起来“你这是做什么？”神情略有些不快。

　　不知何时里已经坐倒温德腿上的舒曼却在笑“我不好看吗？师兄你不喜欢我吗？”

　　“好感当然是有的，可还没到这种程度吧……”

　　“可是，我却很喜欢师兄呢！”舒曼直直盯着温德的双眼，眼里流露出异样的情愫。

　　“哦？”

　　“那还是一年多以前的事情了。那个时候，我第一次从李晶那里听说了师兄的事迹。就是跟韩毅的那些事情。当时我就在想了，这个师兄听起来很好呢。如果能够成为我的男友……一定会让我觉得安心吧……等到一回到老院，我所做的第一件事情，就是带着刘颖去偷偷的看你，那时候你正和你的前女友吵架对吧？我真的松了口气，忍不住去想，这样就好，那个女人才配不上你呢！然后……就是这回的事情了……我会找你说我的发现，不是因为你同样看过那些书籍……而是我觉得，我希望你能够相信我，哪怕我说再怎么匪夷所思，我也希望你能够相信我……”

　　“然后，就是这样了……师兄，你知道吗？现在一看到你，我就会觉得非常安心呢……什么害怕、犹豫仿佛都不翼而飞了呢……”

　　听着舒曼慢慢说着自己心底的小秘密，温德的神情慢慢的柔和了下来，他的手悄悄抚上了舒曼的发梢，而女孩便也将微微红着的俏脸再一次探了上来“……所以，不要拒绝我好吗？


第151章 信任与责任

　　睁开眼，右臂就有一阵沉重感伴随着血液不畅而带来的麻木感一并传了过来，那是久违了的感觉。以至于让刚刚醒来的温德有了种陌生、恍惚的错觉，他睡眼惺忪的望着天花板三四秒钟，才渐渐想起了昨夜里发生的那些事情。

　　有些不可思议，美丽、浪漫兼且相当的疯狂。

　　他将头慢慢转向了一旁，才发现枕边的妙人儿在不知何时里已经醒了过来，正目光炯炯的凝视着他动也不动。

　　两人的视线交汇到一起，舒曼甜甜的笑了起来“早上好，师兄。”

　　“早上好。”温德笑着回道，末了又皱了下眉头“都这个样子了，还叫我师兄？”

　　“这不是习惯了吗？”舒曼还在笑，但也遵从温德的意见轻轻叫了一声“温德……”

　　“听着顺耳多了。”温德点点头“什么时候醒的？”

　　“和你差不多，早不了几分钟。”

　　温德便从一旁的床头柜上拿起了手机看了下时间“才六点多，时间还很早嘛。你要不要多睡上一会儿？”

　　“不用了。我睡的很好，最近几天都没有睡的这么舒服过。”舒曼摇了摇头，又有点犹豫“倒是温德你，是不是该起来晨练了？”

　　“往常是该晨练没错。”风翔不怀好意的笑了起来“不过今天的话，显然有更加重要的事情要去做啊。”

　　“……更加重要的事情？”

　　开始时舒曼还有些疑惑，可等温德向她贴近过来后，突然醒悟了过来，她的俏脸一下子红了，仓皇向后闪躲的同时，连连申明道：“我还没有刷牙呢！”

　　“昨天半夜不是才折腾过吗？”

　　温德不容拒绝地说道，接着就把舒曼接下来要说的话堵成了一片呜呜声。

　　不得不说，女生真的是男人无法理解的另一次元的存在。

　　在昨夜的时候，明明是第一次的舒曼，表现的是那么的主动且疯狂。可在有了肌肤之亲的现在，她反倒矜持了起来。

　　房间里的暖气很重，所以温德没多少顾忌便将被子掀到了一边。舒曼光洁的身体暴露在了空气当中，微微浮现出了颗颗寒粒的同时，又有一股绯红自体内渗了出来。舒曼先是用左臂当着胸前那两抹嫣红，可在温德不断的骚扰、侵略之下，很难说到底有几分用处。后来干脆也不遮掩了，只是伸出手拼命的在温德眼前阻挡着。

　　可这注定也是徒劳的。

　　在温德不时的浅吻下，舒曼的情欲也渐渐浮现了出来。她的鼻息变得灼热，身子在散发出惊人热量的同时，又软的跟根面条似的。她双手揽住温德的脖子，将身体的重量全部挂在温德身上。原本大大的双眼微微眯着，目光一片迷离。

　　“温德，我喜欢你！”在耳边舒曼不断的轻叫声中，温德再一次进入了她的身体。

　　荒唐的时间总是过的很快的，等到事情暂时性的告一段落，已经大概是上午八点多钟的样子了。舒曼整个人都瘫软到了床上，双目迷离着，大口不断喘气的样子像极了跳到岸上的小鱼，不过应该是美人鱼。

　　温德也感到了一些疲惫，挺长时间的单身生活让他有些不知肉味了，刚刚的表现就有些冲动既莽撞。应该还没到最好的发挥，他这样自我反省着，忽然间想到像“英勇术”这样的技能如果用到这种事情上，会有什么的效果……不由得笑了起来。

　　温德又一次的审视着舒曼的身体，还没有完全回过神来的学妹，这一次可是再无阻止她的视线了。舒曼的容貌是相当漂亮的，眉目精致而大方，眉宇间还有股温德相当欣赏的英气。那是在很多女性身上看不到的，也许只有舒曼的身世经历，才会让她变得这么独立自主。回想起昨夜所听到的那些事情，温德忍不住轻轻叹了口气。他有些怜惜的在舒曼额头上轻轻亲了一下，舒曼似乎是感觉到了，喃喃说了些什么，好像是“不要了……受不了了……”之类的话吧？

　　温德有些好笑，不得不承认舒曼远比看上去“有料”的身躯，让他颇是贪恋。他又多看了两眼，这才拉上被子给舒曼仔细的盖住，自己下床寻觅吃食去了。

　　随后就是吃饭、洗澡这样的日常琐事了，期间温德的表现同样是不怎么安分，更还因为那袭被染红的床单，被舒曼又羞又急的打了数下。等到他们终于想起了还有别的事情要做，已经是中午时分的样子了。舒曼以一种有些古怪姿势走到了电脑桌前，一旁的温德看得窃笑，结果就不出意外的被舒曼嗔怪的瞪了一眼“还不是因为你！”

　　电脑是打开的，也被温德选定到了恶魔游戏所在的目录页。不过考虑到舒曼眼下的身体状态，他还是忍不住劝道：“要不就改天吧。反正这件事情也并不这急，你好好休息上几天再说。”

　　“我已经好多了。”舒曼摇摇头，用眼角扫了温德一眼，咬着下唇轻轻问道：“而且有你在一旁，我怎么可能能休息的好？”

　　温德不禁无语凝噎，正要解释什么，舒曼又微微笑了起来，神色认真的道“我其实是很迫不及待的，想要看看师兄你拼命的那个地方呢！”

　　长长出了口气，温德说道：“我知道了。”跟着走到了舒曼的身边，与她一起挤在了一张椅子上面。

　　在鼠标指针移向恶魔游戏运行程序的过程当中，舒曼渐渐的有些紧张了起来，注意到了这点，温德用左手握住了她的小手“不要担心，一切有我呢。”

　　通过恶魔游戏进入里世界，是成为召唤师的唯一途径。而且这个过程当中还有着一些限制，唯有体内能够生成魔力的人类，方才能够入选，并不是每个人只要使用了恶魔程序，就能够成为召唤师的。

　　在此之前，舒曼虽是对恶魔、里世界、召唤师等事情早有耳闻，可真正见到恶魔游戏还是开天辟地的头一遭。而她固然是被凌飞通过某种手段肯定过，说是有着能够成为召唤师的资质，但那种手段又还存在着一定的误差，并不是每一次都能够成功的。

　　所以舒曼的紧张就很容易可以理解了，她为了作出成为召唤师这个决定，辗转反侧、犹豫了数天之久，好不容易方才下定了决心。如果这时反倒无效的话，对她无疑会是种残酷的打击。

　　之前温德曾在一次闲聊里，听魏野、凌飞提到过，他们用鉴别手段寻找出来的“有资质成为召唤师”的人选，真正成为召唤师的可能最多也只有一半。概率真的说不上很高。而且在总部进行的试验当中，他们又还发现，这样的概率中存在一条非常诡异的规律。

　　同样是两个有资质成为召唤师的新人，对于里世界、召唤师没有了解的那人，反倒比了解这些事情的人更加容易成为召唤师。

　　这里面的固中原因至今尚且没有定论。但对于因为曲君杀人事情，而对恶魔有所了解的舒曼来说，这情形无疑是有些不利的。

　　不过万幸的是，这个概率可以通过另外一种方式来弥补一二。

　　“盟约手环”是一级铁匠铺与一级炼金师同时存在于灵界时，便可以打造的特殊物品。耗费为二千点魔力，效果与召唤师和仲魔立下的誓言有些类似。只不过通过盟约手环所建立起来的盟约，并不是平等独立的关系，而是有着明确清晰的上下之分。

　　虽然不似安达利尔用以控制曲君的盟约那样，有着绝对生死予夺的权力。但是，付出打造出手环的召唤师，在面对接受手环的新人时，优势也是相当明显的。

　　最为基础的一点，位于上方的召唤师就能用“优先级”更高的命令，去指挥下方的召唤师所拥有的全部使魔。就算是拥有独自自我的仲魔，在面临上下召唤师敌对这样的局面，也只能基于誓言而两不相帮。

　　所以虽然这种方式可以将有资质的新人成为召唤师的概率，从一半（三成）提升到七成，可也罕少有人会选择这种的方式。因为一旦选择了它，那么你的命运便不再由你独自去掌握。同时，这也是各国政府虽是在暗中大量扶持，想要建立自己的召唤师团队，但进展又相当缓慢最为主要的那个原因。一股游离在各国政府权力之外的召唤师存在，已经是掌权者难以容忍的事情了。而要是在体制内部，还多了一个野心勃勃掌握着强大力量的竞争者……那就是绝对无法接受的了！

　　由这点也就能够看出，舒曼想要成为召唤师的决心到底有多么的坚决。为了成为召唤师，哪怕从凌飞哪里听说了这个办法所有的优点与缺点，她依然选择了这么做。让温德成为她的引路人，只为了让她成为召唤师的概率能够大上那么一些。听见温德的安慰，舒曼勉强的笑了起来，小手紧紧地将温德握住“师兄，如果我……”

　　“不要想那么多，尽管放心吧！”温德坚决的打断了她的迟疑，认真地说道：“不管接下来的情况怎么样，我都会照料你的！”

　　这样的保证并不仅仅因为温德与舒曼目前的关系，更是为了舒曼信任的回报。只为了这份沉重的信任，温德将会这样去做！


第152章 短暂的分离

　　“里世界真的是非常的不可思议呢……”

　　虽然并不是第一次进入里世界，可在这次从里世界回来之后，舒曼还是忍不住发出了这样的感叹声。

　　今天是温德与舒曼确认关系的第五天，也是舒曼成为召唤师的第五天。

　　在这五天里，温德与舒曼在大部分的时间里都泡在一起。

　　利用盟约手环而成为召唤师，对新人来说固然有着种种不利的约束。可是说起来好处来，同样也是有上那么一些的。

　　最为基础的一条，就是魔力交换不再存在损耗。

　　和对恶魔的尸体进行魔力吸纳，所得魔力远较恶魔所拥有魔力要少一样，召唤师在进行将所拥有的魔力转化成为可见可触的结晶体这样的过程时，其实也是需要一些多余花费的。比例虽然说不算很大，大概就是每凝聚一百点魔力的晶体，都要多花去一到两点的魔力。可当数额逐渐累计起来，这样的损耗也将会变得有些惊人。

　　而且这个损耗还无法避免，召唤师总部至今为至也没有找到行之有效的解决办法。

　　唯一的例外，就是基于“盟约试验”而建立起来的关系。和温德可以把自己的魔力无视距离、形式直接供给给贞德、橘红汽水去使用，以增加或者恢复她们的实力一样。因为有盟约手环的存在，温德同样可以对舒曼做到这点。

　　除此以外，他们还可以不受任何约束的互相进入到双方的灵界当中，而这样的事情，就是温德对凌飞与魏野时无法做到的。同时，还可以进行使魔上面的无代价互换。

　　一名召唤师，如果想要取得其他召唤师所拥有的使魔收为己用的话，在收复取得支配权这个过程当中，也是需要消耗一些魔力的。一般大概是使魔召唤费用的一到三成。以替身魔像为例，这个召唤师组织先进开发出的替身用使魔，在凌飞交由温德的过程当中，温德就曾前后两次分别花费了六百七十多点与一千一百余点魔力，而且在凌飞全力配合之下，他也用去了至少一刻钟的时间。

　　而在温德对舒曼做同样的事情时，这些限制可都统统不存在了。甚至温德什么都没做，只是贞德吩咐了一声“请你们就像守护我一样，好好保护这位女士。”四位重装枪骑士的所属人便应声从温德变成了舒曼。

　　四位重装枪骑士也是舒曼目前所能够掌握的使魔上限，数量不能说多，可以它们的实力，保护舒曼的安危还是足够的。

　　事实上，最近五天里，温德一直在对舒曼做面对危机时的应急、自救培训。舒曼的身体素质在那里明摆着，作为一名柔弱的女子，就算日后有技能的支持，想要跟温德一样冲锋陷阵或用弓箭去杀敌，也是不怎么现实的。那么至少也该不拖使魔的后腿才行，擒贼先擒王这样的事情如果发生在自己身上，结果可就不怎么喜人了。对于温德的良苦用心，舒曼也是非常明白的。所以无论这几天再怎么辛苦，她都没有抱怨过，甚至哪怕不慎撞青了后背，也是同样如此。

　　她的刻苦也收到了一定的成效，在温德精心的突击培训是一方面，而贞德、琪露、艾玛等人的存在，更是保证了舒曼可以时刻将体力维持在充沛的状态中，去进行在现实里不可能实现的长时间、大批量的实战。

　　如今照温德的评估去看，如果面对的是一般的成年男子，舒曼在事先没有防备、毫无预兆的前提之下，偷袭一击得手的概率已经是蛮大了。而就算是正面的正式相搏，舒曼至少能够利用游走及拖延去维持数分钟的不败，这时间不能说长，可在重要的场合却又是相当珍贵的。

　　所以也让他蛮有成就感的，可在欣慰的同时，心里不免又有一丝遗憾。

　　这样的培训也就到今天为止了，今天，舒曼就要暂时性的离开这里，去往召唤师总部了。这是在凌飞、魏野离去前，就与舒曼做好的约定。在那里，舒曼会受到为期三个月的新手培训。那是远比温德的野台子要全面、系统出许多的培训。不仅能让新手召唤师对里世界有个全面的清楚认知，甚至还能够对未来的方向作出一定的规划。

　　非常明白这点，所以虽然心里很是不舍，温德却也没有阻止的意思。毕竟他也是个新得不能再新的召唤师，如果不是长安现状决定他目前无法脱身，温德本身也是应该去接受那样的培训的。这也就意味着，再让他继续指点舒曼，未免有误人子弟之嫌。今天这次进入里世界，舒曼就是专程告别而来的。

　　虽然成为召唤师时日还短，与温德的那些恶魔朋友也才相识了不过几天。但是舒曼却又让人惊讶的，和他们拥有了不错的友谊。

　　艾玛那只死拉拉不必多说，反正只要是女性，这头独角兽就没有不喜欢的。

　　可无论是琪露还是贞德，都对舒曼显得很亲密，就让温德有些想要赞叹了。

　　听到舒曼当众说出告别的话语，无论是艾玛还是琪露都露出了不舍的神情。哪怕不是现在才知道这事，贞德也显得很是惋惜，想了想才道：“……请你务必要保重。”

　　“贞德你也是一样的哦。”舒曼笑着答道，牵着贞德的手还想再说什么，琪露已经从一边扑了过来，不断大叫着：“琪露不许你那样！如果大个子对你不好的话，那么琪露来养你好了，反正琪露的花园也是很大的！远比大个子的小窝要大多了！”

　　大家不禁齐齐笑了起来，分离的愁绪反倒淡了许多。

　　不管琪露、艾玛再怎么不舍，温德和舒曼还是再一次离开了里世界。温德把舒曼送往了机场，这次与她同行一起前去总部的，还有隋雄与刘颖两人。

　　对于温德与舒曼在这么短的时间里，便确认了关系变得这么亲密。隋雄在最开始得知时，显得非常的惊讶，在刘颖、舒曼两人都不在场的时候，他私底下没少打趣过温德：“不是一直在否定吗，怎么突然就勾搭上手了？”

　　但听温德说清了原委，他反倒佩服了起来“她也真的很不容易啊。”拍着温德的肩膀半认真半取笑的又道：“这样一来，你可就的对她好上一些了。”

　　这时在前去机场的路上，隋雄趁着后座两位女孩为李晶的事情而感概，曲君的事情对李晶的刺激真的很大，以至于她毫不犹豫的就选择了放弃这段记忆，的时候，又对温德说道：“我会尽量照料她的，你尽管放心吧。”

　　“恩。”温德点点头，却又对隋雄说道：“不光是她，你自己也要注意。你的情况自己也明白的，就像魏野、凌飞不断强调的那样，非常的特殊。所以才要更加的小心，如果出现什么不好的情形，请务必在第一时间告诉我。另外，我给你的那几个人的联系方式……虽然我没有见过，可凌飞也所是值得相信的，所以……”

　　“放心吧，长这么大我还没被人欺负过呢！”隋雄大笑，不轻不重的在温德肩膀上锤了一拳，却真诚的又道：“谢谢！”不等温德回应，他又像没事人那样，说起了别的事情“你在这边也要小心努力。如果不行的话，就等我回来后再来帮你吧！”

　　温德失笑“好啊，我等你。”

　　虽然大家都知道，这只不过是个短暂的分离，可在临登机的时候，一直表现的很坚强的舒曼忽然间就抱住温德哭的跟个泪人似的，不断强调让温德保重身体，注意安全之类的话。以至于弄得周围乘客，看温德的眼神都不怎么正常了。

　　隋雄虽然没有这么矫情，可在离去前，也忍不住又捶打了温德一拳“小心点，可别死了。”

　　在这样的祝福之下，载着隋雄、刘颖与舒曼的飞机，终于在温德目送中，缓缓的飞上了天际。


第153章 交易大会

　　舒曼、隋雄他们走后的几天里，温德的生活和往日并没有太大的变化。也就是多了几通电话的时间，每天听舒曼说说她在总部那边的见闻，与隋雄互相确认一下彼此情况而已。他虽然对身在远方的好友、恋人颇是挂心，但是长安这边的局势，还是让他不得不把关注的重心放到自己的身边。

　　这一天，绒绒突然带着几个族人寻上了门来。

　　它先是对卧在沙发里懒洋洋发着呆的贞德，以相当恭谨的态度打了一声招呼。继而就来到温德的身边，对他说道：“温德，你今天有没有别的事情要去做，会不会短时间里就要离开这里？”

　　“暂时里还没有什么明确的打算。”温德答道，又有些奇怪地问道：“怎么，是有什么事情吗？”

　　“恩。”绒绒点了点头“既然如此的话，一会儿跟我出去一趟吧。”看到温德不解的目光，嚣王进一步的解释道：“你不是还让我打探消息的吗。结果在今天，我有了个意外的收获。”

　　“恩？”温德饶有兴趣地问道：“什么收获？”

　　“我们附近刚好有一次交易大会要举行了，而且听说规模还会挺大的。”绒绒的表情显得挺是兴奋“怎么样，有没有兴趣？”

　　恶魔与恶魔之间，存在着交易这一行为的事情，温德是事先就知道的。

　　以部族为单位而存在于里世界中的恶魔，一般而言都会有着至少一种独特的技艺，能够制造出别类恶魔无法产出的物品。

　　比如说嚣能酿造出出色的果酒，妖精能够培养出花蜜，就算看起来笨手笨脚的野猪人，也能够利用石块雕刻出小型的护符。

　　这些东西当中都蕴含着魔力，也因此而被赋予了与众不同的效果。果酒可以快速缓解饮用者的疲劳，石块护符能够增加佩戴着的防护能力，而妖精酿造出的花蜜则要更加珍贵许多，不仅能够永久提升饮用者的魔力积累速度，同时还能改善饮用者伤势的恢复速度。

　　这些物品无疑都是相当贵重的。

　　但是因为产量有限而品种又过于单一的缘故，这样独特的造物并不能完全满足于一个不断成长扩大的部族的需要。

　　虽然说，恶魔部族间的战争在里世界当中随处可见。然而并不是每一个恶魔部族，随时都能够遇见远比自己弱小，而它们的造物又能够满足自己需要这种好事的。在更多的情况里，反倒是几个比邻而居的部族实力相差仿佛，谁都奈何不了谁，一味开战只会便宜了别人这种现实占了大多数。

　　于是，交易这一行为也就自然而然的产生了。

　　恶魔部族会与和它们交好的势力、部族进行交易，一般是以物易物的形式。不过交易的物品并不仅仅局限于自身部族的特殊造物，食物、自身所控制的资源、用不上的战利品等等也是如此。

　　总的来说，反正只要是一个恶魔部族暂时用不上的物品，它们都会拿来交易自己更加迫切需要的玩意儿。

　　然而就算非常清楚的明白这些事儿，温德还是对绒绒现在所提到的这个“交易大会”感到了少许的意外与好奇。

　　“交易大会？就是好多的恶魔部族聚集在一起，然后彼此商谈、确定买卖的地方？”他想象着那样的场面，第一印象就是这个大会应该是个类似于菜市场的地方：一条长街，两边都是摊位，一个长相怪异的恶魔走到其中某个的前面，它在那里相中了一个虽然独特但对它却大有用处的玩意儿，于是便“啪”地一声将另一个独特的东西拍到桌子上，豪气万丈的道：“这东西，咱家要了！”

　　恩……这种感觉真的是挺诡异的。同时温德在心里另还有其他的好奇“如果是好多恶魔部族都聚在一起，那些往日有仇的，会不会一言不合就大大出手？而且部族间实力有弱有强，那些弱小的，又怎么才能保证自己的安危，不至于被人黑吃黑？”

　　“你所担心的这些顾忌确实是存在的。在很久之前，最初那几次类似的大会，也确实因为这些问题中断过。”绒绒笑着答道：“不过随着时间的推移，以及局势的逐渐稳定，这些问题也都相应得到了解决。”

　　“唔？”温德问道“这话怎么说？”

　　“首先呢，这样的交易大会本身就是由势力很强大，风评又不错几个部族首领联合举办的。它们的存在本身，联合的声明，就保证了大多数部族不敢在大会上轻举妄动、惹是生非。另一方面，弱小的部族通常也不会出现在这样的大会之上。它们因为弱小，需求反而容易满足。对于大会的渴求本就不想大的部族那样强烈。而就算迫不得已选择参加，它们也将会联合自保或者依附强大的部族去参与。”绒绒认真的解释着“当然，危险总还是会有的。不过如果谨慎小心行事，很大程度却也是能够避免的。”

　　“这样啊。”温德沉吟了数秒，忽然问道：“在此之前，类似的大会你有参加过吗？”

　　绒绒笑得有些尴尬“我和蓬蓬的联盟，相比于大的部族还是太弱小了一些。那些地方，并不是我们能够轻易踏足的。”

　　派出所里嚣与野猪人加起来，数量也就是二百来只的样子。这样的恶魔部族，在里世界真的是挺稀松平常的。而就算那只曾经将嚣群彻底击败的地狱犬群，六七百只也远远称不上大，最多也就是有点实力的中等部族罢了。

　　不过想了想后，绒绒又补充着说道：“但是话说回来，那样的大会，我们倒也真的参加过一次。”

　　接着，它进一步具体解释起来。

　　那是好几个月之前的事情了。在那时，绒绒也是从别的部族打听到了交易大会将要举行的消息。又得知一个对酒有着强烈嗜好的矮人部族也将会参加。绒绒就有些心动，它对自己酿造的果酒还是有那么些信心的。就想利用这些物资，为自己的部族换取到更多的利益。

　　可绒绒一个人，哪怕再加上蓬蓬也是不敢参加的，因为那和羊入虎口无异，就算矮人真的对它们的果酒很感兴趣。恐怕将它们掳回去当作专门的酿酒师的心思也会更重一些。

　　于是，绒绒在考虑许久之后，便寻上了小妖精琪露。

　　“你居然找上了琪露？”温德有些惊讶，真是觉得那时的绒绒是在病急乱投医了。啊，琪露是很厉害没错，可是单说行事风格……还有哪个恶魔能比这个笨蛋9更不靠谱的嘛？

　　“啊，这不是没有办法吗……”绒绒笑得有点尴尬，解释着说：“琪露她确实很厉害对不对？而且更重要的是，她本来就是我和蓬蓬效忠的君上啊。呃，虽然那只是名义上面的……”

　　里世界里各个恶魔部族之间的关系，真的是非常非常复杂的。弱肉强食的丛林法则，是恶魔部族间关系的基础，不分善恶阵营之别。每一个从无到有，再变的强势的恶魔部族无不是踩着其他恶魔的尸体而成长起来的。一个危在旦夕的弱小部族，注定是没有话语权的。

　　所以在这样的前提下，弱小新近崛起的部族想要继续生存。就要么得去联盟，和另外一些实力相仿，需求差异不大的部族抱成一团互相取暖；要么就得依附某个大的恶魔部族，成为它的附庸。

　　从这点来看，绒绒、蓬蓬的那个联合势力，以及附近十数条街区中的所有恶魔部族，其实都是小妖精琪露的附庸手下。

　　一个强大恶魔部族，要么拥有着数量庞大的族民，要么就是部族首领拥有着常人难以企及的力量，二者同时拥有当然更好。

　　而琪露所带领的妖精们虽然在前者上面有着先天的不足，并不善于与人争战；可是光靠“冰之妖精”的名望，便足以震慑宵小，让大多数的恶魔部族不敢轻举妄动。

　　至少在这一片区域，琪露的实力是当之无愧的NO1，或许进取不足，可自保却也是绰绰有余的。

　　想明白这一点，温德对绒绒所说的事情就也不觉得意外的了。

　　他又听绒绒接着道：“在最开始的时候，我们确实是想真正效忠琪露的。可是，她的心性你也是很了解的。她怎么可能会对这些无聊的琐事有兴趣？我们的讨好都是无功而返，除了琪露喜欢觉得有趣的那几个少数恶魔、部族，比如说艾玛，还有一个美人鱼的小部族之外，我们这些剩下的，完全就是无所谓的存在。住在附近她不介意，可就算被灭亡了，她也不怎么在乎。不过万幸的是，能够了解这一情况的人并不是很多。至少我们都是在严格保守这一秘密的。而琪露虽然对我们并不在乎，可要真得求到她的头上，却也不是完全不加理会。五次里至少也有二次会帮忙出手。这就足够了！至少在吃过几次亏，包括那只实力达到中阶中段，身高足有两层楼高的大蛤蟆被琪露冻成冰块之后……附近那些大部族没有探明虚实之前，是不会贸然和琪露为难的……”

　　绒绒耸耸肩“反正眼下的情况就是这样。我们这几个部族对外打着琪露名义让外面的部族不敢轻易来犯，而内里则是互相联盟又暗中戒备，就形成了一种微妙的平衡状态。”


第154章 建议

　　绒绒、蓬蓬与琪露之间的关系，温德虽然并不是第一次听说，可像今天这么详细的，却又是首次。

　　他若有所思的想了想“难怪当初我让你帮忙联系周围部族的时候，你会对我说其实琪露出面效果会更好上一些。就是因为你们至少在名义上，是归琪露所同属的吗？”

　　“没错。”绒绒点头“我当时确实想着琪露出面会更好一些。不过随着最近这段时间的接触下来，我又发现，当初你拒绝我的那个建议真的是个相当明智的决定。”

　　“恩？”温德不解“这话怎么说？”

　　“因为我们最初的平衡，随着我之前的那些遭遇而被打破了啊……”绒绒叹了口气，接着说了起来。

　　就像是之前文中屡次三番所提到的那样。数个小的恶魔部族的联盟，一般都是建立在彼此实力相近，谁也奈何不了谁后的无奈妥协基础上的。当然，例外并不是没有，比如野猪人与嚣的共生状态，可绒绒、蓬蓬与周围那些，名义上归琪露所掌控的部族间的关系，却又不属于这样的特例。

　　它们之所以能够在名义上尊琪露为主，彼此相安无事共同对抗外敌。除了因为彼此的心性都不算好战之外，最主要的原因还是因为实力相近而形成的那种平衡状态的缘故。

　　然而这一切，都在绒绒被邪恶因素感染而变异之后给打破了。

　　被邪恶与混乱的力量影响，绒绒虽然说在很长一段时间里心性都有着很大的改变，狂性大发兼且六亲不认，甚至连蓬蓬也被那样的它给赶出了据点。可当这一切随着贞德的帮助而结束后，嚣王却从这变异中因祸得福，实力得到了很大程度的增长。

　　就温德私下评估，绒绒的等级大概是二十三四的样子，也就是中阶入门那种程度。这样的实力虽然远远无法和贞德、安达利尔那样的高阶恶魔相比，甚至较之同样身处中阶的琪露、艾玛也是有所不如。

　　但放在附近的那些恶魔部族当中，这样的力量已然是不容小觑，足以打破之前的那种平衡状态了。

　　眼下的现实情况就是，绒绒强而其它那数个部族要弱，这样的直接实力对比无法不让那些部族心存顾忌。就算它们目前还能联合起来与绒绒相抗衡，疑虑也是无法很快打消的。毕竟只要稍有个应对不慎，那些部族日后很容易就落得个绒绒附庸的结局。

　　这是那些部族不怎么愿意接受的。

　　绒绒实力强但还不足以强到像琪露那样可以彻底保证它们利益都在其次。更主要的是，与改变相比，眼下这样的局面对它们来说真的要好出许多。

　　琪露虽然是它们名义上的主君，但琪露对它们既不关心，也就不索要利益。除了遇见外敌琪露未必肯替它们出头这点，略有些美中不足之外。借着琪露的威名狐假虎威，实际上却可以专心在自己的一亩三分地上安心发展，不必把自己的辛苦所得奉上，也不必为君上的利益而拼命、战斗的生活……无疑是相当美好的。

　　而要是换绒绒成它们的君上，能够得到什么还不好说，损失却是轻易就能够算出来的。

　　温德听的颇有些无语“这样说来，请你去帮忙联系，反倒是有些事与愿违，阴差阳错了？可是，你又说我这决定是正确的……这话要怎么说？”

　　“因为琪露和你的关系，我们与她的关系也在不知不觉当中亲密了许多啊。”蓬蓬叹息道“说真的，这样的事情放在之前，完全是我和蓬蓬不敢想象的。琪露居然也能视我们为在乎的朋友……”

　　想起了最初遇见琪露时的光景，那只小妖精完全是以纯粹看热闹的心态去观看着蓬蓬与绒绒之间的争斗的，温德就微微的点了点头“恩……你们的感觉我不是不能理解……”但疑惑却也依然存在“但这，和你要说的事情间又有什么关系？”

　　“我力量的增强，加之与琪露的关系也日渐亲密，这些无疑都已经让那些部族戒备不已。”绒绒答道：“如果这个时候，一向对附庸毫不在意的琪露，又一改常态的出头联系那些部族，说是商谈‘联盟’的事情。温德你觉得，那些部族就算口头里不敢反对，心里又会如何做想？”

　　“唔，事出反常必有妖吗？”温德一想也就明白了“虽然我们是认真的。可这样古怪的事情，也会让那些不了解实情的家伙觉得我们是在不怀好意。”他跟着啐了一口“这样的话，想要将它们统合起来，就会变得很麻烦了啊。”

　　“那倒不至于。”绒绒又道：“它们，不应该说我们恶魔其实都是很实际的。如果让它们认清了彼此的实力差距是完全没有办法弥补的，而它们又无灭族之忧。那么想让它们服从，却也并不算困难。”

　　“就是说让它们见识到我的力量？”温德想想，道：“比如说让重装枪骑士排队去它们门口示威？”

　　一个突破成为中阶的绒绒就让那些部族顾忌成这样，相比之下，八位同样是中阶的枪骑士一定会让那些部族彻底提不起反抗兴趣的。贞德的实力当然更强，可就因为这些事情而奔波的话，温德心里还是颇有些不忍，那也太大才小用了！

　　“当舜之时，有苗不服，禹将伐之。舜曰‘不可。上德不厚而行武，非道也。’乃修教三年，执干戚舞，有苗乃服。”

　　在很久以前，温德曾看到过这样一句。当时就觉得这样的做派实在太屌了，完全是不战而屈人之兵的典范吗。而如今他竟然也有机会这样照做，想想觉得有些激动。

　　绒绒跟着笑了起来“我想这样一定会卓有成效的。”但在温德没有说话之前，它却又道：“不过要按我看来，这件事情并不急在这一时半会里。你觉得呢？”

　　“恩？”温德倒是有点不解。

　　“以你现在的情况，无论是想对付它们还是折服它们都不算是件困难的事情。而它们又始终待在这里，跑是跑不掉的。相比之下，我就觉得另外一件事情也许更需要我们尽快去解决。”绒绒解释道。

　　温德一怔，反应了过来“你是指那个与我有关的古怪风声吧？”

　　“恩，这个风声针对我们的可能虽然不大。但是放出话来的人，对我们不怀好意，却也是肯定的。”绒绒点点头“和既容易对付又在明面上的那些部族相比。倒是这个始终藏在暗中，看不到真相的敌人，让我更加的害怕。我觉得，我们当务之急就是将它揪出来。”

　　在一旁默不作声发呆了好久的贞德，这时也插口说道：“绒绒说的没错。那个敌人确实是我们应该优先去解决的。”

　　“这我知道啊。”温德应道“只是事情一直没有进展，让人有些头疼呢。”

　　“所以啊，我才来询问你。要不要和我一起去交易大会？”绒绒忽然笑了起来“出现在那里的好多大人物，都是往常里我很难搭上线的。这是次很难得的机会，如果真有人想对付我们，最大的可能也将会在那里。”


第155章 盛况（1）

　　“大个子快看！那个家伙长的好奇怪啊！”

　　琪露趴在温德的脑袋顶上，一边揪着他的头发，一边指着前方不远处的一个恶魔大声叫着。

　　这里就是绒绒所提到的那个交易大会的现场。它的位于长安市区的正中，前身就是在现实当中大名鼎鼎的某个百货商厦并后方的步行商业一条街。不过在如今，行走穿梭在其中的，不再是人类而是各型各色的恶魔也就是了。

　　被琪露所指的那个恶魔，长相真的挺有特点。它有着青蛙的大眼，青蛙的阔嘴，双手双脚上还长有蛙蹼，所以身上穿着一件绿色的衣服，可那恶魔不管怎么看……也都像极了一只直立行走的青蛙。

　　琪露的声音不小，那只青蛙人站得也不是很远，所以它清楚的听见了琪露的叫声。顿时转过身来，鼓着那对大大的眼睛向琪露、温德怒目而视着，右手也握在了腰间鱼叉的握柄上。不过应该是顾忌着这里的规则的缘故，并没有立即拔出来。

　　可看样子，也是气得不轻。

　　听着琪露在自己头顶再次小声的强调“这家伙长得是很奇怪嘛！”温德有些想要失笑，可又强忍下来，正准备想些说辞对那恶魔告个歉，抹平这事，毕竟他们来这里，是为了打听情报而不是故意寻事的。

　　但还没等他想好呢，那只青蛙人背后又有一只长相像极了大大大号龙虾的恶魔，挤开围观的一干恶魔急匆匆的跑到了青蛙人的身边。也不知道到底对它说了些什么，反正温德就见那只青蛙人绿色的肌肤刹那间颜色就淡了许多，再也不敢看向琪露与温德，把双手举的高高的，勉强挤出个笑容，跟着不等温德反应过来，就与那只龙虾人一起转身一溜烟跑得不见踪影了。

　　温德只觉得莫名其妙，又隐约听见了周围围攻恶魔的窃窃私语声。

　　“……怎么冰之妖精也来了？我现在觉得参加这次大会，决定做的有些仓促了……”

　　“这下可得小心了，不管怎么说，躲着他们走总是不会有错的……”

　　“那个家伙是谁？我怎么感觉和我们有些不同……”

　　“应该是某个稀有品种吧？不然冰之妖精又怎么会拿他当作坐骑？”

　　温德正听的入神，怔了一下方才反应过来那群恶魔所议论的坐骑所指的究竟是谁，不禁有点啼笑皆非。他摇了摇头，看向身边的蓬蓬“琪露在这里这么有名？”

　　蓬蓬的身体还没完全的康复，脸色也显得比往常要苍白一些，除此以外还是挺精神的“恩，上次吃了琪露亏的恶魔，可不是个少数呢。”它笑吟吟的点头说道“不过刚刚那两个跑掉的应该不是。如果我没有看错的话，那两个应该就是我们那里再以东那条河边居住的部族。认真说起来，它们与琪露应该算是有些过节的。”

　　“过节？有嘛？”小妖精困惑的想了想，摇头说道：“琪露不记得了。”

　　温德倒是因此想起了些事情“唔。难不成是和被琪露冻成冰块的那只大蛤蟆有关？”

　　“恩，就是那次。像水栖恶魔在我们这里可不常见，而少了那个主上之后，据说它们这些恶魔，如今过得可都不怎么如意。”

　　“这样啊。”温德又指指周围那些恶魔“那它们又是怎么回事？”

　　蓬蓬笑了，不过表情却有点尴尬“就是因为上次啦。绒绒想参加大会又不敢一人前往，于是请琪露出面的那回儿。”它看温德表情有些好奇，倒是有点奇怪“难道它没有对你说过？”

　　“提是提到了。不过当时事多，就没有多问。到底发生了什么？”

　　“也没有什么大不了的。琪露为帮我们推销果酒确实是挺尽心的，结果没到一半就喝醉了，撒起酒疯来……”

　　“唔，你不用再说了……那样的场面，我可以想象得到……”

　　这次前来参加交易大会，虽然有着想要打听消息的直接需求，可温德又未尝没有出来散心，长长见识的心思。所以和他关系好上一点的，大多都叫到了。贞德、橘红汽水不必多说，爱看热闹的琪露与一直粘着贞德的艾玛也没什么问题。就是蓬蓬，也在准备周详之后一起带出了门来。

　　绒绒见到这个样子，索性将这件事情通知了附近几个恶魔的部族。毕竟对小的部族而言，参加这样大会的机会还是非常难得。

　　然而就算如此，应者也是寥寥。

　　蓬蓬一共通知了一十六个部族，可等到中午的时候，却仅有三个部族应约前来。它们分别是枭兽、熊怪与半人马，都是类人形的生物。

　　枭兽的样貌有些像是猫头鹰与熊的结合体，枭首而熊身，体型壮硕，身高一般都超过了一米八；熊怪则比枭兽更像是熊，或者可以这样说，它们根本就是进化出智力，懂得语言与使用工具的巨熊；半人马的样貌也是很有特点，上半身是人下半身则是马类的身躯。

　　这三个恶魔种族的个体实力都挺不错，半人马长于武技、枪术、箭术都有不错的造诣，而枭兽、熊怪则是身体素质格外的夸张。不过就算如此，它们和野猪人、嚣又有些类似，都是阵营接近于中立，对外扩张欲望较低的种族。

　　也正是因为这样，这些部族才能靠着琪露这张大旗，一直相安无事和平共处到如今。

　　可这样的微妙平衡，却又因为绒绒实力的意外增长以及与琪露关系的日益亲密而被打破了。在这三个部族前来时，温德可以清楚的感受到这一点。

　　这三部族虽然由部族首领亲自带人前来，然而促使它们这样做的初衷，却仅仅因为是无奈而已。毕竟它们的部族实力都是与野猪人、嚣相差仿佛的，像这么小的部族，一般而言，也仅仅只有那么一个能够代表族群意志，带领族群前进，或异变或进化而产生自我的首领罢了。

　　而像交易这种事情，如果派来的人没有独自的思考能力，不懂得应变之道……那还不如不来参加呢！

　　这三部族的首领虽然带人前来，但很明显的，它们的动机、目的并不在交易上面。带它们来的物资少而平庸不说，自打见到琪露之后，便一直亦步亦趋的跟着小妖精不离左右。直到毫无心机的琪露不耐烦的说道“联盟是大个子的主意，不要来烦琪露啦！”那三个恶魔才暂时的停止了套话，明显的松了口气。

　　它们稍微打听到了一些事情的真相，这才对温德以及绒绒态度有所回转，显得热络了起来。能在十六个恶魔部族当中，唯三作出前来决定的首领，别的不说，它们对于风向的敏感肯定是有的。

　　不过因为那个古怪风声的缘故，这三个部族首领心里还是存在有一些顾忌，绒绒代表温德几次想和它们深谈，却都被它们以各种借口给岔过去了。

　　温德他们如今所逛的地方，其实只是交易大会的外围区域。在这里进行交易买卖的，大多也都是实力不显的部族或独行客。理所当然，这里也不会出现什么太好、罕见的东西。

　　但这并不妨碍温德等人的好兴趣。

　　要不是这次前来，温德真的不知道，原来在长安市竟然会有这么多千奇百怪的恶魔存在着，他平常也算见多识广的，成为召唤师之后更是恶补了许多的知识，但这里能够叫出、认出身份恶魔的却仅仅只是多一半而已。

　　至于琪露，她对于这么多新鲜玩意儿向来是乐此不疲的。事实上，一路上大呼小叫最快活的，也就是她了。

　　这样欢快情绪也传染到了贞德的身上，在偶然路过一个由德莱尼人所摆设的摊点时，她甚至就着一对金制镶有小宝石的耳环，驻足在那里与艾玛两个小声讨论了好一会儿，看得出来是挺喜欢的。

　　所以在贞德准备将那耳环还回去的时候，温德走上前来问道：“这玩意儿怎么卖的？”

　　买卖上门，可坐在摊位后方的德莱尼人却是眼皮都没抬一下，只是冷淡地说道：“不零卖，最少二十个一批，需要用食物或者魔力金属来换。”

　　魔力金属是里世界独特的产物，像温德自大地精那里得到的魔铁，以及寒钢、秘银、精金等等都属于魔力金属。相比于普通的钢铁，它们不仅更加坚韧、锋利，更还各自拥有者不同的效用。算是相当难得的东西。

　　魔铁在温德里世界里还有一些，但在没有来源的前提下，却也用一块就少一块的。他略觉得有些不值，更别说还最少是二十个一批……这是买回去让贞德一天一换吗？

　　他稍有点犹豫，贞德就在那边笑了起来“不必了，温德。这些饰品虽然都蕴含着一些魔力，但效果却又不算出色。不值得专门去买的。”

　　“唔。我又不为了……”温德正答着，突然间又问：“它们都有什么效果？”

　　“恩……”贞德认真的打量了被德莱尼人放在摊面上展出的饰品一番，指着为温德介绍起来“它们似乎是以宝石进行分类的。红宝石可以防护火焰，蓝宝石则是防护寒冰，其次还有远程防护，雷电抗性……种类倒是挺全的。”贞德失笑，却又摇了摇头“但效果却很差强人意，只是初级防护的水平罢了。”说到这里，少女不免又说了一句“就这点来看的话，他的部族应该也不是很大吧？”

　　（那不是当然的吗？大的部族又怎么会出现在这里？）这样想着，温德态度的其实是有了些松动，虽然贞德看不上这类首饰所附加的效果，可以温德灵界中的附魔塔，目前做到的也不过如此了。好是能好上一些，所能达到的程度是在初级以上的次级。不过需要的东西也多，无论是各种元素还是因子，都要比魔力罕见难得了许多。这样看来的话，购买这些直接能达到效果的成品首饰，给使魔们武装起来，却也是个不错的选择。

　　（就是不知道，价钱到底如何……别的地方有没有比这更好的同类产品。）这时，被贞德看破了全部的虚实，稍显的尴尬的德莱尼人有些讨好的笑着说道：“那么给你们算便宜点如何？如果你们真想要的话。”终是让温德下定了决心“唔，那就让我们挑一挑吧。”


第156章 盛况（2）

　　德莱尼人前倨后恭，不等温德开口便主动让价的原因，说起来其实相当的简单。它所拿来交易的这批带有特殊效果的饰品，虽然正如贞德所说的那样，都是相当“粗鄙”的玩意儿。可光凭肉眼就想确认这点，却又不是特别的容易。要求鉴别者既要有出色的眼力，又要对魔法、神术等等东西，有着一定程度的认知。

　　换而言之也就是，光凭肉眼辨别出了这些首饰的效果及大小，便让德莱尼人在心惊的同时，清楚的意识到：贞德的实力肯定不会太过于简单。

　　虽然想不明白这样厉害的人物为何会出现在这大会外围的区域，但这也并不重要。事实上，这对德莱尼人而言，相反倒是个很好的良机。对里世界里大部分的恶魔部族而言，结识一个实力强大、且对自己没有恶意的恶魔都不是件坏事。

　　在这危机四伏的世界里，指不定什么时候，就有求到它们的可能呢。

　　所以温德在得知这个德莱尼人名叫“雷恩诺德”来自一个叫做“破碎之石”的德莱尼人部族的同时。又以相当低廉的价格交易到了一批戴有魔力的饰品，其中包括三十枚附有效果为防护箭矢的戒指，这是准备给使魔们全部列装；另外还有防护火焰、寒冰与雷电的戒指各两枚，则是温德给他与舒曼挑选的。

　　除此以外还有贞德之前看中的那个耳坠，艾玛嚷嚷着要到的一个碎钻发夹，她刚一得到，便缠着贞德让少女亲手为她佩戴在长长的鬓毛上，还有大的可以当琪露腰带的一个戒指，蓬蓬、绒绒也个挑选了一个中意的。

　　温德本来还想给橘红汽水也弄一个的，结果搭档却回了一句“我才不要这么娘娘腔的玩意儿呢！”相当嗤之以鼻。

　　温德本来还是想多买一些的。然而雷恩的那个部族真的不大，带来的存货也确实不多。他以这样的价格买来这些饰品，已经接近了全部总量的四分之一。看着德莱尼人那勉强的笑容，他也实在不好意义继续挑选下去。

　　他动作稍有犹豫，绒绒就在后边笑了起来，轻声说道：“我好像听过这个部族。据点似乎离我们不算太远的样子呢。”嚣王并没有把话说透，可温德也听懂了，既然德莱尼人的部族离得不远，那么就不必担心错过这个村就没有这个店的这种事情。日后再去联络交易也是一样。兴许到那个时候，还能指定种类，或者得到效果更好一些的玩意儿呢。

　　他点点头开始结账，支付的是食物。大概是百人份半个月的量，由绒绒代为先付了。嚣群在派出所后院里，很是移植了不少的各色果树。那里产出的各类水果，在满足嚣与野猪人的需求，及酿造果酒的份额之外，依然有很大的富裕。所以趁着这次大会，绒绒便把库存的果子全部弄了过来。

　　嚣王把两片附住着特殊魔力印记的木片交到了雷恩的手中。它所带来的水果存放在举办方指定的仓库中，凭着这个印信就能够领取。这是只有大部族才能够享受的福利，温德他们在这点上可都是沾了小琪露的光。

　　绒绒给予的那两个木片所代表的总量，与德莱尼人的需求相仿。可雷恩在看清木片上的字样后，面色却稍微有些苦涩，他苦笑着对贞德说道“大人，虽然说我们对于食物没什么特殊的偏好。可全部都是水果也太……”

　　一旁温德失笑了起来，长年累月的拿水果当主食，除了猴子以外也确实没几个人受得了。就连与嚣同居的野猪人，也时常是要打猎或者直接来找温德混饭，打牙祭的。所以他想了想，便从灵界移出了两只加起来有数百公斤的野猪，搁到了雷恩的摊点旁“那么，这些就当做添头送你好了。”

　　这些都是温德在里世界里打下的猎物。在往常的时候，一般是作为女猎手及铁骑士的食物的。不过随着他使魔人数的日子增多，光凭打猎已经很难以满足需求了。所在在这次修建了恶魔巢穴骑士堡垒之后，他又用三百点魔力在灵界修建了一个特殊建筑“食堂”这玩意儿功效，就是一到五点魔力一顿每人为代价，为使魔们提供各式各样充足的食物。

　　反正在有了那个建筑之后，温德对猎物的需求就少了许多，这时拿出点当作交情却也是无妨。

　　雷恩对此显得很是感谢，很是说了一番好话后，客气的送走了温德一行人。

　　然而再次闲逛起来后，温德却总觉得有什么地方不太对劲儿，他四处察看着，感觉了好一会儿，方才不太肯定的求证道：“话说……你们觉不觉得，周围这些恶魔看我的眼神好像有些奇怪啊……”

　　艾玛当场就爆笑起来，贞德也禁不住微微笑了。小琪露应该也是不明原委的，所以她随着大家一起欢快的大笑，反而让温德分外感到尴尬，恼火地问道：“我到底错过了什么？”

　　蓬蓬笑了好一会儿，才断断续续的解释道：“其实也没有什么，不过因为你刚刚那一下，让这里大多数的家伙都意识到你的身份罢了。”

　　“我的身份？召唤师吗？”温德还是觉得奇怪“这很难辨认吗？我听说我们在你们当中，就跟灯塔一样耀眼的。当初你们，恩，小琪露是个例外，可都是没费什么功夫就辨认出了这点啊。”

　　“差别是很明显。不过有些蠢货很难往这方面去想也就是了。”蓬蓬还在取笑着温德：“刚刚不是还有恶魔在说：你是相当特别的品种，所以才会被琪露当成坐骑嘛？”

　　“喂……你在这样我可就翻脸了啊。”温德有些恼羞成怒了。

　　琪露也在艾玛的提示回过神来“笨蛋野猪，你在说谁是蠢货呐！”

　　大家说说笑笑挺是热闹，谁都没有把这事太过于放在心上。正如温德的自我认知那样，他身为召唤师的身份是决计瞒不过去的。他也对此做下了足够充足的准备，以贞德及他的那些使魔，就算和这里任一个恶魔部族发生冲突，吃亏的可能也都是微乎其微的，若非如此，就算温德肯来冒险，少女又怎么会不加以制止呢？

　　所以早被恶魔看清这点，与晚被恶魔弄明白这个，完全是没有分别的。

　　不……一直被恶魔当作琪露的坐骑……温德才感觉压力山大。

　　这点小插曲并没有影响到众人闲逛的兴致，温德一行人继续沿着道路一路向前，不时的在某个摊点上驻足观看一会儿，不过却也再没有买什么。

　　这样大概过了有半个小时左右，直到一个恶魔专程找来，闲逛才算暂时性的告一段落。

　　专门来找温德他们的这个恶魔，种类才是真的相当的罕见。他身穿着动力盔甲，手持着C14电磁枪。种族名称为“星际陆战队”也就是“星际争霸系列”当中俗称为“机枪兵”的是也！

　　这伙机枪兵是长安市中相当有名，也相当厉害的一股恶魔实力，自称为“野火分队”最高长官是约翰斯密斯上尉。他们正是这次交易大会的主办人之一。

　　除了星际陆战队之外，这次的主办人还另有两个强大的恶魔部族。

　　一是龙人，但种类又挺特殊。它们原型出处并不是有名的魔兽世界，而是更加古老也更加偏僻的“炎龙骑士团”这两款游戏中虽然都有一种生物叫做龙人，可无论是在能力还是外型上也都存在着很大的差异。

　　这里的龙人外表更接近于龙类，当然是西方那些巨龙，你不妨就这样想象，先把一头巨龙的大小缩小到人类的高度，再让它直立而起而不是趴卧，最后将臃肿的腰腹部位苗条下去。

　　这样所得出的样貌，便是温德所看到的龙人形象了。

　　最后一个恶魔部族则是“金钱帮”出处当然是古龙小说《多情剑客无情剑》中的那个第一大帮。当然，在这里，这个帮派是达不到这点的，充其量也就是……一个大帮的某一个分舵罢了。


第157章 盛况（3）

　　星际陆战队，龙人以及金钱帮正是这次交易大会的三个主办势力。在这个会场当中，这三个势力的部族子民随处可见，四处巡逻游弋维持着大会的平静与顺利进行。

　　普通类别的陆战队队员与龙人便是实力能够到达中阶初段的恶魔，而金钱帮帮众的实力虽是较他们要逊色一些，仅仅为初阶高端。但人数相比而言却是众多，三人为一队的队伍，已经足已震慑住大多数的恶魔部族，让它们不敢轻举妄动。

　　所以，温德他们刚刚那一路逛下来也没有遇见什么出格的事情。

　　眼下专门赶来堵住温德的，是星际陆战队里的一名少尉，自称乔治“火花”乔治。这点便足以证明，他是个已经产生了自我意识，类别为变异的恶魔了。

　　乔治对温德、贞德与琪露一一敬了一礼，然后就以一种客套里带着疏远的态度，对他们说道：“几位贵客，主会场已经开始对外运作了，如果您有买卖上面的需求，随时可以前去观看商谈。”

　　里世界在某方面而言，是个相当在乎阶级，差异非常明显的地方。像是与蓬蓬绒绒实力相差不多的小部族，大多只能挤在大会的外围区域，辛辛苦苦叫卖、推销着自己的产品，一项交易一旦成立，还将会被大会的主办势力从中抽走一成左右的“税额”而大的那些部族呢，不但付出的税额更低，且还能够在更加安静、舒适的地方里，以接近“贵族外交”的那种形式，在美酒、食物陪伴下，悠闲的商谈自己的生意。从这些方面来说，小部族是永远无法和大势力对等的。

　　可就算如此，小部族在通常情况里，又对大势力的交易机会很是趋之若鹜。

　　原因很简单，一个恶魔势力越大，它所能够掌握的资源也就越多。其中又有很多，都是小部族在通常情况下无法或者很难得到的。所以哪怕明知道是被剥削，它们也只能皱着头皮硬凑上去。

　　最后再插嘴说一句，温德他们能够得到贵宾的招待，还是因为琪露。小妖精到底是十数个恶魔部族共同侍奉的主人，哪怕仅是名义上的，却也有足够的资格，让这次的主办方们尊重对待。

　　乔治带来的消息，温德并不是十分的感兴趣。可绒绒眼睛却是一下子就亮了几分，不仅仅是它，就连一直跟个小媳妇似的紧紧跟在他们后方的枭兽、熊怪与半人马部族的首领，也显得很是有些激动。

　　这样的交易机会无疑是很难得的，所以当绒绒看出温德兴趣不大，对他提议到：“要不你们继续在这里逛会而，我想上去看看？”的时候，这三个部族首领也紧巴巴的把目光望了过来。

　　温德对绒绒的单独行动并没有意见，只是关心地问道：“会不会有危险？”

　　绒绒想了想答道：“应该是不会有问题的。毕竟在那里发难，就等于是和主办方交战了。我想，就算再疯狂的恶魔，也不会在敌人的主场作出这样盲目的决定吧？”

　　“不过小心点总是没错的。”温德还是坚持道，手一挥从灵界唤出了二位重装枪骑士与六名铁骑士“哪怕仅仅只是示威展现力量也好，让他们跟着一起去吧。”

　　在一旁乔治有些惊讶的目光当中，绒绒想了想后笑了起来“那就谢谢了。”

　　“客气什么。我不还有事情再请你帮忙呢吗？”温德笑着，对使魔们下达的命令。铁骑士马上应了，而重装枪骑士在领命同时却又抽空望了贞德一眼，说起来这真的是个非常古怪的现象，也许是因为重装枪骑士被定义为贞德的“英雄卫队”的缘故。他们对于少女的忠诚，绝对并不逊色于温德。在对使魔而言可是相当古怪的表现！以至于温德有时候都会好奇：如果他与贞德发生争执，这些枪骑士会帮助那一边呢？

　　当然，这样的想法也仅仅是会想一想而已。如果真的做出来的话，可就不是一句“恶趣味”能够推卸过去的了。

　　在枪骑士与铁骑士的护送下，绒绒及三个部族的首领随着乔治一起离去。温德他们继续开始闲逛，可没有走出多远，前方的人群突然骚动了起来。

　　“‘血风之剑’阿克诺斯怎么来了？不是说，他们最近在与人交战吗？怎么这时还能脱身？”

　　“也许只是谣言吧？或者是战争已经结束了？你看，‘火拳’诺斯也在！还有那么多中队长，这哪里像是在与人争斗的样子？”

　　“嘘，你快小声点吧。阿克诺斯可是不喜欢别人在背后议论他的，要是被他听见了，你可吃不完就要兜着走了……”

　　“周围不是有这么多的卫兵在吗。它们还会放任着阿克诺斯撒野不成？”

　　“去！你第一次来这样的地方对吧？主办人固然是不希望有人捣乱，可这也并不意味着……他们一定会对我们出头啊！”

　　议论的声音渐渐低沉了下去，温德又发现，周围不断有维持治安的陆战队员、龙人与金钱帮帮众赶来，汇合到一处一齐向着大会正门的地方走去。

　　“看着样子，像是有什么了不得恶魔势力过来了。”温德心中有了计较，就对众人建议道：“要不，我们也过去看看？”

　　唯恐天下不乱的琪露第一个相应了温德的号召“好啊，好啊！”

　　艾玛则明确表示“我听姐姐的。”一副为贞德马首是瞻的做派。贞德感受到了温德的目光，沉吟数秒后表示“看看也好，多了解一些情报对我们并没有坏处。”却是相当正经的想法，远比想看热闹的温德、琪露要稳重多了。

　　因为稍微讨论了一下的缘故，温德他们的出发比其他恶魔要稍慢了一些。等他们赶到不远处的会场入口附近时，那里已经被围观的恶魔堵的水泄不通了。不过这些小部族因为温德之前的表现，已经意识到了他是召唤师的身份，同时又对琪露显得很是顾忌。所以没花费力气，温德他们就占到了一片视野开阔，易于旁观的地点。

　　交易大会的会场外围接待工作，是由星际陆战队的乔治少尉，龙人阿利斯亚诺事务官以及金钱帮的李庆分坛主分别去接洽的。在最初来到会场的时候，温德也曾与他们有过一面之缘，所以知道了他们的名字与身份。

　　然而他在那时所受到的接待规格，却也远远无法与眼下相提并论的。三个部族中也算有数的变异恶魔，竟是齐齐来到了会场门口对最新到来的这伙恶魔势力进行接待。

　　最新到来的这伙恶魔，应该是数个恶魔族群汇合而成的庞大势力。那群恶魔为首的，是一位皮肤红里发黑，手持着两米余长巨剑，身背一杠大旗的兽人。造型像极了魔兽争霸3中的剑圣，旗帜上又上书着“火喉”两个大字。

　　看清那兽人模样的还有好多恶魔，顿时里就有一阵轻呼声齐齐响了起来。大多都是“血风之剑！”“阿克诺斯！”之类的。

　　温德有些困惑的望向蓬蓬，野猪人微微点了点头“虽然无法和南面那个帝国相比。可阿克诺斯的势力，在这里也算是数一数二的了。”态度是相当的慎重。

　　温德了然，再度向着那边望去。就见兽人剑圣两边分别站着一位身材远比它还高达，足有两米三四的巨大恶魔。它们皮肤青岚，獠牙足从上唇下突出了寸余许。它们的种类温德也认得，正是魔兽系列当中的食人魔。

　　听见温德在小声自语，蓬蓬就继续对他介绍了那了起来“那两个人就是阿克诺斯的心腹了。左边那个是‘火拳’诺斯，右边那个则是‘暗影之光’诺修。”

　　名叫诺斯的食人魔扛着一柄与它身材几近相仿的巨大战锤；而诺修则是食人魔当中较为少见，生有两个头颅，拥有施法天赋的术士。

　　因为交易大会规则的限制，哪怕一个势力再打，允许进入会场的最多也不过二十人。阿克诺斯除了带来了这两个食人魔之外，其他的部下清一色的都是狼骑士。它们的身材也是极为的雄健，胯下的战狼又比一般的小马驹还要大出一圈来。

　　这些兽人眼中浑无一般恶魔的那种迷茫与呆滞，温德由此判断，它们应该都是类别达到异变以上的恶魔。这样的数量可真是不少，就算因为种族缘故而在个体实力上占优的星际陆战与龙人，也未必能够达到这个数量。

　　温德正暗自有些心惊，又听一旁的贞德轻轻说道：“温德，你要注意一点……这些人的实力可是很不简单啊。”


第158章 设想与定位

　　“温德，你要注意一点……这些人的实力可是很不简单啊。”

　　能够得到贞德这样的评价，阿克诺斯这群兽人想来是真的有些水准。温德相信少女的判断，却又问道：“怎么说？能讲的详细点吗？”

　　“它们身上的血腥气很重，死在它们手中的恶魔绝对不会是个少数！”贞德有些厌恶的皱了下小巧挺拔的鼻子，这才接着说道：“不过论起实力来，那个被称为血风之剑的兽人已经达到了中阶高段的水平；另两个食人魔与它也不遑多让，仅仅是稍逊一筹而已；就是那些狼骑兵实力也在中阶以上。它们会得到这么多恶魔的畏惧，也确实是有它们的原因的。这样的部族不管放在那里，都不会是能够被人无视的对象。”

　　“比之这里的主办方呢？”温德有些好奇的问道，在此之前，贞德对星际陆战队、龙人以及金钱帮的评价，也都是蛮不错的。

　　贞德略微沉吟了一下，开口说道：“他们我也都是第一次见到。不过在遇见你之前，我曾在别的城市里结识过与他们特点相近的恶魔，或许可以借鉴。

　　像星际陆战队这样出处远超现在时代的恶魔，他们凭借着手中的武器，可以轻易发挥出远超自身实力的杀伤。如果对上规模、成建制的这类恶魔，就连我也得暂避其锋。不过他们在优点突出的同时，缺点也相当的明显。他们对于后勤的依赖远远超过我所了解的战士，而且因为时代、科技的极端不同，他们甚至连因资于敌，以战养战都很难做到。加上武器的保养，弹药的供给，他们的特点就早决定了，在进攻时将会是一把锐不可挡的尖刀，可一旦战争被拖入持久战，那么种种缺点就会慢慢展现出来，将它们裹入到失败的泥潭当中。”

　　“弹药供给？”温德暂时把话题往岔了一下“说起来，我一直都挺奇怪的，它们的弹药到底是从哪里来的？”

　　“恶魔在出现的那一刻，武器、装备便随之而出现了。这点枪械同样不会例外。”对于恶魔的认知，贞德似乎比温德还要深刻一些“不过要稍微特殊一些罢了，只有魔力推动的时候方才能够发挥作用。”贞德突然想了什么“这些温德你应该知道吧？像凌飞先生使用的那两把手枪，以及橘红汽水先生的武器，不都是如此的吗？”

　　“呃……我还以为那是特例呢。”

　　“不，这才是常态哦。所以的枪械、大炮等武器，都必须依靠魔力才能驱动。不过有的是类似于凌飞先生的手枪那样，可以随时注入魔力随时发挥作用，这个办法持久性较强，但威力也会受到一定的限制，暴力不足；还有的就是像橘红汽水先生的‘三重奏’与‘火神炮’了，需要长时间的魔力注入，方才能够在必要时刻进行使用。常用频率是远远称不上的，不过已经魔力能偶得到充分累计压缩，所以便能在使用的时候，取得更大的战果。”贞德款款而谈着“以上两种是比较常见的分类，除此以外还有一些更加特殊的。可以说是这两种方式的改良或者综合体。比如说，这里的陆战队员们好了。温德，你有注意到么？他们的腰际前，可都是有三到六个不等的弹药匣的。”

　　“这就是说……”温德试着理解贞德的用意“……他们的武器，其实是像橘红汽水那样的充能型的吧？”

　　“没错，他们的武器确实是需要魔力一段时间注入方才能够使用的类型。”贞德点点头“不过在这个基础之上，他们又做出了改良。在武器状态良好随时可以使用的基础上，他们就能把多余闲置下来的那份魔力，集中起来做成武器的后备能源。然后在与敌人交战时，就可以更加频繁的使用他们的武器了。”

　　这样说着，贞德却又叹了口气“不过，像这样的手段，所需要的魔力与时间必然是要超过武器本身所需要的分额的。他们这样的累计注定不易，哪怕得到了一定的改善，可我还是要说，持久战始终是他们难以完全解除的。”

　　“我觉得这件事情对我们来说不是坏事……”温德却是笑了，现在还不能肯定这些星际陆战队日后是敌是友，所以听到这个不算好的消息，他反倒松了口气，那也是没有办法的，身为现代人，对于更加科幻的武器与兵种所有顾忌，难道不是理所当然的吗？

　　他这样说着，突然想到了一件事情，温德将头扭向橘红汽水，笑着说道：“伙计，我觉得他们这种对待武器的态度，你完全也能够借鉴的呀。”橘红汽水是温德签订的第一个仲魔，类别即为变异，又还是变形金刚这样的族类，本来应该是相当特殊才对。然而可惜的是，它受限于自身的形体，仅仅为一辆家用双轮摩托，始终无法在战斗方面有出色的表现，就算如今已经有了巨人火神炮与三重奏两样武器，但过长的使用冷却时间，依然让橘红汽水在大部分的时间里，只能充当温德的坐骑。

　　虽然这本来就是温德签订橘红汽水的本意，可如果能够看着好友更加强大一些，难道不是件值得开心并为之努力的事情吗？

　　温德本来以为自己的建议是相当敏锐的，可橘红汽水当即就笑了起来，说道：“其实这件事情，我已经想过有一段时间了。”这才让温德意识到，有上进心的并不只是他一个呢。

　　“早在贞德大人也成为我们的同伴之后，我就像她请教过这个问题。当时得到的答案就和这些陆战队员差别多。所以我在研究了这么多天之后，差不多也有了些眉目。老兄，我现在已经有了两个应该可行的方案，不如你帮忙参详一下？”橘红汽水在为温德做具体的解释，见温德点头，就接着说道：“两个都是关于巨人火神炮的，三重奏我得到的时间还短，暂时的理解还不够深刻。恩……其中一个是加大巨人火神炮的弹量，让它可以在同样充能时间里，用更多的魔力换取更多的弹药，我保守估计了一下，就算达不到一倍，八成左右还是差不多能够做到的；另外一个就是类似于陆战队员的备用弹夹了，我同样也据算过，我可以用一天的剩余魔力换取一个单击，目前所能够累计的最大量应该是三个。老兄，你觉得那一个更适合我们接下来的需要？”

　　温德却问道：“这两个不能一起得到吗？”

　　橘红汽水有点尴尬地回道：“按照我目前的设计方案，它们之间有所冲突，恐怕是难以共存了……”

　　“这样啊。”温德沉吟了一会儿，正想在问问贞德的意见，以帮助橘红汽水决定它接下来的强化路线。可在突然间，温德却又想起另外一些时间“唔……伙计，类似于第二种方案的弹药储备，可又不仅仅局限于巨人火神炮，而是能在火神炮、三重奏以及你日后继续得到的武器间，自由转化并在必要时注入的弹药后备……这样的事情你能不能做到？”

　　“你想让弹药后备可以支持所有武器？”温德的异想天开让橘红汽水有些吃惊“火神炮可是和三重奏截然不同的两种武器啊。如果按照你的要求，后备弹药的形态就根本固定不下来。更别说……还要支持更多的武器了。要是再是不同的，那就意外的变数更多……”

　　“这样说就是做不到了？”温德不禁有些失望。

　　“这不是做不到做得到的问题。”橘红汽水正色道：“而是按照你的设计，我闲暇魔力压缩成为后备弹药源，弹药源再供给于其他格式武器……这样过程中魔力的利用力会低的可怕！可以说，至少也有一半的魔力都在转换过程中白白浪费了！这完全是得不偿失啊！”

　　然而橘红汽水的打击非但没能让温德沮丧，反而在感到有戏的时候，眼前顿时一亮。他笑着拍了拍橘红汽水的肩膀“对于一般的恶魔而言，这样的事情或许你说的没错。他们这样的决定将会是得不偿失。”

　　他抢在橘红汽水说话之前，继续说道：“可是，你是不同的啊，伙计！难道你忘了吗？我可是个召唤师耶，你是我的仲魔，我的魔力就是你的魔力。有我站在你的身后，你难道还需要担心转化率低下，魔力不足这样的问题嘛？”

　　“呃……”橘红汽水考虑了半天，点头承认道：“有你帮助的话，我那样能量的累计速度无疑不是问题。”可它还是有些想不通“但你拿那些魔力做什么不好？非要用在这个上面？”

　　“恩……主要是日后的敌人，还有你的定位这些事情啦。”

　　“敌人？定位？”

　　“恩。有贞德帮助我们，我们又多了重装枪骑兵这样强力的同伴。可以预见的，在接下来的很长一段时间里，像是大规模但个体实力不足的敌人，对我们构不成太大的威胁……对吧？”

　　温德求证着，不止是橘红汽水，就连贞德本人也点了点头。作为在百年战争时代横空出世，百战百胜的英雄，对于自己的战争指挥能力，贞德可是很有一些自傲的资本的。这点本来就是大家都了解的事实，所以她也不用过分谦虚。

　　于是温德就继续说道：“所以真正值得我们去重视的，就是那些个体实力强大的恶魔。比如说安达利尔，要是与那种程度的敌人作战，我们却是完全不能给贞德以实施性的帮助啊……这难道不值得我们去警惕吗？”

　　“所以你的意思是……”橘红汽水有点明白了。

　　温德没有正面回答反而问它“伙计，如果在我们对付安达利尔的时候，你的三重奏能够使用，你觉得，能够用它给安达利尔带来什么样的结果？”

　　“恩……击杀是不太可能。但造成一定的伤害与麻烦，却是决定能够做到的！”对于一天只能使用一次的武器，橘红汽水对三重奏还是很有信心的。

　　“对，没错。我也是这样觉得的。”温德笑了起来“我始终都得不到如同凌飞、魏野那样的对敌技能，看起来成为技能流的召唤师的可能是微乎其微的。在我们这些人当中，也就只有你，有可能在那种战斗中成为贞德的助力了！”

　　他继续说着“不过光靠一天只能使用一次的三重奏可是不够的。我们还需要更多像它这种使用时间很长，但一旦使用就能起到作用的武器。然后加上我刚刚那个提议……让这些武器能在短时间里爆发出更强的力量！我想……如果这样的情况真的能够实现，安达利尔在猝不及防之下，恐怕也得吃个大亏吧！”

　　“岂止是大亏！一不小心还会丧命呢！”橘红汽水兴奋的叫嚷起来，温德对它定位它已经完全清楚了。就是牺牲掉平常里战力去换取关键时刻的决定性一击，换而言之也就是三分钟英雄之类的角色。但对此橘红汽水却也并不排斥，在关键时刻挺身而出力挽狂澜，难道不是一个英雄应该做的事情吗？

　　橘红汽水也许现在还不是英雄，但它却也自始至终怀有一颗英雄梦的，能够成为擎天柱那样的伟大英雄，可是橘红汽水在自我意识觉醒的那一个刹那，便开始向往的美梦。

　　而在这时，它似乎已经看清了通往这条人生目标的道路……也许还相当曲折，可它确实也出现在了橘红汽水的面前呢。所以几乎没怎么犹豫，橘红汽水就应承了下来“你的提议我记住了，老兄，回去后我会好好研究的！”它又问“这项进化应该称呼呢？”

　　“恩……就叫EN以及EN装置好了。”


第159章 冲突

　　被温德这么一跑题，贞德对主办大会的三个势力的评价自然是半途而止了。温德和橘红汽水很是兴奋的商议了半天，再想起这茬事，催促着贞德再度继续。

　　可就在这个时候，前方却又一阵争吵声响了起来。

　　“混蛋，你们这是看不起我阿克诺斯嘛？”

　　主办大会那三个势力负责外围接待的三位最高长官一起联袂出来迎接这批兽人，这样的规模不可谓不隆重。只是兽人族长阿克诺斯偏偏却自视甚高，它认为自己的部族是比星际陆战队、龙人以及金钱帮中的任一个，都让强上那么一些的，当然，这其实也是事实，所以，阿克诺斯也就理所当然的认为：这三个势力的族长应该亲自出门来迎才对。

　　可偏偏却又是一个都不没有看见！

　　所以，虽然负责接待的乔治、阿利斯亚诺与李庆表现都很恭谨与热络，阿克诺斯依然是一脸的不爽。它身边的那只食人魔战士诺斯则还要冲动几分，甚至蒲扇大手一把超出了一个金钱帮帮众的衣服前襟，作出了欲攻击的姿势。

　　气氛一下子紧张了起来，三大势力的族众齐齐上前了一步，有些沉不住气的更是将武器也抄在了手中。一股剑拔弩张，山雨欲来风满楼的微妙气氛，在围观恶魔群众也扩散了开来。有些机灵的，已然悄无声息的向后退了过去。

　　这其中当然不包括温德，甚至因为听不清前方的对话，他还又主动的往前走了数步。

　　一些声音隐约的自那边飘了过来。

　　“族长阿克诺斯亲自带队，光顾我们的生意，实在我们的荣幸……不是我们的舵主不愿前来，只是在您之前另有贵客前来，委实脱不开身……我愿意替舵主道歉，请您随我一起前来……当然，如果你想就此离开，我们也绝对不会强求！”

　　语调一直是不卑不亢的，应该是那个金钱帮的分坛主在说话才是。

　　阿克诺斯听完后愣了数秒，又环顾四周一圈。他带来的十九位手下都在这里，周围则是数倍于此的陆战队员、龙人与金钱帮帮众。阿克诺斯对于他们的威胁固然不屑一顾，可也明白，这要真冲突起来，他手下却也占不到什么便宜，毕竟，无论是陆战队队员还是龙人都也是中阶程度的恶魔，就算还没有觉醒自我，在战力上会打一些折扣，可人数上面的优势，却也足够弥补的。

　　阿克诺斯的性子虽然看似粗鄙，可如果它真的是只是个一根筋的莽夫，却也绝对不可能将自己的部族发展到这么大。甚至还力压了先天优势更好的龙人与星际陆战队。该有的计较它还是回去盘算的，其中也不乏兽人们特有的阴险与狡诈。

　　“哈哈哈哈！”

　　它忽然大笑了起来，对着李庆似褒似贬“好大的胆子，我倒像听听李云敢不敢挡着我们说这些话！”

　　李庆似乎答非所问“舵主自然是远胜我等的。”

　　阿克诺斯又冷哼一声，对诺斯示意放下了那位金钱帮帮众，它不等李庆继续说话，便大手一伸分开众人，率先往会场的主区走去。

　　这场冲突应该就是到此为止了，这件事情本来也不关温德等人什么事，他们就一旁围观看热闹、打酱油的。

　　只可惜偏偏有人不是这样想的。

　　阿克诺斯本来好好的往前走着，可没有几步就在忽然间注意到了温德的存在。恩……这也许跟温德为了听清刚刚的对话多上前了那么几步有一些关联，在众恶魔都在退后的时候他偏偏越众而出，确实在这时显得格外有些显眼了。

　　反正是阿克诺斯注意到了他的存在，而且似乎还辨识出了温德的身份。兽人剑圣犹豫了一下，转道向着温德这边走来，不顾后面乔治、李庆等人追赶，只是远远地问道：“你是召唤师？就是最近传言里很火的那个可怜货？”

　　“我确实是召唤师。”温德不禁挑了一下眉头“不过可怜怎么说？”

　　“被好几个部族盯上，欲杀机而后快，难道还不可怜吗？”阿卡诺斯说着，还饶有趣味的把温德上上下下仔细打量了一遍。

　　看来绒绒打听到的那个传言，流传的范围还真是挺广的，居然连眼前这个兽人部族也听说了。由此而见，交易大会温德确实没有白来，不管怎么想，绒绒都应该能从这里多打听到一些消息。

　　不过眼下既然有人说起了这事，温德就想趁机套套话“被好几个部族盯上？我怎么不知道？都那些家伙这么的不长眼啊？”他看阿克诺斯刚刚的表现很是粗鲁，就想用相似的态度套取对方的好感。

　　可是，阿克诺斯的应对还是超出了温德的预料。

　　听见他的询问，兽人剑圣当场呵呵笑了起来，又将手一挥儿“那些不要紧的事情，何必多做询问呢？”

　　“不要紧？你可是说有好些人都把我给盯上了呢。”温德故作不解。

　　“没错，不过那是以前的事情！”

　　“以前？这话怎么说？”

　　“因为你运气好，遇见了我阿克诺斯大爷啊！”

　　“哦？”

　　“如果你识相的话，阿克诺斯会保护你的。”兽人又上前了数步，距离温德不过一米的光景。这样的距离让它的面容愈发的狰狞，另一方面，兽人剑圣身上那恶臭的体位，也让温德有了丝眩晕的错觉。阿克诺斯却是浑然不觉，只是对温德比划道：“你明白了吧？只要你肯付出一些微不足道的东西，我就保护你，让你的安危永远不会受到威胁！”

　　“微不足道的东西？”温德故作不知，心里却对这兽人的直接感到相当的惊讶。

　　“对，没错。你只需要把你每天累积魔力的四……不，五分之四交给我，我就保得你一世平安。”利欲熏心的阿克诺斯继续劝说道：“怎么样，这是个很不错的买卖吧？”

　　“拿魔力换取我个人的安危吗？从某方面来说还算公平。”温德的话让兽人剑圣脸上浮现了难看的笑容，可下一秒这笑容就又凝固“但是，我对于你的保证又不是很信任呢。”

　　“不信任？”阿克诺斯怒道“你一个小小的召唤师，居然也敢怀疑我？”

　　“那是当然啊。想要从好多势力的环伺下，保护我的安危……不管怎么看，怎么样，我都不觉得你……以及你的部族能有这份实力呢！”

　　“你好大的胆子！”阿克诺斯愈发的愤怒了几分“居然敢这么小瞧我？在场的谁不知道，我的火喉部族，是这里数一数二的部族啊！！”

　　“啊，我虽然孤陋寡闻，可却清楚，在这里最大的一个恶魔部族，不管怎么看，都是南方那个帝国呢……难道你不是这样觉得的吗？”

　　阿克诺斯顿时冷哼了一声，没有立即作答。沉默了好几秒，突然反应了过来“你是在戏弄我？”

　　“我怎么敢啊。”温德笑了起来“只是我觉得，你的表现与你口中那些对我不怀好意的部族，好像没什么区别啊。”

　　“哼！”阿克诺斯冷笑着“自视甚高的人类，你永远不清你与我们有着多大的差别，所以才敢在这里这般作态吧。告诉你，想要收拾你，我不比捻死一只蚂蚁多费一丝力气。”似是要证实自己的结论，兽人剑圣冷不丁的抽出背后的巨剑，向着温德疾斩过来。

　　阿克诺斯说翻脸就翻脸，这刹那电光石火般的变故，突然的远超众人的预料。在场上众人里，只有少数几人能够及时的捕捉到这一剑的出现。

　　温德勉强算在此列，他到底是在开始挑衅，就一直提防着阿克诺斯突然间的暴起发难的。所以他也因此看清了阿克诺斯的所有动作。

　　于是，他就在身上数道光芒闪耀的同时，直接利落的迎了上去。

　　但又没对那一剑作出任何的应对。

　　不是因为他看出来阿克诺斯这一剑的挥斩范围并不能够伤及到自己，虽然这确实是事实，可把自身安危全部交到喜怒无常的对手身上，也完全是一种混账的不负责行为。更何况他此时的主动也逼近，也让自己到了兽人剑圣的攻击范围之内。

　　温德只是相信着自己的同伴，确信着贞德是绝对不会让自己被兽人这一剑伤……不，哪怕威胁也是不允许的！

　　叮！！

　　一声脆响突然响起，贞德果不其然的为温德接下了这一剑。而且态度还相当的轻松，甚至连腰间长剑都没有动用，只是左手的臂甲，便相当轻巧又稳稳的将这动若雷霆的一击。

　　阿克诺斯脸上在这瞬间露出了惊讶的神色，可没等它想明白什么，温德的右手上钩拳就狠狠的砸在了兽人的脸上。

　　砰！！

　　沉闷的入肉声中，无论身高还是体重都比温德高出至少一个量级的兽人打着转退后了两步方才稳住了身形。可它再度将目光凶狠的投向温德身上时，却又不似被这拳伤到的样子。

　　那也是当然的，身为中阶高段的恶魔，阿克诺斯在很多方面已经突破了人类所能够达到的极限了。就算有技能的帮助，温德也是无法与兽人相提并论的。

　　温德心里也很明白这点。

　　他会选择反击，只是对兽人之前挑衅与轻视作出相应的回礼罢了。


第160章 架梁子

　　被温德在脸上重重地砸了一拳，虽然说并没有受到什么实质性的伤害，可这也对阿克诺斯造成了深深的侮辱与名义上的损伤。

　　这点听周围围观恶魔不约而同发出的那阵喧哗声便就能够明白了。

　　身为这个城市数一数二的强大势力，火喉氏族不仅人多马壮，而且族长血风之剑阿克诺斯也是出了名的能打。整个城市里，能与它不分伯仲的，根本就寻不到几个。

　　而这样出名的大人物，居然在出言要挟的时候，反倒被一个名不见经传的无名小卒给打了回来。好吧，温德的身份其实是有些特殊的。可在此之前，却也没有几个人把他这个召唤师特别放在心上。

　　垂延能从他身上得到的魔力的恶魔是有的，更多的却是因为那个古怪的传言，而在心里暗自惋惜，召唤师无疑是很好很好的，可偏偏这家伙却早都是别人盯上的目标了啊。

　　无论放出那个传言的家伙、部族到底是谁，反正也不会是在场大部分恶魔能够惹得起的。这可以说是在场近乎全部恶魔的心态，哪怕身为主办方的那三个势力部族也不会怎么例外。他们之前对温德的表现还算尊重，固然有他召唤师的缘故，但更多的原因还是因为琪露。

　　琪露那“冰之妖精”的鼎鼎大名。可是在之前某次交易大会上，彻底的打响了起来。喝醉了果酒撒起酒疯的琪露，表现是足以让大多数恶魔大跌眼镜的。多个中阶中段的恶魔高手，竟是联手都无法将琪露压制住。反倒被性子起来的小妖精弄了个灰头土脸，那次大会甚至因此而中断过两天。

　　那样的经历，委实是很多被殃及池鱼的恶魔不堪回首的痛苦遭遇。

　　别看乔治、李庆他们对上温德他们很是恭敬，可暗地里未尝没有腿肚子发软，对琪露的突然到来腹诽不以。

　　甚至可以说，他们宁愿陪着笑脸迎接阿克诺斯，也不愿意多在琪露身边多待一秒。前者固然粗鄙不堪，完全不懂礼节为何物，可行事风格总还是实实在在能够看得见的。那里像是琪露！完全凭借自己性情、喜好去行事的小妖精，在大部分恶魔眼里……可都是无法理解的存在啊！

　　两个原本就不好相处的贵客，居然在这时冲突了起来。目前还不算大，但也针锋相对了。乔治、李庆等人叫苦不迭，可也连忙赶来相劝。

　　如果真叫琪露（温德）与阿克诺斯正式动起手来，谁胜谁负压根都不重要……反正，这次筹备许久的交易大会，铁定是要因此而中断了！

　　“阿克诺斯大人，请您息怒……”李庆在阿克诺斯身边不远处急急说道，既要平息兽人剑圣的怒火，又还得顾忌着别被迁怒进去……老实说，这可真是有些难度与威胁的工作。

　　相比那边，向温德走来的乔治，态度就没那么恭谨了，他很是直接，更还隐隐带着丝威胁地说道：“住手吧，召唤师。如果你不想再多出三波敌人的话！”这也是很简单的考量，纵然琪露的实力能与阿克诺斯相提并论，可他们两者统御的部族势力，却又是云泥之别。这里的恶魔更加顾忌兽人的感受，简直就是理所应当。

　　温德能够理解，却仍然让这样明显不公平的对待弄得冷笑了起来“住手？你是说，等会那家伙动起手来，我们就该洗干净脖子让它杀了？”

　　嘲讽让乔治的眉头皱了一下，这才咬牙接口说道：“几位既然是我们的贵客，那么放心好了，我们绝对不会让你们在这个会场受到危险的！”

　　这可是有些分量的保证，至少在说这话的时候，少尉乔治心里也是稍微有些没底的。

　　然而，让众人……或者众恶魔惊讶的事情，却在接下来的时间里发生了。

　　被温德在脸上狠狠的砸了一拳，血风之剑居然没在第一时间想要讨回场子。它将目光饶有深意的放在了贞德的身上，其中不乏忌惮。

　　这简直就是理所当然的！

　　虽然贞德收敛了自己的气息，让所有的恶魔都无法察觉到她身为高阶恶魔的那股威严存在，也因此而无法有效评估出她的实力。虽然刚刚一剑，阿克诺斯只是为了恐吓温德，挥出的稍有些漫不经心。

　　可是，这些也都掩盖不住，贞德轻描淡写便将那一剑挡住的事实。

　　这点，也许旁观者并不清楚，可阿克诺斯本人却又心知肚明。纵然那一剑未竟全力，可也不是一般……不，就算他带来的那些狼骑兵手下，想要挡下这剑也得拿出全部本事来！以此管中窥豹，贞德的实力在阿克诺斯的评估当中，已经是让它相当吃惊的了。

　　兽人剑圣甚至不敢认为，他对上贞德有十足的胜算，当然，这点如果被温德知道，只怕当场就能笑掉大牙的。但就阿克诺斯本人可言，能从那区区一剑当中，推算出这样的情形，已然可称之为身经百战，经验丰富了。

　　一个少女已经让阿克诺斯如此忌惮，加上一旁还有实力与兽人剑圣相差不远的琪露。纵然在明面上看，剑圣似乎还有着人数上面的优势的。然而能够成为一个大的部族的首领，阿克诺斯对于召唤师就不会太过于陌生。举手投足间呼唤出众多人手，难道不是一个召唤师最为基础的表现吗？

　　所以简单的思考一番，阿克诺斯竟然惊讶的发现，如果在此时与温德撕破脸，它未必就能够讨的了好。不……也许会很有危险也不一定！要是它不能干脆利落的收拾了温德等人，那么一旁看戏、素有旧怨的对头，趁机出手简直是大有可能的！

　　阿克诺斯已经感受到了一些让它十分讨厌、痛恨的气息，也正是这些气息，让它彻底的作出了决定。

　　“召唤师，不要以为这样就算完了？”它恶狠狠的说着不算威胁的威胁。“冰之妖精，可保护不了你太久！”

　　温德则是不以为意的耸耸肩“想要讨回场子的话，我虽是都欢迎啊。”

　　阿克诺斯冷哼一声不再接话，看向一旁小心翼翼，脸上还挂着不可思议神情没有消去的李庆，这让它更感愤怒，咬牙说道：“李云在那里？还不带我过去？”

　　兽人一行就这样渐行渐远了，听着一旁恶魔小声的议论。温德又耸了耸肩“看起来，我又弄出来了个敌人呢。”

　　“它们确实对你不怀好意。”贞德对于温德之前的应对并没有什么意见，只是简单的就事论事道：“不过看上去，它们并不是推动谣言的幕后黑手。”

　　对于这点蓬蓬也挺认同“没错，如果真是它们。阿克诺斯没道理会这么急不可耐的跳出来。”但同时又有点忧虑“不过话说话来，这些兽人可是不怎么好对付啊。”

　　“它们本来跟我就不是一路人，迟早也会走到这一步的。早点晚点的，又有什么重要的。”温德却是对之前的表现并不后悔。纵然在此之前他与这些兽人还浑无交集，形如陌路，可刚刚简单的接触下来，却也让他明确感受到了那个阿克诺斯的贪婪及歹意。

　　那样的感觉让他分外觉得不爽利，所以在阿克诺斯挑衅的同时，毫不犹豫的给予了回应。

　　是……他目前计划，确实是打算在里世界的长安市建立一个规模空前的联盟的。但是也不要忘了，这个联盟有着一个必要的前提。那就是得温德在居中调节、掌控，因为这个联盟存在的意义，就是避免恶魔入侵现实的事情再次发生。

　　所以呢，温德认为他自己是有着挑选合适联盟成员的资格的。

　　而在这方面，目前的火喉氏族是绝对的不合格的！哪怕不会因此而就将它们消灭，可也要给它们足够的教训，教会它们什么叫做乖巧！！

　　而这点又只能用力量去加以说明，因为兽人是个相当古怪的族类。谦虚只会被它们视为软弱，而强硬则未必不能带来尊重与服从。

　　这点蓬蓬其实也明白，但它还是叹了口气“我不是说你做的不对。只是我们人手本来就不够，又有一个不怀好意家伙在暗中伺探，再确立这样一个对手，我担心我们在应对上面会有些捉襟见肘啊。”

　　温德笑了起来“我觉得它们就算想报复，也没有那么快的。而我刚刚的表现，未必就不会为我赢来新的朋友。”他忽然一怔，看到一群人分开围观的恶魔迳自向他们走来，温德倒是觉得有些意外“呃……你瞧，这么快好像就来了呢。”


第161章 旧识

　　分开围观的一干恶魔，迳自往温德这边走来的那些恶魔。是一群形似人类，背后又生有洁白羽翼的天使。他们不分男女，样貌都是相当的清秀俊美。而为首那位四翼天使，容貌更是威风凛凛，在一头随风飘扬的金色秀发映衬下，犹如只雄狮一般不怒而威。

　　温德看见他们的时候，周围的大多数恶魔也注意到了这些天使的到来。当下一阵小声的喧哗声便响了起来，恶魔们都在议论纷纷，似乎是在对这些天使的到来在感到惊讶。

　　从这些恶魔的反应当中温德不难猜出：这些天使所代表的势力也是寻常恶魔无法去比较的。同时就有了点奇怪，想不到天使迳自来找他们的用意。

　　思量间，天使们已经来到了温德等人的面前。他们对着温德、琪露、艾玛、蓬蓬他们一一态度高傲的问候了一声。然后不等回应，这些天使又在为首那个天使的带领下，齐齐向着贞德躬下了身去“圣女大人，真没想到竟然能够在这里再次遇见您，这实在是太好了！”

　　这些天使竟是认得贞德！

　　这可真是个让人意外的展开，温德的目光在贞德与那天使身上转了好几个来回，心中暗自不断猜测着少女在什么时候与这些天使产生了交集。

　　好在贞德并没有打哑谜的意思，她微微笑着同样对着这群天使行了恭敬的一礼，然后有些奇怪地问道：“费南德大人，你们怎么会在这里？”

　　“我们听闻这里出现了一个相当邪恶的帝国，所以哈雷恩大人便委托我为前哨，过来打探一二详情。”费南德答着，脸上渐有愧色“可没有想到那个帝国竟然会那般强大。前一段时间我们与它们的冲突，竟是罕少能够占到便宜。”

　　温德插嘴问了一句“你们指得是南方那个帝国吧？”

　　费南德身边一位天使挑了一下眉头，面露出不悦神色，他上前一步正要呵斥温德插嘴的莽撞行为。却又被费南德及时的拦了下来，并呵斥道：“不得无礼！这位召唤师既然能与圣女大人一起，想来也是有值得我们去尊重的地方的！”

　　这话乍听起来似乎是对温德的一种称赞，可温德心中却实则感到了一丝不爽。尤其是当费南德这话说完后，并没有回答他的询问，而是继续与贞德进行交谈时，温德心中的这份不爽立时又涨了数分。

　　犹未察觉的费南德面上挂着阳光般的微笑，向着贞德问道：“圣女大人您既然出现在了这里，想来也是打算对付那个帝国的吧？这实在是太好了！如果有您的相助，我们的胜算可就多了许多了。”

　　“不敢当。”贞德先是自谦了一句，继而又顺着温德刚刚的提问接着问道：“能够引起你们警惕的，相比就是南边那个帝国吧？”

　　“是的。”这一次，费南德回答的倒是相当痛快。

　　贞德就把头转向了温德，目光里露出了询问的神色。她的意思温德相当明白，就是少女有些吃不准该不该把安达利尔已经身死的消息透露出来。

　　“统治南方那个帝国的魔王安达利尔战死！”这本身是个绝对能够让人震惊的重大消息。如果将他说出来，身为主要当事人之一的温德以及他身边的这些同伴，无疑是能够让恶魔刮目相看，被大多数恶魔牢牢记在心里的。只要知晓了这个消息的恶魔，想来都不敢再对温德有所轻视，从这点上来说，将这个消息放出来，无疑是有助于温德接下来的计划，让他能够吸引到更多潜在盟友的。

　　只是放出消息同样是有弊端存在的。引起一些不怀好意的恶魔的警惕是一方面，另一方面还有很大可能会引起安达利尔留下来的那个帝国的打击报复。

　　要知道，安达利尔固然身死，可她遗留下来的那个帝国却是没有受到多大的损伤。以血鸦、女伯爵为首的一干真名恶魔，依然牢牢的维持着那个帝国的运作。温德所希望的，那个帝国四分五裂的场面并没有出现，所以他在行事时，就不得不更加慎重几分。

　　说到底，还是因为他自身的力量还不够强大。能够击杀安达利尔，运气比实力占了更大的因素。在这样的前提下，还需要时间发展壮大的温德，就不想太早引起过多恶魔势力的注意。

　　正所谓“广积粮，缓称王。”又或者是“偷偷的进村，打枪的不要。”

　　反正之前通过讨论，温德他们已经取得了这样一致的共识。

　　若非如此，依着贞德的为人，又怎么会在这时犹豫，感到为难呢？

　　对于贞德的询问，温德其实也有些犹豫。

　　虽然说贞德与这些天使是旧识这点已经能够确认了，而从个人认知已经召唤师论坛中某些资料去看，天使是一种“秩序、善良”阵营的恶魔同样是可以肯定。从这方面而讲，这些天使无疑是温德他应该去争取的目标。

　　可是……该怎么说呢……温德对于这些天使的第一印象，又不是特别的好。

　　这样的感觉也许是来源于这些天使惯有的高傲，也许是因为这天使那目中无人的表现，再加上温德内心对于“宗教”尤其是“一神教”那些神棍、信徒的不信任应该也是一部分原因，如果不是因为与贞德的相识、深交，他这部分的印象只会更加的糟糕。最后还有“交浅言深”的顾忌。反正就是这些林林总总的琐碎原因加在一起，让温德心里颇有犹豫。他在内心里思量了半天，最后还是决定放出一些实情。也不求这些天使能够全部相信，只希望他们能够意识到那个帝国的危险性已经削弱了许多，不要一味的冒进，始终与其纠缠不清便好，从之前费南德与贞德的对话里面，温德不难得出：“这些天使与那个帝国交战，很是吃了些小亏”的判断。

　　也许会有误差，当光凭这群天使是奈何不了那个帝国这点，却又是绝对可以肯定的。

　　虽然对于这些天使的第一印象并不是特别的好，可温德也承认：这些天使的存在对他而言是有着一定好处的。所以抛开主观印象不提，他也希望这些天使能够稳扎稳打的在这个城市站稳脚跟。

　　思前想后了好一阵子，温德下定了决心正要开口说话。

　　可就在这个时候，注意到贞德与温德眉来眼去的天使费南德，却是抢先开口问道：“圣女大人，您可是有什么为难之处？在我记忆当中，您可是为相当爽利的人啊。是否是因为我的请求让您感到了为难？如果是这样就当我没有提过好了……那个帝国固然强大，可是我们也是不会畏惧的！”

　　费南德说的端是慷慨激昂，温德听到后却又顿时暗叫了一声“糟糕！”

　　这个看起来相貌堂堂的天使，居然是个相当狡诈的家伙。他所玩的激将看似肤浅……但以温德对贞德的了解，却用膝盖想也能明白，接下来到底会发生什么。

　　果不其然的，听见费南德的话后贞德立时幽幽叹了口气，她微微摇着头，却又说道：“费南德大人您多心了。我自然不会放任那个势力壮大的……实际上，它的首领安达利尔，早在二周多前，便已经身死了……”好在贞德还记得之前与温德的那些商议，这些话是悄语轻声说出来的。

　　“什么，安达利尔已经死了！”

　　然而费南德的表现又一次让温德大感不爽，他仿佛唯恐旁边人听不见一般，大声重复了一遍。脸上露出了喜悦的笑容，与周围其余天使连连称赞了几次“主的荣耀”后，又笑着对贞德说道：“真不愧是圣女大人，我就知道，您不会放任那个邪恶的家伙苟存于世的！”再迫不及待地问道：“那么您接下来有什么打算，是要彻底铲除那些肮脏的家伙们吗？如果这样，请允许我们义不容辞的追随您！”

　　“那个帝国当然是我们的敌人，不过它们并不是我们目前机会的重点。”贞德说着，几步走到了温德的身边，向着众天使介绍道：“这位召唤师叫做温德，是我认同的战友，也是我如今的同伴。我们已经缔建了契约，在接下来的日子里，我都将会与他一起并肩而战！”


第162章 不是服务区

　　“这位召唤师叫做温德，是我认同的战友，也是我如今的同伴。我们已经缔建了契约，在接下来的日子里，我都将会与他一起并肩而战！”

　　不顾众天使被温德的介绍惊讶得变了颜色，贞德继续为温德介绍起这些天使的来历来。

　　就她所说，这些天使来自长安以西距离很近的另一个城市咸阳。天使在那边是一个很强势的恶魔部族，为首的首领哈雷恩，位阶为力天使，实力已然达到了高阶入门的程度。

　　在之前旅历当中，贞德曾与这群天使接触过，并还帮助他们击败了同在咸阳的另一伙势力强大的恶魔。

　　正是因为有这些经历，贞德才对眼前这些天使并不陌生。

　　像费南德，就是实力也在中阶高段的一位能天使。而手下的这些天使，位阶也都以权天使和大天使为主，实力亦都有中阶以上的程度。

　　众所周知的，天使依照位阶来进行划分的话，可以分为：上位的炽天使、智天使与座天使；中位的主天使、力天使与能天使；下位的权天使、大天使与天使。

　　每个位阶的天使所代表的寓意与职权都不尽相同，实力上面的差距也同样显著。类别为普通的天使，不过是低阶中段的水平。而最上位的炽天使，哪怕类别为普通，也至少有着高阶高段的实力。再视出处来历的不定，以及真名的可能，他们中的最强者，达到超凡以及神圣的程度，也不算是件稀罕的事情。

　　不过这话就有点远了，还是说回来好了。

　　也许是因为位阶为力天使、能天使、权天使以及大天使的天使，在职能上很大程度囊括、代表了“神的力量”的缘故。以哈雷恩为首的这群天使，一直都表现出了很强的攻击态势。在这个遍地都是恶魔，到处都是非“耶系”的异端的世界里，他们依然一直在孜孜以求着，想要在这里开辟出一片属于“神的荣光”的净土。

　　所以，对于天使们会来到长安贞德并不觉得奇怪。实际上，以贞德的为人、做派与信仰，对于天使们这种做法也有着很大程度的认同。

　　至少，在对温德替天使们做介绍的时候，她是很尽心的想要促成温德与天使双方互相认同的。

　　但也许是出于相识时产生的偏见，温德对此不置一词，并没有马上表现的亲切起来。而费南德在震惊过后，更是露骨的表现道：“他？您的同伴？”一副难以置信的样子。

　　“是的，没错。温德先生对我而言，是位值得信赖的可靠战友。”贞德肯定的再次强调着，又道：“而且他与他的另外两位同伴，在和安达利尔的战斗当中出了难以相信的大力的。事实上……如果不是他们，我是没有可能击败安达利尔，也不可能活到今天的。”

　　“他们？帮助您击败了安达利尔？”费南德愈发的难以相信了。

　　这也难怪，曾经与贞德有过并肩作战的经历，费南德要远比在场的所有恶魔更加明白少女的实力。那是他难以企及的，甚至连力天使哈雷恩也无法与少女相提并论。而安达利尔呢，费南德在来到长安与安达利尔的帝国冲突时，曾“有幸”远远见过安达利尔一面，当时的唯一感觉就是无法战胜，甚至连在当时在场的所有天使拼尽全力，战至最后一人，恐怕也是难以伤安达利尔分毫。

　　可以说，贞德与安达利尔是费南德所知道的最为强大的两人，甚至强大到了费南德难以相信的地步。

　　所以，听见贞德说温德居然有能力左右这么强大两人交战的结果，能天使费南德有这么惊讶也就不足为奇了。

　　甚至可以说，如果这话是除了贞德以外另一个人说的，费南德当初就会嗤之以鼻的大笑起来。

　　少女从来不会说假话，甚至连“虽然不说谎话，但我可以有选择的不说”这样的话术也不屑为之。

　　她的保证无疑是非常有力的，由不得费南德不去相信。

　　可就算如此，慢慢镇定下来的能天使脸上依然有着将信将疑的神色非曾消去，看样子只是看咱少女的保证上面不再质疑而已。

　　这点温德看得出来，心中的不爽顿时就又多了几分。老是被一个素不相识的家伙轻视、怀疑，温德又不是泥塑的神像，心中当然有那么几分火气。

　　事实上，若不是在顾忌着贞德的感受，温德纯粹依着自己去行事的话，早就甩脸走人了。

　　但脸色也因此阴沉的有些骇人。

　　他没有兴趣去自我辩解，费南德看得出来也没有追问的意思。这个能天使所关注的重点，自始至终都在少女的身上，这时又问：“那么您和您的同伴来这里是准备做什么呢？”

　　“交易一些物品，另外，就是来打听一个消息了。”贞德答道：“也许您也听说过吧？就是几个部族打算对温德不利的那个古怪风声。”

　　“原来那个召唤师指得就是您的同伴。”费南德果然也听说过，而且还若有所思的再道：“抱歉，这个消息的具体原委我也不太清楚。不过，恕我直言，大人您也完全不必理会这样的威胁。这里的恶魔，都是无法对您构成威胁的呀。”

　　“如果只是我的话当然如此。不过，温德还有他们的朋友可是不行啊。”贞德不能认同能天使的看法，犹豫了一下看了温德一眼没有得到回应之后，她又按照自己的想法把一些事情说了出来“而且，温德是想建立一个大部分恶魔都能加入的联盟的。因为这点，武力如非必要，我并不希望轻易展现。”

　　“大部分恶魔都能加入的联盟？”费南德意外的看了温德一眼，又对贞德道：“甚至包括那些异教徒？”

　　贞德罕见的沉默了一下，应道：“是的。”

　　费南德激动了起来“圣女大人，您这样的做法我可不能认同！对于那些不能认同我主荣光，无视我主存在的异教徒，你的做法实在是太仁慈了！”

　　对于能天使激进的指责，贞德没有作答。温德却不得不打破沉默，为少女辩解几分“其实……联盟只是手段，我们的真正目的是为了制止恶魔侵入现实这种情况的事情发生。”

　　虽然对于眼下这些恶魔并没有太多的好感，又觉得他们的言辞似乎有些激进，但在这时，温德还是觉得这样的说法是能够取得天使们的认同的，毕竟，依照新、旧两本圣经上所记载的，天使总归也能算是人类的守护者不是？想来他们对于入侵现实，杀害人类，换取力量这等的事情，应该是不屑而为之的。

　　“阻止恶魔进入现实？”费南德却是出乎意料的怔了一下，像是第一次方才得知这种事情一般，他向贞德求证道：“圣女大人，贞德有进入现实的方法？”

　　“是的。”贞德轻轻点了点头。

　　“所以您就想把它控制起来？禁止进入？”能天使忽然一下子扬了起来，激动地说道：“大人请您务必三思啊！难道您就不觉得，这是宣扬我主荣光，让那些子民重新沐浴在我主神恩之下的最佳契机吗！”

　　这真是个出乎意料的展开！

　　温德怔了一下方才反应过来，他不太肯定的求证道：“不好意思，你刚刚都说了些什么？”

　　“说了什么？当然是说你们选择做法是在大错特错啊！”费南德说道，神情依然激动无比“这样的方法，我绝对不允许有人将它封闭起来！我想，就算哈雷恩大人在场，也会认同我的看法的！”

　　“不允许封闭起来？”温德惊道：“这么说来，你也想进入现实了？”

　　“那是当然的！”费南德斩钉截铁地答道：“我当然应该去到那个世界，这有什么疑问吗？”

　　温德沉下声去“去到哪里打算做什么？”

　　“这还用问吗？当然是惩戒那些不法之徒，赞扬神的信者，让那些迷失的人们重新沐浴在我主的神恩之下啊！”费南德情不自禁的祈祷起来“万能的主啊，难道这就是您的意识吗？让我注意到这个方法的村子……请您放心吧……我一定会尽我所能的……去拯救那些迷途的羔羊的……”

　　“老子糕你妹的羊啊！”不等能天使把话说完，温德的怒意在这一刻突然爆发了，他上前几步，右手指着费南德的鼻子冷声说道：“目中无人，高傲自大也就罢了，这些看在贞德的面子，咱都不跟你去计较。你居然还敢得寸进尺的，把主意打倒现实当中？呸！实话也不怕告诉你，那种事情你做梦都别想！任何恶魔都不允许进入现实，这就是我的意志！对此，你要么选择服从，要么就给我去死！哪怕你、你们是长了翅膀的鸟人也不会例外！如果不服气的话，我也不会介意，在这里就送你们一程啊！！”

　　说话里，包括风速狗、重装枪骑兵在内的所有使魔已经全部出现在了温德的周围，琪露、蓬蓬以及艾玛等朋友也做出了交战的准备。温德已经将技能运在了手中，看着费南德阴晴不定的俊脸，他又说道：“哦，再补充一下。想要拯救迷途的羔羊也不是不可以……”他指着西方向着能天使冷笑着“不过还请你们沿着这个方向一直飞，等见到大西洋也就差不多可以了。那里才是你们应该待的地方！这里，这个城市，这个国家从来就跟你们的那位主没丁点的关系！

　　恩……那话是怎么说的来着。啊，真是抱歉啊，这里压根就不是你们的服务区呢！！”


第163章 坚持、信任以及同伴

　　对于这群上帝的使者天使们而言，没有什么事情比侮辱的主还要更加严重的了。哪怕是温德骂他们是鸟人也无法与之相提并论。

　　所以温德话声未毕，这些天使就都各个变得义愤填膺，愤怒不已。看着温德身边出现那些使魔，不待为首的能天使号令，天使们就在一阵“铿锵”的金鸣声中分别拔出了自己的武器。

　　费南德阴沉着脸瞪了温德数秒，又道：“乔治、里昂，你们先退出序列。我准许你们各自挑选两名护卫，去向哈雷恩大人如是禀报！另外……如果始终我们没能回去的话，还请你们直言，请哈雷恩大人发动‘圣战’！”

　　另外手持着法杖的权天使立时退出了阵列，虽然他们的位阶要比大天使高出一阶，但因为寓意以及位阶的缘故，他们反倒没有大天使善战。在天使的队列当中，他们一般而言是作为法师、辅助性角色而存在的。

　　在天使阵列当中也比较少见，费南德让他们退出未必没有保全他们的意思。

　　随着两位权天使的退出，又有两位大天使及天使跟着退出了战斗序列。看着他们一步步先后退去，温德只是在冷笑，小声对琪露暗示着：“琪露，你能帮我把最前面那个混蛋给缠住吗？”见琪露挺着一对蚊子包自信满满的应道：“没有问题！”他跟着就把手往前一伸，就要把技能使将出来。

　　就在这个时候，一声轻叱突然响了起来“够了！你们都给我适可而止一点吧！！”却是之前一直在沉默的贞德，忽然出声插入到了双方的阵前！

　　她甫一出现，便先出手拦下了费南德及另两位天使的扑击，跟着又转向温德这边，用神术将飞出的琪露不动声色的推了回去。她腰间的长剑已然出鞘，脸上也罩着层犹如寒霜的薄怒。

　　“你们都听我说好吗？”

　　贞德立在阵前轻声说着，温德见到她的身影之后，心里咯噔了一下突然意识到：他刚刚怒意上涌骂对面那些鸟人，痛快固然是痛快了，可似乎是一不留神里，就把贞德的信仰一并嘲讽了进去。

　　思及这里，温德的怒意稍有平息，对贞德稍感到了丝歉意。

　　这个时候，贞德又正巧对温德说道：“温德你不要莽撞，稍微冷静一些吧！”

　　温德就答道：“对不起贞德，我刚刚那些与你信仰有关的话，我只是一时里气急了而已……我本身并没有侮辱你信仰的意思，抱歉，希望你能够理解。”不等贞德答话，温德又将目光转到了后方的费南德身上，语气也重新坚定了起来：“不过我依然坚持，恶魔绝对不能进入现实。魔王不可以，神祇也不行！那里本来就只属于人类，正如这里才是恶魔的家园一样！我希望你能够理解。”他顿了一下，向着贞德伸出了右手“当然，因为你我身份上面的差异，你不能够认同我的想法，我也可以理解……”他的右手上有光芒绽放了起来，那是与签订契约时相近，但作用截然相反的，专门用以解除契约的紫色光芒“所以呢，虽然和你在一起时我很开心也很荣幸……但是……我依然尊重你的选择。”

　　对于温德而言，这样的做法委实不能说是个好选择。贞德对他来说，无疑是相当重要的，在接下来的计划当中，需要少女的地方也有很多。如果可以的话，温德当然是希望少女能够一直的留在他的身边的。

　　可是，该怎么说呢？

　　虽然有很大一部分原因是因为冲动以及愤怒，可温德终究还是把话说到了眼下这个地步。既然谈及了“恶魔能否进入现实”这个问题，那他就绝对不可能松口。他之所以那么痛快答应成为守护者，不就是不想再让类似安达利尔的事情发生吗？

　　恩……虽然说善良的恶魔并不一定会做出那样的惨剧，但是他们一旦进入，会造成什么样的结果却又是谁都无法预料的。

　　这就似一只老虎，就算它本身没有吃人的意思，也不适合在人类社会里面活动。

　　因为彼此间的差异，实在是太过于巨大了。

　　恶魔入侵现实……影响现实……被崇拜和利用……现实于是随之被破坏。加上恶魔的道德观和人类是不同的，哪怕是善良的恶魔，也很有可能造成严重的破坏。而另一方面，人类骤然得到力量，所造成的结果同样是难以预料的，虽然这话由身份为召唤师的温德去说，未免有些自大以及讽刺，但总部所记载的资料当中，这样鲜明的例子却也不在少数！！

　　所以温德就觉得，与其发生了这样事情再去弥补，倒不如打最初就直接不允许恶魔进入现实！手段也许是粗暴了一点，但也唯有这样才够干净利落！

　　就像一句话说的那样：上帝的归上帝，撒旦的归撒旦。

　　次元之间的墙，还是不要打破比较好。恶魔就好好的呆在他们应该待的地方吧！！

　　这是温德心中的所想以及顾忌，也就成为了他所坚持的底线绝对不会退让。

　　哪怕……是因此而与贞德分道扬镳……也是同样如此！

　　对于这样的选择温德并不后悔，但是他也同样清楚，因为他的冲动，鲁莽的选择……造成了眼下这样的局面，等于是将少女架在了他与天使之间烤着，等于是在硬逼着贞德去做出个选择。而这一切，对于少女而言，显然是不公平的。所以在沉默了一两秒后，温德又苦笑着再次对少女道歉道：“对不起，贞德。这样的情况本来并不是我想要的。我只是……”他想要解释，却又发现根本无从说起，只得重重叹了口气，最后说道：“……我很抱歉。”

　　温德这样的举动无疑是相当出人意料的，不仅天使们感到了惊讶，就连蓬蓬、琪露他们也有意外万分。艾玛甚至当场就不依的大叫起来“笨蛋，笨蛋！你在胡说什么啊！还不赶快把话收回去？”又急急对贞德表态：“姐姐不要听这个笨蛋胡说！我可没有要跟你分开的想法啊！！”

　　蓬蓬同样也想劝说，可想了想后，却只化成了重重的一声叹息。

　　在众人的目光里，贞德沉默了数秒，忽然慢慢向温德走来。随着少女的靠近，温德心也一点一点的提了起来，可目光依然坚定，想法始终不曾动摇。

　　贞德与他面对面站着，也慢慢伸出手来。少女捉住了温德的手，然而让他意外的是，那并不是他散发着紫色光芒的右手，而是温德垂在一边的左手。

　　这个结果真是让温德大感意外，暂时里甚至产生了丝迷惑，然后……他又看见，脸上一直带有怒色的贞德，在突然间笑了起来。

　　恰如春风拂面。

　　温德又听贞德微笑着道：“温德，你的想法我能够理解。而且，在这一点上……我和你的立场是一致的。你的世界不应该有我们的身影存在，所以赌气的话就不必再提了吧。”

　　“呃……”接连的意外让温德有些不知所措，可他还在坚持道：“我可不是赌气才这样说的。”

　　“当然。我能理解你对与这点坚持。只是……”贞德似笑非笑的望着他，又问道：“你在说这些话之前难道就没有想过吗？在这样全是恶魔存在的交易大会里，公然宣称我们有侵入现实的方法。你是不是觉得自己太闲了，所以想给你自己找些事情去做呢？”

　　“呃……”少女难得的打趣让温德顿时尴尬了起来，他的坚持与怒意彻底的烟消云散了“我完全忘了……当时我只是非常生气，压根就没有想这么多……”温德有些心虚的解释着，急急四下张望起来。

　　于是……他就看到一些古怪的场面。

　　他、他的使魔还有对面那些天使，都被一层淡淡的光膜笼罩在了里面。围观的恶魔都在古怪的望向这边，最近处大会的主办方，一些陆战队员、龙人以及金钱帮帮众都站在光幕前。他们看样子是想冲入进来，可又似乎是怎么努力都无法做到。

　　而且站在这里，温德也压根听不见外面那些恶魔的话语声。

　　“这是……”他有些疑惑。

　　“我做出来的结界，它可以禁止人员出入，并可以屏蔽声音。”贞德在一旁解释着，跟着又叹了口气“如果不是我见机够快，我真想不出这场面你该怎么样收场。”

　　“了不起就全干掉了！”这可真就是赌气的话了，温德自己也明白，于是跟着笑了，向着贞德真诚地说道：“抱歉，没有想到又给你添麻烦了。”

　　“你给我添的麻烦可不止这么一点。居然敢那样嘲笑我，你知不知道，我当时有多么的生气？”

　　“我并不是有意的，那只是气话而已。虽然对于你的信仰没有太多认同，可我也并没有嘲笑的意思。”温德说道：“如果你觉得冒犯的话，我可以道歉……”

　　“我知道你是无意的，不过我也希望这样的事情，就这一次，可以吗？”

　　温德认真答道：“我保证！”

　　“那么我就原谅你了。”少女微笑着说道，在温德长出了口气的同时，笑容却慢慢地从她脸上收敛了干净，她注视着温德，认真的说道“不过，温德……你还欠我一个道歉，我希望能够听你认真的说出来。”

　　“呃？”对于这个说法温德浑然没有头绪，不是说原谅他了吗？他试探地问道：“是你的信仰？”

　　“不，不是这个！虽然说你的无礼言辞对我来说确实是种冒犯，可我现在要说的不是这个！”贞德打断了他的说辞，脸上渐渐怒意浮现了出来“我是说你刚刚的表现！我视你为信任的同伴，可靠的战友，甚至可以生死与共……而你呢？居然因为这样的事情就对我产生了怀疑？就想和我解除契约？难道我在你的心目当中，就是这么的不可靠吗？”

　　“不……我只是不想让你感到为难……”温德艰难的辩解道。

　　贞德却大声回道：“可你的做法已经让我感到为难了！”

　　“我……”温德还想再说什么，却又慢慢的低下了头去“对不起。”他先是小声说道，跟着又大声重复了一遍“我很抱歉，那样做法并不是我的本意。事实上，我是很希望能你在一起的。”他手上的紫光慢慢消去，取而代之的是白色的光芒“虽然也许是晚了一些。不过我还是想再问一次：贞德，你愿意成为我的同伴吗？我想要守护我的世界，让它免受恶魔的伤害。我需要你的帮助，能不能你的力量再次借给我呢？”

　　“你的想法就是我的意志，我向你保证。”

　　贞德微微笑了起来，然后用力握住了温德的右手。


第164章 和解以及一笔长期生意

　　既然温德与贞德统一了立场，剩下的事情就好办了许多。

　　之前温德虽是对那群天使，以及他们所代表的宗教进行了嘲讽，但言辞倒也不算特别的严重。这就有了些回旋的余地，温德本身是肯定不会对这些天使道歉的，他并不认为自己有做错的地方。对于这点贞德也很清楚。

　　所以当温德将目光望向那群天使后，少女就轻轻的笑了起来“把那边的事情交给我好吗？”

　　温德点点头，贞德便再向着那群天使走了过去。对于她的到来，天使们的态度显得有些复杂，犹豫不定的有之，面露不豫的同样有之。像为首的能天使费南德就不是很了解贞德为何能够这么轻易的原谅了温德，又还认同了他的看法。难道说，让世人感受到主的荣光，不是件理所当然应该的事情吗？

　　事实上，若不是贞德的身份，费南德怕是早已经怀疑起做这样决定的那人的信仰是否有了动摇。但就算如此，他也直言不讳的将这问题对着贞德提了出来。

　　贞德开始为他解惑，不过因为声音很轻的缘故，压根就没有打算过去的温德也只能隐约的听到一些只言片语。

　　好像是“虽然温德说的粗鲁，但他也有一件事情并没有说错”“虽然不愿意相信，当确实有其他那些强大的存在。“为了神的荣光……”“身在异乡，更要谨言慎行。”“归于上帝，对于自身固然是种荣光，可却对于弘扬上帝的荣光毫无帮助啊。”之类的话题，间中似乎还讲了一个寓言，就是那个世人众所周知的那个“太阳与北风”的故事，北风越是严寒，旅人只会更加拼命的裹紧形状；唯有温暖的太阳，才能让人慢慢放下防备。对于贞德的说服，费南德的表现可是相当的精彩纷呈，从最开始连声怒喝“荒谬！”到接着怒而拔剑，慢慢却又沉默了下去，只听贞德继续说道：“妄想走捷径，那本身就有背离荣光之路的危险……诸位是天主的代行，一举一动都象征着吾主的荣光……所以才更要注意自己的行为，不要让异乡的人们对于上帝产生错误的理解，产生敌意……”

　　费南德似乎有问了一句“那么我们应该要怎么做？”之类的问题。

　　贞德就对他笑了起来“……言语是无法说服别人的，当然要靠行动才能证明我等的诚意……”

　　就这样又说了一会儿，天使们终究还是被贞德给说服了。他们一一将武器收了回去，再看向温德的目光虽然不能称为友善，但又不复敌意。

　　费南德又独自与贞德一起走了过来。这位能天使沉默的看了不甘示弱同样望着他的温德好一会儿，在贞德轻咳了一声之后，开口说道：“以我等的名义保证，在为能取得你们的许可之前，我等绝对不会擅自进入现实。”

　　这保证和温德最初坚持的那个要求，似乎是有着一些差异的。但话又说回来了，就算费南德能够保证他们在任何情况、任何前提里都绝对不会进入现实，也得温德相信才有意义不是？从这方面来看，能天使这样的说辞反倒更新是他内心的真实想法。

　　温德能够感觉到这点，又反正费南德将最终决定的权利交到了他手中，所以他稍微想了想，也就决定相信了天使的保证。“我刚刚是莽撞了。”既然已经达到了目的，温德也就不介意送对方一个台阶去下“如果言辞里有什么冒犯之处，还请见谅。”哪怕是不看僧面也得看佛面不是？贞德与这些天使的关系，看起来也算密切呢。

　　能天使没有答话，看起来是对温德道歉与否没什么兴趣。倒是贞德在这时又道：“温德，你那里不是有很多的邪恶与混乱因素的结晶吗？如果有用不到的话，不如就交给费南德他们吧。”

　　在与安达利尔一战过后，温德确实是从魔王以及她手下的尸体上面得到了许许多多的邪恶、混乱结晶。甚至已经远远超过了温德需求的地步，他唯一能够消耗这些玩意儿的地方，就是灵界当中的那个附魔塔。用它将这些玩意儿转化成一些更加具体的能力，用以增强使魔们的实力。

　　只是呢，就像是绒绒受到邪恶、混乱因素影响，结果就心情大变那样。使魔们对于这些效果虽然都挺不错的附魔，忍受能力也不是特别强。一个几乎就是女猎手及铁骑士的极限了，就是重装枪骑兵也不过能够忍受三种而已，要是超越了这个限制，那么附魔上面的力量，就会隐隐影响到使魔的心智。

　　温德当然是不会坐视那种事情发生而不去理会的！

　　所以如今的灵界里，还有好多的邪恶、混乱因素结晶，因为没地方使用而推挤在一起吃灰呢。这次前来交易大会的时候，温德本来也有拿这些玩意出去交易的心思。可再仔细一想，却又发现这似乎是个馊主意。有不少的恶魔会对这两种玩意儿趋之若鹜，这点温德是可以肯定的。然而会需要这些东西来提升实力，大半也只会是生性邪恶的恶魔，所以才能够无视这些因素所能够造成的结果不是？温德根本就不觉得自己能和那些恶魔尿到一壶里，换而言之也就是说，与它们交易，似乎好像可能是在资敌。虽然说，温德也是能从交易本身当中得到好处的。但在掌握资源总类单一、数量又不是很多的前提下，想要保持住贸易的“顺差”似乎并不是件容易的事情。

　　反正他是思前想后了半天，也依然没有下定决心把这些东西委托给绒绒去代为处理，当然，因为之前那次经验，嚣王也未必感讲这些可怕的玩意收下，他只是决定走一步看一步，如果真在交易大会里发现了什么非要不可的玩意儿，再去考虑有限量的交易这两种东西的可能。对于少女的提议，温德之前根本就没有想到过，他看着贞德很有些吃惊“他们也需要这些东西，难道就不担心堕落吗……”

　　贞德就微微笑着解释起来。

　　原来天使们有一种特殊的能力，就像是嚣可以用果子酿酒，野猪人可以制造石制的护符那样。天使们也可以对邪恶以及混乱的因素进行净化，将它们转换成为属性相对立的善良以及秩序因素。这样的转化虽然会让结晶有一定量的损耗，但对天使们而言好处也是不言而喻的。转化出来的成品能够帮助提升天使们的实力都不必多说，单是转化这一过程，对天使们来说都是极为难得的一次修炼与考验。甚至因为天使们需要用全部的心神精力与要转化的结晶相对抗的缘故，他们从净化中得到的实力提升甚至比吸纳成品还要高出一些来。

　　贞德这样一说，温德就明白了过来“你的意思……”

　　“是的，如果你能够长时间给我们供应这两种力量的话。”却是费南德主动开口说道：“我们愿意将转化出来的全部成品再交还给你。不知道你的意下如何？”

　　这可真没什么好犹豫的了。抛开在灵界吃灰的那些结晶不提，单是派出所里那个远远不断汇聚混乱与邪恶因素的汇聚点，就值得温德找一个能够长期稳定进行交易的对象。他点点头痛快的应了“这个没有问题，我们就这样说定了吧！”


第165章 矮人与工匠

　　“温德，这位就是布鲁诺·铜锤族长了。”

　　交易大会的主交易区，温德与能天使费南德达成和解，在一旁主办方恶魔怪异的目光恭送下来到这里没有多久，甚至与贞德一杯果酒都没有喝完，早先来到这里的嚣王绒绒，就引领着一人来到了温德的面前。

　　这位是身材粗壮的矮人，身高虽然不过一米三四的样子，但健硕的上臂都快赶上温德的大腿粗了，又蓄有浓密的黄褐色胡须。他的目光炯炯有神，在绒绒的引领下依然显得从容不迫，他来到温德面前没有立即开口说话，而是先上上下下的将温德好好的打量了一番。

　　能够进入交易大会主交易区的恶魔，无不是有着相当实力的个体或者部族首领。像眼下位矮人布鲁诺，本身就是长安市里最强盛的矮人部族。而他与木精灵联合起来的势力，更是整个城市里有数的几个大势力。

　　“你好，见到你很高兴。如你所见，我是位召唤师。”

　　温德微笑的向布鲁诺问候着，这个矮人方才矜持的点了点头。开口说的第一句话，不是问候而是。“听说刚刚给阿卡诺斯那个笨蛋一个好大的难看？”

　　有些突然的问题，温德微微愣了一下，方才笑着答道：“不过是一个小小的冲突而已。没想到你就知道了？”

　　“对于那个蠢货的消息我一向是很在意的。”矮人冷哼了一声，丝毫没有掩饰他对于兽人们的不屑。这也是理所当然的，他与那个兽人剑圣正可谓是宿敌，他们两方的势力本就接近，双方又不是很合得来。所以打几个月起，矮人与兽人们便一直在连番激战着。

　　也正是因为这样，在此之前，才会有多么的恶魔对阿卡诺斯的到来感到那么的惊讶。

　　温德与兽人的冲突本是小事，可在早看兽人不顺眼的布鲁诺当中便算是惊喜了。他听着温德说完之前的那些事情，哈哈大笑了好半天方才渐渐停息了下来。在看向温德，矮人的目光又重新严肃了起来“我刚刚听你的同伴说了，召唤师，你想招募我的一些族人作为你的手下？”

　　这确实是温德在请绒绒帮忙在做的几件事情之一。

　　他在寻找一些拥有特殊能力的恶魔，并再想办法让成为自己的使魔或者仲魔。而所谓的特殊能力呢，就是能够与召唤师灵界建筑发生化学反应的那一类恶魔。

　　这点是温德在召唤师论坛的基础资料里看来的。

　　以温德自身来举例，他目前在灵界兴建的有“铁匠铺”“炼金房”以及“附魔塔”这三个建筑。它们作为特殊建筑，虽然不似恶魔巢穴那样允许召唤师利用它们招募使魔，却也各自都有着各自独特的功效。

　　铁匠铺可以用魔力兑换一些基本类型的铠甲，更还能够用魔力加工一些特殊材料制造更加独特的物品；炼金房可以将恶魔死后死留下来的结晶体分解转化成为基本的力量元素，同时也能够用独特材料制造相应的特殊物品；附魔塔则顾名思义，能够将那些基本的力量元素附着在使魔的身上乃至恶魔巢穴中，使它们获得相应的能力。

　　这三个特殊建筑无疑都是很有有的，但随着召唤师能力的提升，所获得资源的增长。它们的用处却又将慢慢的降低下来。

　　这里的原因无他，只因为这些建筑所能够提供的服务有着极限，附魔塔至多只能附着次级一下的附魔；炼金房制造分解、炼制出来的物品同样无法超过某个限制；最后的铁匠铺，一样也不会例外。

　　哪怕召唤师再用魔力提升这些建筑的建筑等级，这点也不会发生变化。因为接下来的提升，是需要使魔或者仲魔的帮助方才可以做到的。

　　这就是上面所说的那种拥有特殊能力的恶魔了。

　　同样以目前站在温德身前的矮人为例，如果它们可以加入成为温德的使魔。那么温德就可以对矮人下达独特的命令，让它们成为铁匠铺的工匠，这里面还有着另外一些要求的，比如说矮人就需要三级以上的铁匠铺才能够成为工匠，于是乎，铁匠铺里能够制造出的东西，就会因为矮人的加入而变得多了起来。

　　不仅最为基本的打造物件会变得更加精良。而且视工匠本身而定，铁匠铺还会有可能制造更加特殊的东西出来。

　　凌飞所使用的那两把驳壳枪就是因此而得来的，温德目前请凹凸曼为蓬蓬打造的义肢也如此。

　　而目前召唤师论坛里面公认最为出色的“铁匠铺类型”工匠，则是A级召唤师邢雨轩的仲魔，那是只由“怪物猎人系列”中狩猎猫一族进化的猫娘一只，也因此能够利用“爪印徽章”的特殊能力，为邢雨轩打造出“怪物猎人系列”当中种种知名装备。

　　可以说，邢雨轩能够作为肉身击杀恶魔的召唤师类型代表，那只猫娘绝对是功不可没的。

　　当然了，这个例子是特例中的特例，绝对是可遇而不可求的。

　　温德压根没有想过他会有那样的好运，于是才会退而求其次的将目光放到矮人的身上。矮人是召唤师论坛里公认的最为适合“铁匠铺类型工匠”的几种恶魔之一。它有着“容易获取”的优势，同时矮人工匠所能够打造的武器、铠甲又能彻底满足冷兵器类型恶魔的全部需求。

　　这点，无疑是与温德目前的使魔构成相吻合的。

　　不过呢，这也并不是说，他随便找上几个矮人弄进铁匠铺可以了，虽然说，矮人在打造方面有着特殊专长这话没错。可是如果放在矮人内部进行比较的话，这个才能同样是有着高低优劣之分的。

　　就像琪露所酿造的妖精花蜜远远胜过寻常妖精所酿造的花蜜那样，这样情况放在矮人当中也同样适用。

　　温德想要的当然是才能较高的那些矮人，甚至可以说，他想要的是布鲁诺氏族里本来就专门制造武器的那些工匠、大师。

　　随着一个恶魔部族的逐渐状大，他们内部的人员划分也会变得越来越细致。哪怕起初是剑士这么纯粹战斗类型的恶魔，在族群壮大到一定程度之后，也会产生一些专门用以生产、维护的辅兵。

　　这点在绒绒、蓬蓬那样不算强大的部族里已经有所体现了，在嚣群里面就很有那么几只嚣是特别擅长酿酒的。而放在实力更强的矮人身上，这样的情况也只会更加的明显。

　　这些要求，温德已经通过绒绒向布鲁诺明确告知了。

　　没有自己前去商谈，可是请嚣王代为转告，是因为绒绒与这个矮人族人有过一面之缘，事实上，这个矮人部族就是绒绒上次肯冒险参加交易大会的主因。而在那次大会之后，直到绒绒变异之前，他们两个部族也都在一直进行着贸易往来。

　　有身为“熟人”的绒绒帮忙关说无疑比“陌生人”的温德出面要好上不少。

　　事实也证明了这点，布鲁诺没有一口回绝，而是随着绒绒的引领来到了温德的面前，就已经说明了矮人族长对于这项交易的态度了。

　　而温德接下来要去做的，无非也就是挑些更好的人选，讲个“好”价钱罢了。


第166章 提点

　　经过一番激烈的讨价还价，温德与矮人族长布鲁诺·铜锤的交易算是彻底的定了下来。

　　以三千点魔力并一定量嚣所酿造出的果酒换取四位矮人工匠大师与八位矮人工匠。这样条件对温德以及布鲁诺而言，虽然都没有达到他们理想的要求，但也是他们都能够接受的。所以他们也都对这次交易感到满意，再接下来商定好了交易方式与日期之后，布鲁诺硬是拉着温德喝了好几杯果酒，方才心满意足告别离去。

　　里世界中食物分为两种，一种是自现实世界投影过来的那些食物“复制品”在各个商店卖场随处可见；另一种则是那些生活在里世界中的动植物。和前者相比，后者带有微量的魔力，恶魔通过进食便可以得到少许魔力的补充。所以一般而言，若不是到了不吃东西便会饿死的地步，在通常前提下恶魔对于前者的那些食物一向都是一些不顾的。

　　交易大会主会场这里提供的食物，当然也是后者。排除掉无法满足一些口味独特的恶魔的需求以外，质量还相当的不错。尤其是这果酒，与嚣们所酿造的也能不分轩轾，口味既很清香，后劲却又十足。

　　布鲁诺喝完三大杯之后，跟个没事人一样大摇大摆的走了。温德在目送他离开之后，却也微微感到了丝头晕。“呃……”身子也跟着摇摆了一下，贞德见机极快的伸手将他扶住，关切地问道：“你没事吧？”

　　“能有什么问题？”温德酒量说起来也是挺不错的，稍微歇了一下也就缓和了过来。

　　贞德却还是有些不太放心，想了想后，开口说道：“这里的食物，温德你如非必要还是尽量少动的比较好上一些。毕竟我们和你们比起来，还是有着很大的不同的……至少，在身体素质方面就有着很强的差异，对于我们有益的东西对你们而言或许有害也不一定……”

　　贞德所说的这些事情，召唤师内部也有过讨论，甚至可以说是相当热门的“月经”系列。对待里世界中这些蕴含魔力的食物，召唤师中很大一部分人持截然相反，泾渭分明的两种态度。一种就如贞德所说的这样，认为这些食物并不适用召唤师，经常食用有害而无益；另一类则恰恰相反，觉得经常性食用这些食物，能使得召唤师获得常人不可能拥有的那一份力量，其中的极端者，据温德听说甚至会以恶魔的尸体为食。对于后者的看法温德当然是很不以为然的，不过他也不象前者那样全盘否定。总的来说就是不排斥、不追求，虽然不会经常性的食用那类食物，但在一些必要时候，谨慎当中也不反对食用就是了。他就这些事情与贞德随意闲聊着，总体来说表现是很轻松的。这并不是说，温德对主办区这里的恶魔以及交易不感兴趣，只是鉴于他身份有些特殊，与恶魔接触未必就能达到预期的效果。与之相比，倒是委托绒绒帮忙留意，效果要好出许多来。

　　在继矮人布鲁诺之后，温德又在绒绒的帮忙引荐下谈成了两笔生意。他用魔力于铁匠铺制造的三百把普通长剑，换取到了大概一吨左右的秘银；又用沉沦魔巫师死后所留下的结晶体“幡杖”换到了近百张一次性使用的魔法卷轴。

　　秘银可以打造出更加轻便又不失坚韧的武器或者铠甲；而魔法卷轴更是能由使魔自己使用，从而在一定时间里获取到各自不同能力。

　　对于这两笔买卖温德还是感到蛮值得的，不过在更多的时间里，他还是在尽量观察、留意出现在这里的恶魔。

　　就像前面屡次提到过的那样，能够出入这里的恶魔，无不是在这座城市里有有些实力的个体或者部族首领。留意他们，就能够让温德对这个城市的恶魔分布、势力划分有个初步的印象。

　　像是这次大会主办方的那三个势力，龙人、星际陆战队以及金钱帮；血风之剑阿卡诺斯所带领的兽人；布鲁罗那股矮人与木精灵的联合势力；能天使费南德所带领的天使。这些势力在这座城市里都算是相当强盛的。

　　而与他们能够相提并论的，还有另外那么一些。

　　“那个是……鬼魂吗？”

　　在与贞德闲聊的过程当中，温德突然注意到了这样一个恶魔。

　　他初看起来像是中国古代的文人，着绯红色长袍，蓄有三缕长须，头戴一顶温德不知该怎么称呼的……就是那种前低后高，又有枝杈向两旁探出的黑色纱帽。这男子面容和善，气质却又带着些不怒而威的感觉。

　　当然，这些都不是重点。真正让温德感到惊讶的是，他居然能够透过这位男子的身体隐隐看到后方的景物，又豁然发觉这男子身下并没有影子！

　　虽然理论上来讲，里世界里出现什么类型的恶魔都是有可能。但对温德来说，还是第一次见到长的这么像人的鬼魂或者幽灵。不免有些好奇，目光多在那位文人身上逗留了一会儿。

　　“恩，应该是的。不过有些奇怪……我从他身上感觉不到恶意的存在……”

　　贞德肯定了他的判断，又正要提醒他这么做似是有些无礼。

　　可就在这个时候，那位文人恰恰感受到了温德的目光转过头来。他并不着恼，反而在向着温德微微一笑后，迳自向着这边走了过来。

　　“我听说了，你就是那位召唤师吧？”

　　以这句话当作开场白，这人与温德交谈起来。温德也因此而对这人有了更多的了解。

　　从某个方面去看，说这个自称为董浩的文人是鬼魂并不算错。但他又与温德认知当然中的鬼魂有着很大差异。与其说是鬼魂倒不如成之为鬼神更加恰当几分，对，没错。这个董浩其实是位“城隍”

　　城隍是随着中国古代宗教发展而出现的一个称谓。乃是阴界的地方官，职权相当于阳界的市长。司职掌管御下的众鬼。下辖文武判官、各司大神、甘柳将军、范谢将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军等职位更微的鬼神。

　　当然，在里世界当中，城隍的职权可没有那么大，那么不可冒犯。只能说同样是这座城市，实力颇强的一个势力罢了。

　　所以城隍董浩来与温德交谈，目的其实是挺明显的。就是想相互认识一下，确认一个良好的关系这样。甚至为了示好，董浩不等温德询问，便把那个古怪风声的事情提了出来。虽然他也并不明白真相，但却又根据自己的猜测，暗中提醒温德要多加注意几个恶魔势力。

　　一个就是以及与温德发生过冲突的那帮兽人。

　　另外一帮则是一些“恶魔”请注意，这里的恶魔可不是用以形容野猪人、天使为恶魔那样的统称。而是更加精确的所指，这些恶魔的族类就是恶魔，他们为首的，是一位名叫卡莎的宠姬，手下则是如“魔婴”“马格”“地狱犬”这类的怪物。

　　从这点来看的话，它们的出处应该是“英雄无敌系列”而且就董浩的介绍，它们还发展的相当不错。就算不怎么愿意承认，这帮恶魔也是足以跟兽人、跟龙人、星际陆战队，以及城隍自己所统御的那批鬼众相提并论的一个强大势力。

　　城隍董浩会对温德这样提点，未必没有自己的私下存在。不管怎么说，他所提到的这两个势力都是能与他相提并论的。如果温德真与他们放声了冲突，城隍从中牟取好处，完全是可以想见的。

　　可是，怎么说呢，董浩提点时所用的利用却又相当充分，由不得温德不去怀疑。

　　“阿克诺斯是个见利忘义的小人。它就算在此之前对你没有想法，可有过之前那次冲突，更还确认了有你这样一位召唤师的存在。他也无疑会对你产生一些兴趣的，把看重的东西抢掠回来，这样的事情他可不是第一次再干了。”

　　“至于卡莎，虽然她部族已经相当强力，可你更该小心的还是那个魔女本人。她的心肠可比她的样貌歹毒了万分！如果我没有猜错的话……刚刚与你交易的矮人之所以会与兽人连番激战。卡莎也是在中出了大力的！”董浩捋着自己的胡须微微笑着“各种详情我不方便明说。但它在有心人目前早已经不是秘密，你让你的蓬蓬稍稍打听一二，便就明白了。”


第167章 毛遂自荐

　　城隍董浩提醒温德要注意的恶魔部族其实并不止这两个，但除了兽人与恶魔之外的另外那几个部族，就连董浩自己也说，它们估计是温德带不来太多威胁的。

　　毕竟这个城市里恶魔势力分布划分就是这个样子了。

　　位居首位的当然是安达利尔所遗留下来的那个帝国，一家独大根本没有哪个恶魔部族可以与它相提并论。

　　接下来的，便是阿卡诺斯的兽人，布鲁诺的矮人与木精灵联盟，城隍董浩所统御的一干鬼众，卡莎所控制的恶魔，龙人，星际陆战队，金钱帮，天使以及今天并没有到来的另外三四个恶魔部族。

　　这些部族如果按照对强大的恶魔部族的定义，一个强大恶魔部族，要么拥有着数量庞大的族民，要么就是部族首领拥有着常人难以企及的力量，去看，都是两项条件均能够满足的部族。

　　他们的首领实力既非常强悍，又有一批数量众多能打且不畏牺牲的手下。便可以说大势已成，内部再无短板或者欠缺。若不是上述的那些部族在相互均衡、制约，任其中的哪一个都是有着一飞冲天的可能与实力的。

　　可以说，这些个部族就是除了南方那个帝国之外，实力最强的那一批了。

　　而再稍次一些的，就是类似小妖精琪露这样的恶魔部族。

　　他们都是能够满足上述条件之一，但仍存在一些欠缺的部族。要么是首领实力强大，但手下恶魔数量、实力不济，很难与其他部族发起全面的战争；要么就是恶魔数量实力都很不错，但首领实力不能满足高端战力的需求，很容易被斩首或者一点突破之类的战术打乱阵脚，以至于一招出错全盘皆输。

　　所以从外部的表现来看，这些稍次一等的恶魔部族都显得自保有余但进取不足。

　　城隍所提到另外几个可能部族便在此行列当中，但他显然也是觉得类似的可能不是很大，所以并没有深入的介绍，只是简单提了几句，就与温德友善的再说了会儿别的话题，最后便客气的起身告辞了。

　　城隍的造访对温德来说，只是个有些意外的插曲。但放在有心人的眼里，情况却又不大不同。能让强大势力之一的城隍这么“看重”亲自上前交谈这样的情况，或许一些恶魔意识到了，温德也许是个值得拉拢是好的对象。

　　于是在董浩离去之后，又有好几个恶魔部族的首领趁着闲暇过来攀谈。

　　不过它们大多都只是单纯的在释放善意，愿意与温德深入一点商谈交易事项的都在少数。

　　这样的情况被温德看在眼里，当然不可能贸然的提出联盟的事情，平白遭人白眼。

　　反正这次来交易大会的目的，温德已经差不多达到了。

　　他交易换取到了原本就想得到了一些物资。通过对众多恶魔部族近距离的观察，也差不多有了一个对这座城市恶魔势力构成与分布既直观又清晰的印象。至于最重要的那件事情，就是古怪风声的出处，也通过绒绒私下里的活动而颇有收获，只不过因为来源的不同，得到的消息也五花八门内容甚至会有所冲突，所以还必须花费一些时间进行筛选甄别，方才能够从中得到真正有用的消息。

　　但这样已经让温德觉得满足了。

　　所以当绒绒再次过来询问的时候，他就决定不再继续在这里逗留，而是返回到他们的地盘。大家对此都没有什么异议，嚣王点点头前去寻找待在会场别处的半人马与枭兽的首领。

　　可就在这个时候，又有一位恶魔向着温德这边走了过来。

　　这个恶魔看起来与寻常人类没什么显著差异，他年纪大概在二十三四左右，有着一头淡紫色长发与一对黑色双眸。他穿着绣有简单花纹的长袍，却又在外面罩住一件镶钉皮甲，模样因此而显得有些不伦不类。

　　温德在此之前有曾短暂的留意过这名男子，并从他周围并没有同伴或者部下跟随推断出，他应该是个没有部族牵绊的个体。

　　类似这个男子这样的情况，在里世界当中其实不算罕见。本身习性就是独处，战败部族的幸存恶魔，以及因为异变而被原有部族排斥等情况，都有可能导致一位恶魔失去部族的支援而独自在里世界里有游荡。

　　相比于部族的存在，他们所面临的危险无疑要多出许多，可也因为这样他们也得到了更多的成长可能。

　　像是能够以个体身份进入到这主会区的恶魔，实力无不在中阶中段以上。

　　温德甚至在那些个体恶魔里面，发现了更加特殊的“真名恶魔”的存在。

　　“狂暴之心”凯南，她是与隋雄有过一面之缘的“暗影之拳”阿卡丽“暮光之眼”慎并成为“平衡三忍”中的一员。出自于“英雄联盟”是个身材虽然矮小，但身手敏捷实力不容小觑的强大英雄。

　　那个小个子是突然出现在会场上的，拉着主办方之一的金钱帮舵主李云不知说了些什么，就又匆匆离去了。速度真是相当的迅捷，以至于温德好不容易认出了凯南的身份，再想找她交谈几句，比如询问阿卡丽下落之类的，都没有机会。

　　好吧，这似乎又扯的有些远了，于是再说回来好了。

　　反正就是如上所述的那样，眼下这位向温德走来的男子，实力显然也不会例外。

　　不过对他的来意温德还是有些疑惑的，在此之前温德曾注意到这个男子与不少的恶魔部族首领交谈过。

　　“这位召唤师，不知道你那里如今还需要不需要一些人手？”

　　但等到这个男子走过来开门见山的说出第一句话，温德就懂了。像孤身一人的恶魔，寻找一个部族互相引以为援，这种现象在里世界当中其实是挺常见的。毕竟一个孤身恶魔实力就是再强，可在没有达到高阶之前，也是极难与一个恶魔部族，尤其是强盛的恶魔部族，相抗衡的。他们的实力还远没有达到可以无视数量地步，所以寻找一个部族引为奥援，便也是很正常的需求了。

　　而另一方面而言，对于这种情况对于恶魔部族同样也不是坏事。一个缺乏高端战力的部族，有这样的恶魔坐镇就等于是在某方面弥补了一些缺陷。而就算是一个实力已经强盛的部族，同样对于这种事情并不反感。毕竟没有哪个部族是不希望自己的势力更加强大几分的，尤其是当不怕被反客为主的时候，感觉就更是如此了。

　　但这个男子情况应该有些特殊的，在对这种情形并不排斥的前提下，这男子居然连着寻找了数个部族都未能谈拢。这就标志着，不是这位男子的名声不好，其实这点对很多部族都是不怎么重要的……就是这位男子的条件太高，是之前那些部族没有办法……或者是觉得不值得满足的。

　　想明白了这些，对于这男子的毛遂自荐，温德就没觉得太过于欣喜，只是微微抬了下头“不如你先说说自己的要求吧。”

　　或者是之前多次面壁的经历，让这男子感到了几分气磊，他犹豫了数秒，方才开口说道：“召唤师大人，如果您答应帮助我瓦解掉南方的那个部族，我，魔法骑士雷丁这条性命便任凭您驱使！”


第168章 归去途中

　　满载而归。

　　这次交易大会之旅，对于温德他们一行人来说，收获无疑是相当丰盛的。

　　就算除去温德、绒绒不去详谈，单是仅仅沾了温德、琪露他们一点名头的熊怪、枭兽与半人马部族的三位首领，便获得了远超他们预计之外的好大一分收获。

　　这里面的原因是很多的，交易大会的抽头更少是一方面，琪露看不上他们的供奉则是另一个原因。可不管怎么说，只要回头看看那装的满满的货车，这三位首领便打心眼里由衷的喜悦起来。甚至因此把最初听到温德与阿卡诺斯发生冲突的担忧都冲淡了许多。

　　他们因为有些冒险的决定而获得了远超意料的好处，这趟回去之后一定会让之前犹豫迟疑不敢前来的那些部族大为嫉妒羡慕。三位首领在暗自得意不已、深感英明的同时，也深深明白造成这般结果的缘由为何，所以哪怕彼此间并没有交流，他们也都作出了与温德建立更深一步关系的决定。

　　换而言之也就是说，因为这次交易大会之旅，这三位部族首领对绒绒之前所提出的“联盟”提议，排斥心理要小了许多。

　　而这个决定转化为行动后最为直观的表现，就是他们三个的态度远比来时的冷淡要热情了许多。

　　另一方面，温德对于他们的心理转化则是心知肚明。毕竟这个局面本身就是他想造成的，虽然说效果有这样好有点超乎他的预料，可也没有因此就把好事往外推的道理。

　　于是在归去的路上，温德回应着这三位部族首领，一路款款而谈着，有心把他们竖立成典型，不管哪个时代，榜样的存在都是很有一些作用的，如果有这位得到好处的部族亲自现身说法，其他那些犹豫还在观望的部族因此而下定决心也不一定。

　　温德开始有选择对这三个恶魔讲起“盟约”当中最为基本的一些条约，无外乎是他将用武力保护换取这三个部族的效忠。对此三位首领不是特别的抗拒，但仍然显得有些犹豫。究其原因，应该是对温德的实力还不是特别信任的缘故，尤其是在知道温德与兽人发生冲突的前提下，这三个首领显得犹豫不决也很正常。

　　对此温德也没有强求的意思，微微一笑让他们在考虑考虑便不再多提。

　　将目光转到另外一边，刚刚加入的魔法骑士雷丁显得忧心忡忡，与整个队伍那欢天喜地的气氛很有一些格格不入。

　　在此之前，寻找雇主的雷丁在温德的询问下说出了“如果您答应帮助我瓦解掉南方的那个部族，我，魔法骑士雷丁这条性命便任凭您驱使！”这样的话语。

　　听到这个换取条件，温德就明白这位魔法骑士为何会屡屡遭到拒绝了。他想要对付的，是这座城市里最为强大，堪称庞然大物的那个部族，而能过作为回报的，则不过是他自身一人而已。

　　这样的不对等条件，简直是让人笑不出来的蹩脚笑话。

　　是，一个实力达到中阶中段的恶魔，在里世界当中也算难得，很有几分值得拉拢的价值。可若是天枰的另一端摆上的，是一个无人可及甚至连战争念头都不敢去想的帝国的话。那么只要是脑子没有进水的部族首领，也都该知道怎么去选择的。

　　若不是安达利尔遗留下来的那个帝国，有着对外从来没有留过活口这样铁一般的事实，只怕与雷丁交易没有谈拢的部族首领，心中都能生出拿他送到帝国换取好处的心思了。而以上这些情况也就造成了，在这座城市里面，没有那个恶魔部族能够实现雷丁的要求，除了温德。

　　就算抛开那个帝国的存在对现实本身就是深深的威胁不提，单是贞德击杀了安达利尔这个事实，就让温德决计不可能与那个帝国和解。无论自身需求还是大义去看，摧毁那个帝国本身就是温德的预计目标，既然如此，顺手收留下雷丁当作一份助力，完全是不值得再去考虑的一件事情。

　　当然，有些话还是要事先说清楚的。温德虽然有着摧垮那个帝国的计划，但这还仅仅是个比较长远的目标而已。至少在现阶段看来，温德既没有能与那个帝国正面交战的能力，也没有与那个帝国交战的想法，反正在联盟初具规模之前，温德不太可能与那个帝国交战，甚至可以的话，他都希望自身的存在不要被那个帝国注意到才好。

　　“偷偷的进村，打枪的不要。”

　　温德需要为自身的壮大争取到一定的时间，可这点如果不能被雷丁所理解，不能暂时压制住自己的仇恨的话。那么温德也只能和他分道扬镳。

　　不过还好，这些的说辞最终还是被雷丁所接受了。

　　虽然就他现在的表现来看，与其说是相信了温德的保证，倒不如说是在无计可施的情况里，病急乱投医的无奈选择。

　　这只因为，哪怕是这样虚无缥缈的保证，这座城市里也只有温德能够说出来。

　　心里清楚雷丁对自己还不信任，温德却也没有多加解释的兴趣。事情是做出来的而不是说出来的，这是一个方面。另外呢，他也需要观察一段时间，确认这位魔法骑士到底值不值得信任。

　　所以仅仅是看了雷丁一眼，温德就将目光转到了别处。他有些意外的发现，前方不远处的贞德突然间让艾玛停下了脚步。不仅如此，她的眉头还微微皱了起来。

　　温德觉得有些奇怪，便请橘红汽水载着他靠了过去，轻声问道：“怎么了？”

　　“没什么。”贞德这样说着，嘴角却不禁地微微翘了起来“就是我们被一些人给盯了。”

　　“哪个方向？”

　　温德顺着贞德的手指向后看去。虽然从交易会场离开已经走了有几站路的距离，可这里在名义上依然是归于大会主办方之一的星际陆战队所属的。就算只是边缘地带，并没有涉及他们据点的核心区域，但温德也理所当然的，在这里看不到任何恶魔的踪迹。

　　毫无发现的他只能再向贞德求证“肯定吗？”

　　“恩。”少女点了点头“从会场出来他们就一直在跟着我们了。始终保持着一定的距离，并还小心翼翼的不让我们发现。这样看来的话，目标是我们的可能很大……”

　　温德不自禁的吹了声口哨，不是因为害怕而是兴奋“终于有人沉不住气了。”

　　“那么你是打算动手了？”贞德询问温德的态度。

　　“恩。”温德点点头，却又将手一招把女猎手们唤到了身边“不过在此之前，还是让我们先看清那些‘猎人’的再说吧。”

　　接到命令的女猎手们很快就脱离了大队消失在周围的钢铁丛林之中。作为暗夜精灵精锐的哨兵部队，这些女猎手们都是些出色的猎人以及侦查手。虽然在此之前很长一段时间里，温德一直拿她们当作突袭、决定战局的暗棋在使用。可随着重装枪骑士的加入，她们却也渐渐回归了本身的定位。

　　她们就是众人的眼睛。女猎手们的身手、能力以及技能“猫头鹰哨兵”的存在，都让她们在这个位置上胜任的穹松轻松愉快。

　　就像眼下，女猎手消失不久后取而复返，已经在不知不觉当中把猫头鹰哨兵布置在了周围几条街道的十字路口上。那羽毛银白的猫头鹰是被女猎手以魔力召唤出来的魔法生物，在出现后可以以栖生的树木为能源存在很长一段时间，并在存在的这段期间，无时无刻的监视着它们所能够看到的一切动静。

　　所以当温德他们又前进了约大半站路后，能够与猫头鹰哨兵保持心灵联系的女猎手们，把她们所看到的景物一一反馈了回来。

　　后面跟着的恶魔大约有近两百人，大部分是地精、大地精，另还有一少部分则是皮肤赤红的兽人！


第169章 看破

　　“在后面跟着我们的恶魔大约有近两百人，其中地精一百余只，大地精六十来人，剩下的不到四十只则是兽人，它们和我们在会场见到的那些兽人有些相似，皮肤都是赤红的颜色。实力看似不弱，另外武器也……”

　　仅仅只是惊鸿一瞥，却能将窥见的人群数量精准的确定在十位数上，这份本事需要相当的天赋，却又难不住身为精锐哨兵的女猎手。

　　随着她们将过通心灵联系去保持联系的猫头鹰哨兵所看的所有细节都一点一滴的说出来，围着温德身旁那熊怪、枭兽与半人马的三位首领，心也一点点的沉了下去。

　　追击它们的恶魔数量不是重点，为了这次交易大会，这三位部族首领还是下了一些本钱的。这里哪怕除去温德的使魔，野猪人与嚣不计，单是普通的熊怪、枭兽、半人马累计起来，人数也一百来只。这样的数量，对上二百来只敌人，胜负大约是在两可之间。

　　如果，后面尾随而来的恶魔中没有那些皮肤赤红的兽人的话。

　　在这座城市里面，皮肤赤红的兽人可是相当特殊的存在。它们属于血风之剑阿卡诺斯统管，仅此一家别无分号。

　　这是很大多小部族首领也知道的消息，所以等听清到后方尾随而来的恶魔当中竟然有这样的兽人，围在温德身旁的这三位部族首领，脸便在瞬间煞白了下去。

　　却是在惊慌里浑然没有留意到，这个消息似乎对除了它们三人之外的其他人并没有造成太过于强烈的冲击。

　　“哦，是那些兽人啊。就那个阿克诺斯的表现以及我所听到的传闻来看，确实是像能做出这样事情的人。”温德表情平淡的评价着，心理又有一些奇怪“只是，它们那里来的信心，能靠这点人吃定我们啊？兽人、大地精也就罢了，居然还有百来只地精……这种货色除了凑数以外，还有什么用处啊！去，我还以为之前那点冲突会让那只兽人有所警觉呢！”

　　他还是觉得不能理解，又向女猎手求证了一次“就只这么点恶魔？再没有了？”

　　“是的，大人。”女猎手很肯定的齐声答道。

　　“想不明白啊……”

　　“我想这只是最初的试探吧。”贞德在一旁开口说道。

　　“试探？”

　　“对，那位兽人对我的实力有所怀疑，另外我们的整体实力也需要一场战斗去确认。它如果真的对我们不怀好意的话，这样做并不难以理解。”

　　“就为了试探就派出两百多只恶魔？”温德耸了耸肩“这都比一些小部族的整体人数都多了。那家伙还真够大方的。”

　　“虽然两百人听起来数量不少，可是真正属于核心的兽人人数却又不多，所以就算这次试探失败了，对于那个兽人，这样的损失也是完全承受的起的。”贞德轻轻评价着，表情又在忽然间严肃了起来，她提醒道：“不过温德你也不要因此小瞧这些尾随者。如果时机恰当的话，它他们也是有着假戏真做，将试探专程真正战斗的能力的。”

　　“唔？”对于少女的提醒温德有些不太理解，毕竟双方的实力对比是明摆着的，不管怎么去想，哪怕不考虑贞德，温德也不觉得自己有输给那些乌合之众的理由呐。他想了一会儿也没有头绪，只能又将目光望向了贞德。

　　也许是为了锻炼温德与战术有关这方面的能力，贞德并没有立即解答，而是提醒道：“温德，如果我们的速度不变的话，很快就要走出陆战队那些人所控制的区域了。”

　　“这我知道啊，来的时候蓬蓬不就说过么。再往前走一段距离，我们就将经过其它几个恶魔部族的……”温德忽然愣了一下，不太肯定地问道：“你的意思是……那些恶魔也对我们有些兴趣？”不由得认真思考起来。

　　如果照蓬蓬之前所介绍的，前方那几个恶魔部族都算不得很大，人数大概在一百到两百之间，实力也算不得很强。更因为紧贴着星际陆战队的疆土，安全很有些问题，一直过得都挺可怜兮兮的。

　　温德他们之前打那里经过，那几个部族只是派了几个斥候远远监视着，甚至连靠近都没敢靠近。

　　这样连自保都显得有些不暇的部族，居然也敢打他们的主意？温德真心觉得可能不大，毕竟他们之前并没有利益上面的冲突，往日无怨近日无仇的……那几个部族给兽人当刀使，能有什么好处？

　　温德心里是这样觉得的，可是看到贞德对他的猜测一直没有驳斥，心里又变得有些不太可能了起来。

　　（有什么原因是我忽略掉的？）像是听到了他的心声，蓬蓬在这时开口说道：“温德，我听说那几个部族跟陆战队的关系并不和睦。据说是它们想投效，但却没有得到应允。”

　　“唔……所以为了找个新靠山，就拿我们当投名状了？”

　　这下，温德倒是能够理解了，再看向贞德的目光，也很有一些敬佩“这些也是你感觉到的？”直到这时，温德还对贞德敏锐察觉到后面有尾随者一事，感到很有些不可思议。

　　“不，只是经验之谈罢了。”少女微微笑了，又对温德进一步解释起来“如果单看我们现在的位置，其实已经是个很合适被狙击的地点了。这里是陆战队的疆域，却又属于边界地带，兽人要是在这里对我们发动突袭，绝对不会受到其它恶魔打搅这一点是可以确认，而这其实是个很重要的一个因素，无法预计的变数，本就是偷袭袭击时的大忌。但它们却没有这么做，直到我们现在快走出这片疆域，它们依然没有动手的意思。这就意味着，它们还有比眼下更好的良机……温德，换作是你，你觉得这样的良机会是什么呢？”

　　“恩？出其不意，攻其不备之类的吧？比如趁着我们懈怠、休息的时候……”说着，温德忽然笑了。还扯什么安营休息呢，他们现在就这百多个人，大会距离家所在的小区也远远称不上遥远。就算有货车拖慢了行进速度，最多三个小时也稳稳的晃悠回去了。

　　这就意味着，那群兽人指望温德等人犯错给它们偷袭的良机压根就不现实。而这话反过来去理解的话，就是贞德想说的意思了，这些兽人没在这时动手，就说明现在不是偷袭最好的良机；这些兽人没有指望温德等人犯错，那也就是说它们在别处另有一些布置。

　　恩，结论一目了然，相当的清晰。

　　但温德心里还有些奇怪“那为什么能肯定就是前面那些部族？”

　　“我们越靠近家园，兽人袭击得手的变数也就越大。”贞德平静地答道：“作为这个城市有数的几个强大部族的首领之一，我不觉得阿卡诺斯会愚蠢到那种程度。”

　　“……你要这样说……也对啦。”

　　早在贞德说出前方可能还有伏兵在等着他们的时候，温德就把女猎手们派了出去。他们边交谈边装作若无其事的样子继续走了没有一会儿，女猎手就把侦查到的情况带了回来。

　　果然如贞德所预料的那样，前方有三个部族近四百只恶魔在暗中调动集结着。根据它们潜伏的位置，以及派出斥候的主要戒备方向，温德这行人正是他们的目标，这样可能不说是十足十，那也是十有八九的。

　　前有强敌，后有追兵。

　　如果这情况没有被贞德事先洞悉的话，情形对温德等人来说是很些不妙的。然而这事既然已经被贞德所看破，那情形就另有一些不同。毕竟主动权眼下是握在温德手中的，而对付合而围之最为有效的应对，不正是分别个个击破么？

　　眼看距离伏兵所在越来越近，贞德把目光静静的望了过来“温德，情况你都了解，接下来打算怎么去做？”


第170章 狂妄的决定

　　“温德，情况你都清楚了，接下来打算怎么去做？”

　　随着贞德的轻声询问，温德陷入到了沉思当中。

　　虽然说身为和平年代的普通学生，温德不可能受到过与战争有关的系统化培训。但眼下的情况其实又是非常明朗的，哪怕搁在随便一个人身上，只要他的智商没有缺陷，或多或少的读过那么几本与历史、与战争有关的资料乃至小说，都也是很快就能想到妥善的应对方法的。

　　就像战争与政治的启蒙读物《银河英雄传说》，小说第一卷第一章里说讲的那个故事那样。书中双主角之一的莱因哈特洞悉到了同盟三面包抄合围的意图，索性将计就计，利用时间差反将那三波敌人分别击破。

　　这就是个非常明显应对的案例。

　　这点温德心中也很清楚，同样明白这样的应对方法自己一样可以拿来套用。

　　毕竟所谓的突袭讲究的就是一个出其不意，攻其不备。在所有布置都被贞德看破的这时，兽人已经完全没有了得手的可能。温德已经反客为主的将主动权牢牢握住，而他们这批人的实力也是稳稳胜过后方尾随的兽人或者前方那些伏兵这两边中任一个的。

　　在这样的前提里。

　　温德甚至可以很肯定的这样说：无论是兽人还是那几个部族联盟，他想吃掉那一个就能吃掉那一个！

　　所以该怎么应对，该吃掉哪一个并不是他思考的内容，他心中所想的，其实是更加贪心的一些东西。半分钟过后，温德结束思索抬起头来，直截了当地问道：“贞德，如果把枪骑士都交给你，你们解决后面那些尾随者需要多长时间？”

　　他没有问贞德能不能解决那些兽人、大地精与地精，因为这样的问题是可笑的。以贞德身为高阶恶魔的实力，哪怕后面那些追兵全都是兽人，少女解决它们也只不过是时间上的问题。

　　温德问得相当突然，可少女却浑然没有感到惊讶，她就像是早有预料一般，慢慢笑了起来“你不觉得，这样的决定有些冒险吗？”

　　“危险当然是有一些，不过却也不大。”温德很肯定的答到“更重要的是，这点风险跟它的收获相比，完全不值得一提的，甚至可以这样说，只有这样去做，所能够达到的结果……才会让我觉得满意啊！”

　　这次被兽人设计，妄想与前方的伏兵前后包夹突然袭击。它们两波虽然有所联系，但在温德来看，追兵与伏兵却又分别代表各自不同的一种含义。

　　后方的兽人追兵是为掂量温德斤两不怀好意的试探；前方那几个部族联合的伏击，则是见钱眼开后的不知死活！

　　这是截然不同的两种动机，绝对不能够混为一谈。

　　所以呢，不管是干掉那一边放过另一个，都会让温德心中感到遗憾。

　　既然阿卡诺斯不怀好意的派追兵前来试探，那么温德就想毫不犹豫的斩断探出来的爪子，让它吃痛滚回去歇着！而既然前方那几个部族这么看不清形势贸然出头，那么他也不介意磨刀霍霍，拿它们杀鸡儆猴以儆效尤！

　　这才是温德想要的那个唯一的结果！

　　而这样做的好处也是很明显的，既能让其它那些大的部族打消贪念，认清温德是可以拉拢合作但不能欺辱的对象；又还能让那些小部族看清形势，做出更加慎重的选择。

　　在这“群雄并起”的里世界中，想要掌握话语权，那就先得展现力量才行。

　　也只有让人意识到了你的强大，那么随后的先礼后兵，以德服人方才能有意义，宽容是“强者”的特权，朝不保夕者的退让，只会让人视为“软弱”哪怕对于这种情况并不认同，可你也不能不承认，这确实是大多数人心中的认知。

　　所以呢，温德刚刚在思考的，就是怎么才能将前方伏兵后面追兵统统给他干趴下！

　　不仅要统统干趴下，而且最好还是干脆利落、一气呵成，在对方压根就没有反应过来之前，就把它们统统放倒在地上！

　　在这样的想法下，利用时间差集中兵力分别击破就有些不使用了。先干掉前面的伏兵，后面尾随的那些兽人看清实力对比，未必敢再继续上前突袭；而先回头收拾追兵，那么前面那些部族联盟，也大有可能改变想法放弃投降。

　　这些都不是温德想要的结果，他也不想去赌前方伏兵和后面那些兽人有没有什么隐秘的及时联络工具。

　　于是办法就只有一个了，那就是同时和这两波人交战。这想法看似有些异想天开，乍听起来选择这样做的温德，与他不明白真相时将面临的处境几近没什么差别。可实则这是温德深思熟虑的选择，来源于心中的那股自信。

　　坚信后方的追兵压根给贞德带不来麻烦，也坚信前面那些伏兵给自己造不成威胁！

　　听见他的回答，贞德就想也不想地答道：“我要解决那些兽人不是问题。不过时间也要视具体情况而定。情况理想的话，一击就能决定胜负，前后五分钟就够了！不过要是那些兽人意志顽强的话，时间可能就要拖的久一些了……”她顿了一下，然后说道：“最迟一刻钟，我就会回来！”

　　“也不必这么紧张，我盘算过了，半个小时之内都不会有什么危险。”温德笑了起来“那么就这样定了吧！后面的兽人就拜托你了，在此期间，我会拖住前面那些白痴的！”

　　早就猜出温德所想的贞德没有反对，而其他那些人同样也没有作声。

　　不过造成这情形的固中原因，就各不相同了。

　　小妖精琪露是压根不在乎这些琐事；蓬蓬、绒绒则是因为同样清楚贞德的身份，而同意温德判断；至于魔法骑士雷丁，其实心中是很有一些惊讶的，不过因为想到温德这样的选择能够让魔法骑士见识到他将要投靠的召唤师的实力，所以没有出声罢了；最是枭兽、熊怪与半人马三个部族的首领，则是因为情况发展远远超出它们的想象，而陷入到了短暂的震惊中。

　　这个召唤师竟然想让区区十三个人去对付近二百个敌人？而且还是血风之剑阿卡诺斯所排出的追兵？

　　这是在开什么玩笑！

　　而更加离谱的是，那个看起来柔柔弱弱的女子竟然答应了！

　　不止答应了，更还对温德又道：“枪骑士还是给你留下两个吧，毕竟你这边要更加危险一些。”

　　温德本来是想拒绝的，毕竟在前面伏击的那几个部族都不是很大，除了集合起来人数较多之外，有中阶以上高级战力存在的可能性是极低的。就算兽人有事先派遣过来，凭着琪露、绒绒以及风速狗的存在，保证他的安危是绝对没问题的。不过想到这是贞德关心，他也并不是特别的排斥“你那边没问题吗？”

　　“多两位还是少两位，意义都不是很大。”贞德自信答道。

　　温德就点头接受了少女的好意。

　　“那么我们这就开始行动吧？”

　　眼下已经开要走出陆战队所统治的领域，而距离前方伏兵最多也不过一里的距离。所以温德见决议已定，就迫不及待的命令了起来。

　　少女点点头，将十位重装枪骑士都召集到了她的身份。却又没有立即离去。她静静的看了温德数秒，忽然将双手合拢并在了胸前。在分开时，她手心相对处，却有一杆旗帜随着一阵白色的光芒出现在了贞德的手中。

　　“这个，请你帮我代为保管好嘛？”

　　贞德递到温德面前的，是一面图案类似于法兰西三色旗的旗帜，不过却要有名了许多！它正是贞德所举起的那面旗帜。法兰克骑士也正是在这么一面寓意为“承担了责任，赢得了尊荣”的旗帜下，追随者贞德战无不胜，攻无不克的！

　　这是一面有着非凡意义的旗帜，也因此在里世界中获得了伟大的魔力！

　　竖起它的部队，将会在身体素质得到全面提高的同时，变得无所畏惧！

　　仅仅是接过旗杆，温德就感到一股力量自心底涌现了出来。不仅仅是他，就连身边面色惶恐的三个部族首领，也渐渐稳定了下来。魔法骑士雷丁更是充满惊讶的看着这么旗帜，这样一件物品绝对是传说级别以上的宝物呐。

　　可贞德却是随随便便的就将它交给了温德，哪怕对这么“奥尔良战旗”还没充足的了解，温德也能够感受到它的珍贵之处，于是他认真的保证道：“我一定会把它完完本本的交还给你的。”

　　“哈，那倒不用。”贞德半是认真半是玩笑地说道：“以后你就帮我拿着它吧。也免得再出什么让我担心的举动出来。”

　　温德笑了笑没有作答，贞德再祝福了一声“小心，不要勉强，有什么事情等我回来再说。”边带领着十位枪骑士离开了这里。

　　看着她渐渐远去的背影，温德的目光也慢慢严肃了起来，他看清身边三位部族首领，说道：“接下来你们都听我的指挥吧。不管有什么样的损失，我都承诺你们，这次战斗所得到的好处……有一半都将属于你们！”


第171章 一网打尽（1）

　　“来了，他们来了！”

　　随着一个头戴羊毛毡帽，身穿毛皮长袍的男性恶魔大呼小叫着闯进这间距离正街有一段距离的巷边小店，屋内所有的恶魔都情不自禁的站起身来。

　　一个蛇首蛇身却生有双臂的恶魔用带有嘶嘶声的嗓音急急问道“他们来了？你看清楚了？”

　　闯入进来的那人却没有回答，而是将目光放到了另一位模样与他有些相仿，但身材更魁梧，装备也更加精良的男子身上。那男子感受到了这人的目光，点了点头“亚木查，把你所看到的东西都说出来吧。”

　　“遵命，阿斯兰大人。”亚木查这才开始回答之前的那个问题“那个召唤师从西面过来了。我看见了他们的车队，也看见了个召唤师本人，他的样貌确实与我们所得到的那个画中人很是想象。而所带的手下，也与我们所得到的消息相差不多。”

　　“有多少？”蛇人又问，这一次亚木查没在沉默“一共一百五十余人！”

　　“很好！”蛇人顿时欣喜的叫了起来，它又看向身边一个头大如斗身材微微有些佝偻的恶魔与阿斯兰“那么，两位族长，我们就按照事先所商议的那样去行事吧。先放他们过去，然后再对他们进行掩杀！”见两人都没有异议，就向着屋外走去“那我就先去布置了，另外还有信号要发过去。”

　　蛇人却又在要出门口时停了一下“阿斯兰族长，追赶的事情就拜托你了，请务必将他们撵到我们预定的地方。”

　　“没有问题！”阿斯兰没有犹豫的应承了下来，站在原地动也未动，他只等着屋内的人除了亚木查以外走走了出去，也没有离开这里的意思。半蹲在屋前的亚木查觉得有些奇怪，试探的提醒道：“大人，我们也应该去布置了。”

　　“恩，你去吧。”阿斯兰点了点头，却又在亚木查将要走出房门时，将他叫了下来“亚木查，你一会儿追赶的时候务必小心，也不必尽力！”

　　“大人您的意思是……”亚木查有些奇怪，阿斯兰却是冷笑了起来“那两个家伙可抱什么好心，我又怎么能叫它们如意！”

　　自打进入到了前方伏兵的可能伏击地带，枭兽、熊怪与半人马的三位部族首领表情或多或少的有上一些惶惶不安。这让温德很有些无奈，又只能尽量安抚着它们“不要紧张，它们想吃掉我们这么多人可没那么容易！而只要坚持上最多一刻钟，胜率可就是彻底属于我们了！”

　　“话是这么说的没错。可要是那位女士来不及赶来支援的话，我们又该怎么办？”应该是叫做卡恩月光的那个枭兽的首领，有点沮丧的这样问道。

　　温德笑了起来“那么我们就努力把它们击垮不就好了吗？”见卡恩忧心更重，温德的笑声却是没心没肺的变得更大了几分“放心好了。贞德既然说最多也只用一刻钟，那么用不到这个时间她就一定会赶来！”

　　“可是……”半人马首领沙卡可汗还想再说什么，温德却已经把头转向了一边“绒绒，等下的事情就拜托你了！”

　　“放心吧，不会让你失望的！”嚣王很肯定地答道。

　　听到这样的对话，卡恩，沙卡不由的互相对视了一眼，都从对方眼中看到了少许的无奈。对于温德的计划，他们理所当然的没有那么强的信心。事实上，要不是明白他们所带的这些货物早就成了准备伏击那几个部族眼中的盘中餐，不管反抗与否都是逃不过眼下这一遭的，他们未必就能够下定决心与温德同舟共济。可能否渡过这一道难关，他们心中却又浑然没有把握。

　　沙卡与卡恩暗自盘算着，如果一会儿不敌后它们又该如何自处。这时，一直默不作声的熊怪首领乌鲁森忽然不动声色的凑近了过来“两位，你们难道不觉得这是我们表现的良机吗？”

　　“表现？”沙卡想不明白“这会怎么说？”

　　“我是说，眼下既然事已至此，我们除了一战也别无他法。那就请务必不要再继续胆怯犹豫，等下拼搏时最好也全力以赴，以此在那位召唤师心中留下个好印象才好。”乌鲁森依然轻声说着。

　　“留个好印象，这有什么意义？”沙卡脸上稍有不豫“要不是他的话，我们又怎么会被人盯上……就这个样子，我们还要讨好他吗？”

　　“可如果没有召唤师的话，我们今天又得不到这么多的收获啊。”乌鲁森一针见血的指出重点“而且就算不提这个，现在也是我们有求于他啊。”

　　“有求于他？”沙卡冷哼了一声“如果没有我们的族人，我倒想知道，他拿什么那些伏兵手下坚持……哪怕一刻钟！”

　　“你真的觉得是这样？”乌鲁森问道，轻轻笑了起来“我倒是觉得，没有我们……尤其是那些车队的拖累，那位召唤师只会变得更加轻松啊。”

　　“你这是……”沙卡还要再说，却被一直没有出生的卡恩给打断了，他点点头，对乌鲁森说道“你说的确实没错。这么说来，我们确实是该好好表现一下了。”

　　“就这样才对啊。”见终于说服了这两位同伴，乌鲁森脸上的笑意也更浓了几分“只要我们这次好好表现，如后未必就只能羡慕蓬蓬与绒绒了，我们或许也能变得更它们一样。”

　　“跟它们一样有什么好的？”卡恩忍不住哼了一声“蓬蓬为那召唤师丢了一条胳膊不提，光是这次交易，那召唤师可是一直把绒绒这次带去的物资当成自己的东西，用来和其它部族进行交易的！”

　　“这又怎么了？”不等乌鲁森说话，沙卡就像看白痴一样看了过来“嚣酿造的果酒除了矮人以外，对其它部族都是可有可无的东西。绒绒未必能拿它换来想要的东西，就算算上水果那些也是如此！召唤师拿它们去交易，未必不是件好事啊。”

　　“好事？”头脑简单的半人马这下就更想不明白了，乌鲁森低低笑着“是啊，为了这些物资，那召唤师可是直接拿魔力来补偿绒绒的！”

　　“魔力？”半人马首领吃了一惊，脸上跟着就有羡慕的神色流露了出来“你怎么知道的？”

　　“当然是绒绒亲口说的。”乌鲁森理所当然地答道。

　　“它亲口说的？”沙卡这才隐隐反应了过来“过来劝告我们也是它的意思？”

　　熊怪点了点头，笑道：“这样可是问了我们好。”话音未落，一边的卡恩就也跟着点起头来。

　　三位部族首领私下的交流按下不提，只说温德他们内紧外松的又走了一段路程。大概越过了女猎手所发现的伏兵集结点约二百余米的样子。在道路的两旁，那些看似无人的房间中终于有阵阵叫嚷声震天的响了起来。

　　温德长长的出了口气，整个人反倒又轻松了下来。他环顾周围众人一圈，笑着说道“好了，终于出来了。现在就让我们扔下这些没用的东西，往预定地点‘撤退’吧！”他对嚣王示意道：“绒绒，你在前面指挥。我留在后面为你们断后！”


第172章 一网打尽（2）

　　得，得，得！！

　　马蹄声声，急促的宛如暴雨打浮萍，沉闷的又似平地起雷声，非常突兀的响彻天际，打破了这条街道原有的那份宁静。

　　一行十一名骑手便在这马蹄声中，犹如一阵风一般掠过了空旷的长街。

　　贞德一马当先的跑在队伍的最前方，在艾玛不断起伏的背上却似雕像似的动也不动。她的身子微微向前伏着，视野的尽头处已然看见了一些土黄色的矮小身影。

　　“注意，遇敌！”少女头也不回的吩咐道，在抽出腰间佩剑的同时，顺势在艾玛的脖颈上轻轻拍了一拍。

　　早已经与贞德心意相通的独角兽知意，旋即放缓了奔驰的速度，等着后方一列重装枪骑士上来，然后在这四车道的长街上一字排开。

　　在贞德的刻意压制下，骑士们的速度稍有减缓，这一切都只是为了之后更快的奔驰！

　　“敌人，敌人来了！！”

　　以骑士奔驰所制造出的动静，根本不可能让他们不被察觉。如果说之前的马蹄声还只是让这群追兵所有怀疑、警惕的话，那么在这时，明确看到贞德一行人笔直的向着这边冲来，只要不是傻子就该知道是怎么回事了。

　　“不是说，他们已经踏入到包围圈了吗？怎么又会出现在这里了？我们的行动暴露了？”为首的那名兽人有些不明就里，也不愿多去细想，只是将手一挥“算了，既然他们敢来，就把他们统统留下来好了！”

　　它的手下开始忙碌起来。地精在大地精剑背、棍棒的敲击下，心不甘情不愿的聚齐了起来。百来个小怪物密密麻麻的排成几排，把大概有一米五左右的简陋长矛竖向骑士们冲来的方向。那逐渐加快，慢慢变响的马蹄声让地精们心中稍微有些不安，不过更多的，还是压抑不住的兴奋。

　　虽然心性非常的胆怯，脑袋又不是特别的灵光，可眼下的算术题地精们还是想的明白的：两百人对十一人，不管怎么想，它们都找不到会输的理由啊！

　　至于为什么明知人数差距这么巨大，那些骑士还敢这样直接的冲过来，可就不是地精们能够想到的问题了。

　　所以相比之下，倒是军事化训练更加严格的大地精们表情要稍微慎重一些。但也只多那么一点点。虽然觉得来者实力估计不会简单，可大地精也觉得，只要前面那些地精们能稍稍拖延一下骑士的冲击速度，它们就绝对能将他们都留下来！

　　怪物整备阵列种种情形，都被贞德看在了眼中。但却没有出手破坏的意思，虽然说以照艾玛的脚力，她未必就不能抢在敌人阵型成形之前冲进敌人阵中。但那样做却没有太大的意义……少女想要尽快解决这场战斗，所以她就想从精神与肉体两个方面，同时摧枯拉朽一般的击垮敌人！

　　心中默默计算着与地精方阵的距离，待到还有四十米的时候，贞德将手中长剑高高的举了起来“准备，抬枪！”

　　十杆长枪被枪骑士们稳稳的举了起来，两米余长的骑枪被他们握在手中，虽然马背颠簸不断，枪尖却又瞧不见哪怕一丝的晃动。

　　三十米时，骑士们的战马奔驰速度已经达到了最大。艾玛又在少女的示意下，以更快的速度冲了出去，渐渐领先其他骑士一到一个半马身的距离。

　　贞德已经能够闻见前方怪物那恶臭的体味，手中的长剑又有盈盈白光绽放了起来。

　　突然间耀眼的宛如浩日，在地精、大地精、兽人惊讶、惶恐的目光中，化成了一道白色的波纹向前荡去。

　　这正是。剑技·分水断流！

　　白色的剑气随着贞德长剑的挥舞一闪而逝，前方大批的地精那原本就不高的身躯又齐齐矮了一截。断了头颅，没了小半个身躯的地精残躯中往外涌着鲜血，不甘的倒了下去。

　　剩余的那些怪物们，又在一阵骚乱与惶恐当中，迎来了十位重装枪骑兵的冲锋。

　　那是无畏冲锋，枪骑士自身的力量以及战马疾驰所带来的加速度，都完美的凝聚在了枪尖那一点上。

　　便让它变得锐不可挡！！

　　于是，刹那间。怪物们所构成的战线，就跟纸糊的似的被十一把利刃，刺出了二十二个窟窿！

　　穿阵而过，重装枪骑士又在少女的带领下汇合到了一处。他们绕着小圈再次回过身来，每一个枪骑士的骑枪上都或多或少的挂着几只怪物的尸体。大部分都是大地精的，地精与兽人的都在少数。这加起来数百斤的分量，没有给骑士们带来任何的负担，只是信手一挥，那穿成冰糖葫芦似的怪物们便一一的摔落了下来。

　　“果然是大部族的成员呢，这个样子还能够保有战意啊。”

　　贞德打量着前方那些怪物，目光里稍微有些赞叹。刚刚她以剑技开路，帮助重装枪骑士将冲锋能力发挥到最大，给怪物们造成的破坏其实是相当惊人的。

　　这次冲锋过后，地精不仅十不存四，剩下活着的那些也因为这突如其来的重大打击可彻底没了战意，如今缩成一团，窝在地上瑟瑟发动着。

　　而被贞德一击劈开防护，而被重装枪骑士首当其冲的大地精们损失还要严重一些！四十多只怪物，如今只剩下了不到十只。它们也被刚刚的冲锋吓的不轻，比地精好不到哪去，唯一的区别也许就是勉强能够站着罢了。

　　两百来只怪物一下子损失了一半还要多一些，可就算如此，它们也没有被这次冲锋完全的摧垮。

　　之前只损失了四位同伴的兽人们，在少女他们冲锋过后，几乎是没怎么犹豫的就越过已经不堪一击的地精、大地精，赶在贞德他们转过身之前，重新结了阵来。

　　它们手持双面的巨大战斧，双眼中涌现着强烈的战意，之前的冲锋完全没有给它们造成任何的影响。甚至还在高吼一声过后，主动的向着少女他们慢慢的推进了过来。

　　贞德纤细的眉头不由的微微一挑，轻轻拍了拍艾玛的脖颈示意独角兽跑动起来，又对身边的骑士们大声喊道：“诸位，请随我彻底的击垮它们吧！”


第173章 一网打尽（3）

　　在很多时候，计划往往是赶不上变化来得快的。

　　比如说眼下，温德所面临的形势就很有一些往着那方面发展的趋势。

　　在最开始的时候，计划还是进行的挺顺利的。那边伏兵刚刚露头，温德这边的撤退、转移已经开始有条不紊的开始在做了。而且就像是预想中的那样，他特意留下的那些货物，大部分都是食物，真正有价值的玩意儿，大多都被温德代为收进到了灵界当中，在很大程度上拖延了追兵追击的速度。

　　这里的伏兵到底是三个部族的联合，看起来有很大油水的货物，无论交给其中的哪个部族去保管，剩下另两个部族只怕也是很难放心的。

　　所以，就在那些追出来的伏兵为货物看守、分赃争吵的不可开交的时候，温德他们已经趁机跑出了挺远一段距离。而且按照这个速度，赶在追兵再次追击上来之前，温德他们本该是能够顺利的跑到预定的坚守地点的。

　　这里虽然是作为伏兵的三个部族的领地，可作为本市人的温德对这附近也并不陌生，所以事先寻找确定一个易守难攻的地点，却也不是什么难事。

　　然而……让人遗憾的是。在温德他们撤退出没有多远，路程最少还有一半的时候，忽然有一队人打一条背巷中斜刺刺的冲了出来。更让温德觉得惊讶、糟糕的是“见鬼，他们怎么还有骑兵？”

　　来人大概有四五十左右，手持着弯刀或者短弓，胯下骑着远比铁骑士或者枪骑士他们战马矮小许多的骏马。大呼小叫着，高速向着温德他们靠近了过来。

　　温德的使魔虽然都是骑兵，但在场的野猪人、嚣、熊怪以及枭兽可都不以速度见长。让这些骑手们追上无疑只是时间上面的问题，而若是一旦被他们粘上，再想脱身的话，不死只怕也得脱一层皮了！

　　温德晓得厉害，当下来不及多想这里怎么会有骑兵，这些骑兵到底是什么这样见鬼的问题，只是一拧橘红汽水的车把，叫道：“我们也靠过去！”

　　被贞德留下的两位枪骑士牢牢守住温德的左右，再往后则分别是魔法骑士雷丁，十二位铁骑士（铁骑士的巢穴目前为二级，每级多四人），以及半人马可汗沙卡在被熊怪乌鲁森说动之后主动派来的那二十余只半人马。

　　至于女猎手则不在此列，早在进入可能被伏击区域之前，温德就把她们先行派遣了出去，以当作必要时的一步暗棋。

　　不过就算如此，温德他们也与那些追兵的人数相差不是太远。有他们这样上前一震慑，那些骑手没有合适的良机，果然不敢过分的逼近过来。

　　他们只是远远的拿着手中的短弓射着，一时里飞舞的箭矢倒很有些漫如雨下的感觉。但骑弓本就比步弓要软，而那些骑手手中的短弓劲头更是不足。相距着五十余米，他们所能够取得的战果实在是有限。偶尔有因为受伤而掉队的恶魔，也被温德遣行动更加方便的半人马重新送了回去。

　　虽然说那些骑士造成的伤害不大，但又确确实实的带来了一些骚乱。温德敏锐的捕捉到了这点，他又不是光挨打不还手的性子，当下自橘红汽水的车身上取下滑轮弓，喝退身边铁骑士的护卫露出一条空隙的同时，一发箭矢已经如流星般飞了出去。

　　他手中弓弦犹在轻响，已然有一位骑手从马背上捂着涌血的胸口倒了下去。

　　温德这把复合弓本就比短弓的劲儿大出许多，那些骑手偏偏除了简陋的皮甲之外再没有多少防护。加上温德的弓术在里世界冒险的这段时间里有着长足的进步，大地精獠牙所制成的箭矢更是锋锐的能够洞穿岩石。一时里，温德手起处，必有一位猎手应声摔下马来！

　　短短半分钟里，死在温德手中的骑手已有五人。

　　虽然之前得到酋长阿斯兰吩咐，并不愿意在驱赶过程当中损失太多的族人。可看到眼下这样的情况，领着马队追击的亚木查还有忍不住怒火中烧起来。

　　“混蛋……不过是区区一个召唤师而已！居然还敢这样！”

　　他咬着牙说道，瞪向温德的目光中似是有怒火在燃烧。指挥着手下向温德那边集中做了一次齐射，可软绵绵的箭矢不射设在铁骑士的铠甲、盾牌上发出叮咚的脆响，就是被枪骑士挥舞着长枪信手打落了下来。

　　被骑士围在中央的温德，别说躲闪动作了，就是连眼皮也没有多眨上一下。

　　他这样的态度更是极大的刺激了亚木查，一时里连酋长的叮嘱都险险将要抛之脑后。

　　挣扎、犹豫间，亚木查心中豁然开朗：酋长命我不要莽撞行事，是怕我们折损太多族人，而被蛇人、洞穴人欺了暗室，日后投效那位大人也将得不到重用。而如今这召唤师犯险留下断后，我要是能一举将他擒获，就算稍微损失了些人手，但这样太大的功劳，想来也是能被那位大人青眼看重的吧？

　　亚木查心中越想越觉得事情本就该如此发展。当下主意一定，便用族中暗语大声呼喊了起来。周围骑手听见，顿时舍了短弓换成了弯刀、圆盾。随后也不知是谁起了头，这些骑手便齐齐向着温德所在处直冲了过去！

　　这情况是有些出乎温德意料的，但心中却是不惊反喜。无论是实力还是装备，铁骑士与枪骑士都远远胜过对面那些骑手。如果那些家伙只是用短弓射击，虽然说制造的麻烦不大，可说实话也是挺让人讨厌的。可如今那些骑手居然舍远求近，这就是在自寻死路了！

　　“既然敢过来就别想着再走了！”

　　温德一边继续拉动着弓弦，一边下达了这样的命令。铁骑士跑动中稍微闪开了一些距离，目前还留在温德身旁那十数只半人马，则齐齐自背上抽出支短矛，侧着身跑到了几步后向着冲来的骑手们恶狠狠的投掷了过去！

　　十数个骑手应声坠下马去，更多的骑士则在亚木查的带领下如道风般掠了过来。

　　他们与温德一干骑士重重地撞在了一起，马背上的激战随之而展开。呼喝声此起而彼伏，金属的碰撞声连绵不绝于耳。骑手的马匹步伐轻盈，而手中的弯刀更是最利于在马背上的武器。所以半人马虽是更加灵活一些，但装备同样不怎么精良，大多都是只是披挂着皮甲，人数又比不上骑手那样多，所以渐渐的便落了下风。

　　又一只半人马在用长矛挡住一名骑手挥砍的同时，被另一个骑手自另外那个方向割断了喉咙，涌着血不甘的倒了下去。

　　“去帮他们！”温德见状，对铁骑士下达了新的命令。他的部下稍有些有余，但还是无法拒绝召唤师的指令。只得放弃了对温德的守护，也驱马加入进了战团当中。

　　单以动作而言，铁骑士要比骑手或者半人马都笨拙了许多。但身穿着全身铠甲，手持着塔盾，甚至连战马也裹着厚厚马铠的他们，却又像极了奔驰着的重型坦克。骑手们手中单薄的弯刀根本无法给铁骑士造成有效的伤害，便被铁骑士以简单、粗暴的攻击打的节节败退。

　　弯刀在铠甲上划过，在刺耳噪音声中留下了一道浅浅的白痕。那骑手还想再次挥砍，去被铁骑士用长剑逼退了开去。另一侧有另一个骑手适机驱马上前，妄想用对付半人马的招数故技重施偷袭铁骑士。却不曾想，他挥出的弯刀被塔盾稳稳的挡了下来。然后，那么巨大的盾牌又在这个骑士眼中变得越来越大。铁骑士所骑的重型战马，要比骑手们的蒙古马高出近半米来。他居高临下的使出一记盾击，便硬生生地将那个妄想偷袭的骑手，连人带马的一起砸趴在了地上！

　　这一幕时刻在铁骑士身边上演着，骑手根本挡不住铁骑士的攻击，便渐渐被他们从半人马身边驱赶了出去。而腾出手来的半人马，又在铁骑士的掩护下发挥出了长矛攻击距离更远的优势。渐渐的，骑手们落马的人数就变得多了起来。

　　骑手们的败势已显，就算继续也在坚持不住太长的时间。温德对使魔与半人马下令让他们再接再厉彻底的把这些骑手彻底的留下来。却在忽然之间，看见十数个骑士借着其他同伴的掩护，越过铁骑士与半人马向着他直冲了过来！

　　“目标果然是我吗？”温德冷笑，抬起了早在乱战开始时便从灵界中取出的大剑。他看着那些骑手相继有人落马，可其余众人已然速度不减直直向他冲来，目光也渐渐的冷了起来。

　　有铁骑士、半人马帮忙狙击，最终冲到温德身边的骑手也就那么十人。他们分左右妄想对温德进行包夹，温德在身上有光芒绽放的同时，枪骑士也驱马上前欲挡在了他的身前。

　　这个时候，一直没有作为的雷丁突然说道：“召唤师大人，你左边那个五个家伙就请交给我吧！”却是主动请缨为温德分担压力。

　　这时候骑手们已经逼的很近了，温德也来不及多做考虑，只是微微点头“那么就麻烦你了！”下令枪骑士专心应付右侧逼近的骑手便好。

　　法兰克重装枪骑士不愧为中阶的恶魔，他们以二敌五，却在枪尖寒光接连绽放之后，把最先靠近的四位骑手相继刺下了马去。唯独拖在最后那个家伙，却在枪尖闪烁的那个刹那，以毫厘之差使出了蹬里藏身的杂耍技巧，不可思议的从枪骑士的身边掠过。

　　这恶魔正是这支马队骑手的指挥亚木查！

　　现如今，他与温德之间已经再没有阻碍。

　　亚木查一个鹞子翻身重新回到了马背上，又一脚踏着马镫，一脚踩着马鞍。他手中没有拎着缰绳，却稳稳的半蹲在马背身上。随着马匹与橘红汽水间距离的不断缩短，他亮出了两把弯刀，作出了意欲扑击的架势。


第174章 一网打尽（4）

　　“召唤师……给我纳命来！”

　　电光石火间，亚木查以蹬里藏身这样近乎于杂耍的特技躲过了两名枪骑士的刺击，趁机与那两名骑士擦身而过。这两位骑士所展露出来的实力让他暗自有些心惊，但却又无暇多想，在下一刻他便将全部的注意力都放在了前方落单，无人保护的召唤师的身上。

　　对于亚木查而言，族人不计牺牲为他争取来的这次机会，无疑是相当相当宝贵的。越过两位实力惊人的骑士，独自面对毫无防护的脆弱召唤师，这样的好事只有可能出现这么一次，所以他绝不能允许自己失败！

　　心中暗自下着这样的决定，可实际上，亚木查又没有能够再次躲过枪骑士骑枪的把握，所以他直接放弃了与召唤师马战缠斗的打算。改而想要一招而竞全功。

　　他一个鹞子翻身重新回到了马背上，一脚踏着马镫，一脚踩着马鞍，虽是没有持握缰绳，却稳稳的半蹲在马背上。他手中握住了两把泛着寒光的弯刀，整个人都摆出了意欲扑击的架势。这样一来，就算召唤师能够躲过他的挥砍，可只要被他扑落在地上，便也会是亚木查的胜利！

　　这样想着，亚木查浑然不顾及马力的拼命驱赶着身下的骏马，甚至不惜用弯刀割破了骏马的臀部，弄得鲜血淋漓。而这样做也确实是卓有成效，无论召唤师在怎么挣扎，可短短数秒之间，亚木查与他间的距离，就已经由最初的四到五个马身，缩短到了如今半个马身不到便将首尾相连。

　　这样的距离已经可以说是触手可及！

　　眼看着召唤师的身影在自己眼中变得越来越清晰，心中挺是紧张的亚木查也不禁微微松了口气。

　　（现在只要扑过去，这一切就可以结束了！）然而就在这个时候，前方的召唤师突然回过了头来。他的脸上没有亚木查以为的惶恐神色，而是挂着一丝戏虐的笑容。召唤师对亚木查打起了召唤，一字一顿地说道：“嗨，白痴你好，白痴再见！”

　　召唤师声音不小，吐字也很清晰，然而因为说话内容过于荒谬的缘故，亚木查愣了半拍，也没有想明白召唤师这话到底是什么意思。

　　然后……又过了半秒，亚木查想没有想明白这话……已经再没有了意义。他看见召唤师在说话这句话之后，便向前扑去，把整个人都趴在了那个古怪坐骑的背上。紧跟着，召唤师的身影就从亚木查视野的下方突然一下子抬升到了上方的区域！

　　以五十六七公里时速行驶的过程当中，橘红汽水忽然进行了由摩托到人形的转变。它一下子拔地而起，强行对抗着高速所来的惯性转过身去，不顾双腿在水泥地面上留下了深深的痕迹，只是用一条细缝的蓝色双眼紧紧盯住后方追来的那个骑手，然后依照温德指点的发力方法，向着那人击出了右拳。

　　钢铁的巨拳裹着巨大的风声急速向前，却又以毫厘之差与亚木查失之交臂。

　　“混，混蛋啊，怎么会有这样的事情！”

　　勉强跳跃躲开橘红汽水的亚木查，漂浮在半空之中，难以置信的看着眼前的场面。他看着突然出现的钢铁人将他的坐骑硬生生砸趴到了地上，变成了一摊肉泥。正目瞪口呆着，突然之间，一道身影又自阳光射来的上方将他完全笼罩了进去。

　　“你是什么时候。”慌张的叫嚷声，半秒后又嘎然而止。

　　眼见着橘红汽水一击未中，趴在它身上的温德，也踩着搭档的肩膀向前扑了过去。他将神圣之剑高高举起，在亚木查还没有反应过来之前，便向着那边狠狠的劈了下去！

　　鲜血顿时四溅，锋锐的剑锋将亚木查的身体一分为二。一击得手后，自空中落下的温德在地上滚了好几个滚儿，才将冲击余力完全散去。他重新站起身来，不顾身上沾上的血腥及隐隐的疼痛，便向着不远处的橘红汽水遥遥翘起了大拇指“做得漂亮！”

　　“是你的主意好啊，老兄！”

　　橘红汽水开心地答道，言语中有着无法掩饰的兴奋。它刚刚一下虽然没有竞到全功，可也间接证明了这样突然变形与温德突袭的配合是可行的，之前好多天的联系并没有白费，如果以后能够更默契一些的话，光凭这样的出其不意，就能够给很多敌人带来沉痛的打击了！

　　温德笑笑，目光在橘红汽水双腿所犁出的两道浅痕上一扫而过，关切地问道：“你的情况怎么样？比如副作用的什么。”

　　“不要小瞧我，虽然并不是战斗型的，可我也是伟大的汽车人中的一员呐！这样区区的一些小事，又能让我怎么样呢！”

　　橘红汽水一边回答一边走了过来，在温德面前又变成了摩托的形态“上来吧，老兄。”

　　这个时候，两位重装枪骑士与魔法骑士雷丁也先后赶了过来。对于漏了亚木查过来这样的事情，两位枪骑士显得有些内疚及不安，自责的对温德道：“对不起，大人。这是我们的失职，请惩罚我们吧！”

　　温德笑着安慰了好几句，才顾得上去理会雷丁。

　　在短短十数秒间，便将所负责的五位骑手全部解决。魔法骑士的实力还是有些超出温德的想象的，他目光在那五具变得漆黑兀自还有些抽搐的尸体一扫而过，便笑着向雷丁表达了感谢。

　　对此雷丁显得很是谦虚“这是我应该做的。”随后又将一本书拿了出来，有点歉意的解释道：“之前的那些日子让我没有太多时间进行魔力的累积与转化，不然的话……那些人我本该是都能够拦下来的……”

　　他所拿出来的自然是刚刚使用过的那本魔法书了。作为与铁骑士同样出自于“火焰纹章系列”的雷丁，他除了略通剑术与枪术之外，大半的本事都落在了这样的魔法书上面。而是用方法与橘红汽水的火神炮或者是陆战队所使用的枪械有些类似，雷丁也能将自己魔力存储起来凝成魔法书，以备战斗时使用。

　　雷丁擅长使用的是雷系魔法，目前所能掌握的最强魔法书也是有些特殊的“黄昏之雷”这个魔法威力相当不凡，而且在雷击命中之后，还能追加造成爆破伤害。

　　然而就像雷丁所解释的那样，长时间独自一人的旅居生活，让魔法骑士使用到它的时间远远超过对它充能的时间。

　　雷丁给温德看时，整个魔法书都已然暗淡无光，想来再用不了多久，它其中的魔力便会尽数耗尽。

　　听完了雷丁的解释，温德笑着拍了拍他的肩膀“放心吧，那样的日子已经过去了。在我这里，你可以很悠闲的去修养生机。”

　　在这个时候，铁骑士、半人马与那些骑手的战斗还没有完全的结束。也许是因为铁骑士、半人马把那些骑手挡在外围，战斗又很激烈的缘故，并没有太多的骑手注意到了亚木查被温德一剑斩杀的事实。他们还在负隅顽抗，妄想等到永远不可能到来的转机。

　　不过呢，这样的表现倒也正和了温德的心意。

　　打遇见了这些棘手的骑兵部队之后，他就一直有着想要全歼的心思，眼下时机已经成熟，温德断然是不会有让这些骑手逃脱的可能的。

　　他让一名枪骑士斩下亚木查的头颅挑在了枪尖之上，接着带领着雷丁与枪骑士一同加入到了战斗当中。

　　而温德与亚木查头颅的一同出现，就变成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　骑手们看着自己指挥的脑袋，原本就不高的士气在轰然间崩碎，乱战接跟着就变成了溃败。然后，在温德的追击下，只有两位骑手侥幸的逃了回去。

　　看见那两道狼狈逃窜的背影，温德身边一干恶魔情不自禁的发出了欢呼声，就连损失了几位族人的半人马也同样是如此。毕竟，以三十余人对阵五十来人，却在付出了四五人的伤亡之后将敌人几近全歼。这样战果可是相当辉煌的！

　　温德由得这些恶魔兴奋了一会儿，这才带领着他们一起再次撤离。

　　而“蒙古牧民”骑兵部队被全歼这一战果，在很大程度也震慑住了追击的那些恶魔。在温德他们的转进过程当中，无论是蛇人还是地穴人都没有胆子赶来再次骚扰。

　　温德他们很顺利的就来到了事先选定的防守地点当中，就在长安明城墙的长乐门下，因为本就是旅游景点之一的缘故，它被改造成为了三面被厚实城墙隔断，仅有一面才可通行的环境。在种地方这兵法上面一般被称为死敌，不过对温德他们来说全完全不是问题。

　　冲橘红汽水身上跳下来，之前在忙碌补建临时阵地的绒绒、蓬蓬以及三位部族族长一起迎了上来。温德看着他们，笑了起来“现在就让我们安心等着贞德他们回来吧！”


第175章 一网打尽（5）

　　“诸位，请随我彻底的击垮它们吧！”

　　贞德带领着重装枪骑士再次上前“得得”的马蹄声随着距离的逐渐缩短而日渐急促。待得路程过半，收到命令的骑士们又一次将骑枪再次的平举了起来。

　　可看着那点点寒光，以及一马当先跑在最前的贞德，对面那排成一排的二十余只兽人，却又浑然没有表现出畏惧，哪怕在此之前，贞德他们上一次冲锋便将这些追兵人手消灭过半，也是同样如此。

　　这些红皮肤的兽人发出了震天的怒吼，甚至还以一种缓慢的步伐坚定的向前迎了上去。

　　眨眼间，双方的距离只剩下了十五米不到。在这个时候，为首的那只兽人，又突然大吼了起来“力量！！”这言语中带着一股澎湃的魔力，让余下那些兽人情不自禁的应和起来“力量！！”

　　话语声中，这些兽人就以肉眼可见的速度膨胀起来。它们的四肢变得更加粗壮，身材变得更加魁梧高大，原本需要双手持握的巨斧，如今这些兽人们一直手变可以轻松的恢复起来。

　　这正是这些兽人独有的一项能力。作为长安市中唯一一个长着红色皮肤的兽人部族，邪兽人才是它们真正的称呼。它们的出处源自于“魔兽世界”背景里乃是喝下了恶魔血液而堕落变异的兽人。

　　恶魔的鲜血让这些兽人的皮肤从原本的黄褐色或者草绿色变成了犹如鲜血的赤红色，让它们性情大变，变得残忍嗜杀的同时，也获得了一股粗暴的力量。

　　其中最为有名的那个例子，莫过于“格罗姆地狱咆哮”了。它在他人蛊惑下喝下了深渊领主马洛诺斯的鲜血，虽是因此饱受杀戮欲望和狂暴的折磨，可也用这股魔王赐予的力量，斩杀了艾泽拉斯大陆长久存在的古老半神塞纳留斯。

　　当然，一般的邪兽人所获得的恶魔之力是不可能有这么强大的。但当它们不计较一切后果开始使用这股邪恶力量之后，它们的力量提升也是相当明显的。

　　像目前与贞德对战的这二十六只邪兽人，原先的实力不过是低阶顶峰的程度。可在随着为首那只邪兽人一起大呼出“力量”之后，这些邪兽人竟是齐刷刷的一起达到了中阶入门的程度！

　　也许较重装枪骑士还有逊色，但是相差却也已经不远。更别说，它们的数量是枪骑士的两倍还多！

　　面对这样突然的变故，饶是身为圣女、主的宠儿，贞德也忍不住暗骂了一声“该死！”面色为之一凝。她将手中佩剑高高举了起来“天上的主啊！请化我等为守护善人的利剑，请化我等为焚烧恶鬼的烈火！”剑尖上有白色光芒大盛，射在少女与枪骑士的身上，形成了一层将他们身体尽数笼罩的光膜。

　　独角兽艾玛又随着贞德轻轻夹击小腹的示意，突然间使出全力奔跑起来。她化成了一道白色的闪电，将身后众骑士远远抛在身后一骑绝尘。

　　那些邪兽人在激活了恶魔的力量之后，本来已经随着首领的示意开始进行向两边的转移了。它们的目的很明确，就是想让过枪骑士最为犀利的冲锋，再从两边进行合计。

　　然而，这个行动才刚刚有个念头，艾玛已经载着贞德来到了它们的面前。

　　神圣冲锋！！

　　也许是艾玛的天性、力量与贞德相当契合的缘故，独角兽的技能“神圣冲锋”竟是能与贞德配合着使来，让威力大幅度提升。由艾玛额间那支独角中激发扩散出的神圣之力，竟是附着在了少女手中的长剑上，化成了一把有形有质的银白色长枪。贞德借着独角兽的冲速使它向前轻轻一荡，面前那四五只邪兽人立即口喷着鲜血向后倒飞了出去！

　　可它们却又没有立即毙命，虽然口鼻耳眼的七窍都在往外涌着鲜血，贞德这一枪也许将邪兽人的内脏都震碎了也不一定。可是不到一秒之后，这些看起来岌岌可危虽是都有可能毙命的兽人，呼吸竟又渐渐平稳了下来。

　　看着邪兽人的伤势以肉眼可见的速度飞快的恢复，贞德微微皱起眉头看出了些原委“恶魔的诅咒？”心思转动，银色的长枪重新变回了剑的模样。手起剑落处，一颗丑陋的头颅旋飞入天，捂着不断涌血心口的兽人重重摔落在了地上。

　　没了头颅的邪兽人眨眼间便没了声息，可心脏被刺破的邪兽人却是抽搐着迟迟不肯咽气。

　　短时间里只寻到这一个弱点的贞德，只能对枪骑士们下令“弃枪，拔剑！砍下它们的头颅！”

　　虽然枪骑士并不以剑术见长，但贞德对这场战斗结果依然充满了自信。可就算这样，她仍不住焦急的悄悄叹了口气“也许……在约定的时间里回去……会变得有些困难了啊！”

　　这样想着，下一秒钟，少女的力量与气息便毫无保留的释放了出来！

　　不知不觉当中，温德他们守着要地与伏兵那三个部族已经激战了十分钟有余。

　　在这段期间，战况的激烈程度随着时间的推进呈现出了递进的趋势。

　　在最开始的时候，温德率队将蒙古牧民整个骑手部队近乎全歼，在很大程度上震慑住了那三个部族。它们心中犹有余悸，便在最初的几分钟里显得很是小心翼翼。虽是不断派族人来骚扰、试探，但每每总是一有伤亡，便迫不及待的撤了回去。

　　所以在那几分钟里，温德他们应对的是挺轻松的。除了偶尔打退来犯的敌人，在大部分的时间里，倒都是在绒绒的指挥下，抓紧时间构建着一些临时的防线，嚣王虽是型若野兽，但对于战术指挥的能力却是相当的不低，非常明白这点，以及更加清楚自己不足的温德，便放心胆大的将指挥重担全权委托给了绒绒。

　　而嚣王确实没有辜负温德的信任，哪怕随着时间推移，战斗开始日渐的激烈。绒绒依然表现的游刃有余，镇定自若，它指挥着嚣、野猪人、半人马、枭兽以及熊怪，充分发挥出它们各自的优点，打退了敌人一波又一波的攻击。

　　直到一分钟以前。

　　也许是久攻不下让蛇人、地穴人以及蒙古牧民的三位首领变得急躁起来，又或者是它们在不断折损族人这么久之后，终于取得了共识，达成了一致。

　　反正在一分钟之前，这三个部族恶魔所带来的攻势，突然有了截然不同的变化。

　　它们不再计较自身的伤亡，也不再单打独斗，改而寻求起部族与部族之前的相互配合。它们就那样不计牺牲的不断涌上前来，直把这个最多只允许二三十人正面交锋的城门洞，变成了尸山血海的修罗场！

　　也是多亏了温德事先定下的这个防守地点极佳，绒绒先前布置的那些工事也发挥了很大的作用，让那三个部族始终无法充分发挥它们人数上面的绝对优势。不然的话，温德他们眼下的处境，恐怕早已经岌岌可危了。

　　但就算眼下安危还没有太大的问题，温德却也能够清楚的感到：他们正在变得越来越被动。人员上巨大差距所带来的劣势真的不是那么好弥补的，尤其是当那三个部族开始不间断的发起猛攻之后，这样的缺点更是更加显著的暴露了出来。

　　在那三个部族攻势还没有这么激烈的时候，负责防守的恶魔还能轮流交换着歇息一下。可到了眼下，这样的空闲是肯定不可能有的。随着与那些不断的奋战，温德他们都渐渐感到了一些疲惫。

　　温德是如此，他身边铁骑士的呼吸声也是变得越来越粗重。至于其他那些战友，哪怕没有细看，温德却也能够肯定：它们的情况比自己绝不会好到哪里去！

　　这样的发现让他有些忧虑，正准备找绒绒商量一下对策。

　　可就在这个时候，一阵喧嚣声大作了起来。有人在惊慌失措的大嚷，又有打斗声一并响了起来。而再仔细分辨一下声音传来的方向，温德脸色顿时大变：这竟然是从原本应该安全无忧的城门内里传来的！那里三面都被厚实的城墙包围，本来是绝对不会出现问题的才对！

　　后院起火的变故来的太过于突然，温德来不及细想便带着铁骑士往声音传来的方向感赶去。临走前还与阵前独占的半人马沙卡与熊怪乌鲁森打了个招呼“我会解决那些问题的，你们不必分心！”

　　沙卡沉着脸点了点头，乌鲁森则保证道：“放心吧。时间长了不太好说，可在约定时间之内，战线是绝对不会失守的！”

　　温德顾不上再去应话便匆匆离开了，他赶到了喧嚣声与混乱发生的源头附近。就看到一个个身高约一米二三左右的地穴人，从下水管道中冒了出来，向着周围那些猝不及防的恶魔发起了攻击。

　　随着这些突袭而来的地穴人一并自下水管道中爬出来的，还有三头身长近两米，比一般鳄鱼长的还要凶悍的巨大蜥蜴。温德看到一只蜥蜴眼中发出了两道灰色的光芒，被它命中的那只熊怪，便自脚跟起以肉眼可见的速度飞快变成了一具石雕！

　　这竟是石化蜥蜴！

　　“这还是真是失算，这些混蛋还真是让人省心不得啊！”温德咬牙说着，又对铁骑士命令道：“跟我一起干掉这些家伙！”说着，他抄起神圣大剑，便一马当先的向着战局发生的地方冲了过去。


第176章 一网打尽（6）

　　地穴人是在西方魔幻游戏、小说当中很常见的一种怪物，它们的身高从一米二三到与常人无异不等，不过都有头颅甚大这样的显著特征。因为设定里它们生活的环境为暗无天日、终日不见光线的地底世界的缘故，眼睛、视力早已经在漫长的岁月当中退化消失，取而代之的是类似于蝙蝠，能够听清超声波的敏锐听力。

　　它们的个体实力并不是很强，与地精、沉沦魔不过是相差仿佛的程度。普通的成年男人如果抛开惶恐、惊慌等等不良影响不提，一对一放倒它们还是没太大问题的。

　　这点在之前的交战当中已经充分的显露了出来，能够与温德他们正面交战充当主力的，一向是来自“帝国时代”的蒙古牧民与蛇头蛇身却生有双手的蛇人，这些地穴人最多也只能敲敲边鼓。

　　所以温德、绒绒他们未免对这些小个子的家伙有了些轻视。却是谁都没有想到，这些地穴人虽是不擅长正面作战，但打洞挖掘隧道却是一把好手。而在它们生活、活动的这一片区域，这些地穴人更是依托着地下的下水管道为主体，早早便打造出了能让它们行动自由、神出鬼没的地下王国！

　　而在这时，这些地穴人便利用着它们所打造出的地下网络，从温德他们原以为安全无忧的防守要点内部核心地带，发动了一次意想不到的突然袭击！

　　温德选定的这个防守要点本来应该说是相当理想的：它三面都被数米厚的城墙所包围，不会被伏兵们所夹攻；唯一的开口方向又是狭窄的城门，最多只允许二三十人正面交锋，便在很大程度上限制了蛇人、蒙古牧民与地穴人的人数优势。

　　可以说，如果不是这个要点，温德他们想要在那三个部族的猛攻之下坚持到现在，无疑是相当困难的，就算勉强守住了，伤亡也会远远比现在要多！！

　　可以说这个地方给温德他们带来了极大的地利优势，也让他们在无形中对这里的安全相当的放心，结果就在这时被地穴人给打了措手不及！！

　　五十余只地穴人并六只巨大的石化蜥蜴从地下冲上来的时候，那里大概只有三十多只恶魔在场，且各个都带着轻重不一的伤势。

　　毕竟前面的战斗正值激烈的时刻，为了防止城门要地被攻克，只要是还有一些战力的恶魔无不都集结在那里，随时准备着投入战斗。被安置在后方的这些恶魔，要么是伤势过重暂时失去了战斗的能力，要么就是刚刚从前方战场上退下来抓紧时间休息恢复体力的恶魔。

　　可以说它们就算本来实力不错，这时也发挥不出来多少。加上事先谁都没有想到在这里居然还会遇见危险，种族又是五花八门的各个都有上那么几只，根本无法在短时间里统一意志。

　　于是……这些恶魔便被地穴人的突然袭击给彻底打懵了。等到温德听见动静带着人赶来察看，已经有十数只恶魔惨死在了地穴人的手中。而剩下那些，则在野猪人蓬蓬的带领下勉强结成了一道防线。

　　因为重伤还没有痊愈的缘故，蓬蓬被温德、绒绒说服并没有加入前面的战斗，而是留下后方安心休息。这本是体贴的好意，却在这时起到了意想不到的作用。可以说，如果不是蓬蓬看见这些地穴人突袭第一个反应过来，当机立断的指挥数只受伤留在这里的野猪人与嚣裹挟着其它那些没有自我意识的恶魔构成了这条防线，只怕等到温德赶到的时候，这里除了地穴人与石化蜥蜴之外，便再没有什么活口了。

　　可就算蓬蓬反应迅速，可人数上的巨大劣势也是很难弥补的，更别说这里的恶魔还是负伤没多大战力的。它们在地穴人的冲击下，防线岌岌可危。直到温德等人的出现，让那些恶魔士气一振，这才勉强的维持了下来。

　　“温德！”蓬蓬又在那边大叫着“小心那些爬虫，它们很厉害，不要让它们眼睛中的光线射到！”

　　“我看见了！”温德咬牙答道，跟着把手一挥“跟我把它们打退回去！”接着就拎起神圣之剑，带头冲了上去！

　　跟着温德一同赶来的，就是他的那些使魔、仲魔。共计为一十二位铁骑士，两只风速狗，两位重装枪骑士，橘红汽水以及魔法骑士雷丁。

　　除此以外还有最后一个。温德把手一招，一具卧坐在城墙拐角处许久都没有动作的巨大魔像，双眼忽然发出了代表之火的红色幽光，慢慢的站立了起来。这是粘土魔像，也是如今被温德施加“替身”技能的“替身专用使魔”

　　在曾经与安达利尔一战中，温德能够不畏疼痛与受伤的与安达利尔搏斗，并还取得相当的战果，凌飞所支援的那两具替身魔像可以说是劳苦功高。那个特别制造的使魔，除了核心之外再没有任何的弱点，这才能让温德在安达利尔的强大攻击之下苦苦的坚持下来。

　　但是，当那场战斗结束之后，两具替身魔像又被凌飞收了回去。

　　原因也很简单，那两个魔像是召唤师总部为替身专用而新近开发出来的新产品，可以说是先行试验产品。凌飞能够带上它们来到长安，除了有考虑到可能会对上安达利尔的顾忌之外，更重要的原因则是要在真正的实战当中收集数据。

　　所以在整个战斗结束，两具替身魔像也破损了相当程度之后，凌飞也必须将它们交还回去。对此凌飞也是无能为力，但对温德却觉得有些内疚，考虑到温德这边里世界的情形相当严峻，面临的困难与危险无疑会有很多，他最后就把自己专用的替身使魔，也就是温德目前驱动的这具粘土魔像给留了下来。

　　作为出处为“龙与地下城系列”的粘土魔像，也许在抗打耐操这些方面较之最新型的替身魔像有所不如。但在战斗方面，它的表现却又相当不足。等级高达34级，力量、体力双双达到突破极限的评价，身高二米四，体重高达一点二吨，特殊的泥土材质更还赋予了泥土魔像出众的魔法抗性……可以说，它除了动作笨拙，本身没有智力需要指令才能行动之外，再没有什么弱点！

　　温德把泥土魔像驱动了起来，让它一并加入到战斗当中，又对雷丁说道：“我把它的控制权交给你，再我们解决这些地穴人之前，请务必尽量牵制住那些蜥蜴！”

　　因为本身就是泥土制成的魔像，粘土魔像对石化蜥蜴的石化射线有着相当的针对克星，而雷丁则是使用魔法进行全程打击的角色，他们两个的能力都可以对石化蜥蜴造成很大威胁，而自身则没有太大危险，可以说是对付石化蜥蜴不二的最佳人选！

　　魔法骑士也知道这点，面色凝重的点点头，保证道：“就请交给我吧，召唤师大人。”

　　一旁的橘红汽水也开口道：“老兄，我也去吧。我分析过了，那蜥蜴的石化射线对我也造不成太大的威胁。”

　　温德看了看它，笑道：“那就拜托了，千万不要勉强啊！”

　　橘红汽水也笑了起来“那是当然！对了，我可以使用那个吗？”

　　“三重奏？先不要急，看看情况再说，我感觉现在没有到使用它的最佳时机。”温德想了想说道“如果非用不可的话，我会提醒你的。”

　　“那就这样说定了！”

　　于是众人分头行事，趁着橘红汽水、雷丁与粘土魔像对石化蜥蜴进行牵制的同时，温德带领着铁骑士、重装枪骑士与风速狗开始尽可能击杀地穴人。

　　重装枪骑士与风速狗的数量虽少，可是他们却又都是中阶程度的恶魔，实力远远在地穴人之上，几乎每一次出手都能带走一个敌人性命。

　　可温德与铁骑士的进展就没有那么顺利了。与这些地穴人甫一交上手，温德就发现了它们与之前所见到的地穴人的不同之处。

　　这些地穴人的身高虽然没有变化，但身材却又魁梧了许多。它们虽然还是无法与身高相仿的矮人去比较身材，但也不会给人造成纤细、瘦弱的印象了。除此之外，它们的装备也要精良出许多。

　　之前温德所见到的那些地穴人，最好的情况也不过是穿着一件不合身的皮甲或者棉价而已。而从地下通路突袭而出的这些地穴人，则都有着统一的武装。一件皮甲将它们连头到尾的笼罩在其中，只有耳朵、嘴巴与双手被留出的小孔裸露在外面。这件只能被地穴人穿上的皮甲外部，又还镶有层层的鳞片，那是石化蜥蜴局部蜕皮时脱落下来的。作为中阶的恶魔，石化蜥蜴的鳞片坚如钢铁，而用它们把自己武装起来的地穴人，不敢说是刀枪不入，可在防护上面也有着很大程度的提升。

　　（这是地穴人当中的精锐部队吧？竟然把它们投入到这样冒险的突袭当中，那些家伙还真是好大的手笔啊！可是既然来都来了，那么就没有放你们回去的道理……）用神圣之剑把前面那只地穴人狠狠的劈倒在地，血腥的气味与杀戮的快感让温德情不自禁的大喊了起来“你们都统统给留下来吧！”他战意澎湃了起来，感染了与他并肩作战的那些恶魔。已经得到技能加持的它们，又感觉一股新的力量从心底涌现了出来。却是，温德的专有技能，在这时被彻底的激发了出来！！


第177章 一网打尽（7）

　　“啊！！”

　　随着眼前这只地穴人也被温德砍到在地，没了声息。这场残酷而激烈的战斗在进行了数分钟后，终于到了收尾的阶段。

　　在场如今还能站在着的地穴人已经不足五只，加上还活着的四头石化蜥蜴也不足十个。

　　温德已经彻底的控制住了场面上的局势，为此也付出了一定代价。他自己先后多次受到攻击，而导致粘土魔像如今的外表都有些裂痕暂且不提，单是铁骑士就在这么短的时间里阵亡了五位之多。而与蓬蓬在构成另一条防线的那近二十个恶魔，如今也只剩下了不到十人。

　　但这些牺牲又是值得的，正是因为有温德他们的无畏奋战，这场由地穴人突袭所造成的混乱，才自始至终的被局限在这里，没有给前面那些抵御三个部族正面进攻的绒绒它们造成然后的不良影响。

　　这可是相当关键的！

　　温德他们的人数本就不如三个部族的族人数目众多，如果再被地穴人这么前后一夹击，败北灭亡肯定是指日可待了。

　　能够做到这一点，温德在感到深深疲惫的同时，也觉得很是满意。他将神圣之剑当作拐杖杵在地上，依靠着喘了好几口气，这才笑了起来“现在，只要把这几头该死的爬虫再收拾掉，这件事情就可以结束了！”

　　五只地穴人已经完全不足为虑，但那四头石化蜥蜴却仍是个不小的麻烦。

　　橘红汽水、魔法骑士雷丁还是粘土魔像可都是中阶程度的恶魔。他们三个联手，虽说然更加重要的目的是牵制这些蜥蜴，不让它们在温德对付地穴人时出来捣乱，可数分钟里，竟然只干掉了两只爬虫，却也是个不争的事实。

　　石化蜥蜴的强大由此可见一斑。

　　它们的实力同样达到了中阶的程度，虽然因为种族、类别的双重限制让它们浑无智力可言。但庞大的身躯中蕴含的力量，坚硬近似于钢铁的鳞片以及巨大的，足以将熊怪身体一口咬掉大半的惊人咬合力，都使得它成为了难缠的对手。

　　更别说它们的双眼中还能射出灰色的射线，给命中的对手造成动作迟缓乃至变成石雕的可怕效果！

　　这样的可怕的对手，只要一个不小心，就能够给温德他们带来再次的战斗减员的。

　　所以眼下蜥蜴虽然不多，但温德他们依然表现的相当谨慎。

　　在此之前，为了干掉一只石化蜥蜴，雷丁已经将他最强的那本魔法书“黄昏之雷”里残存的魔力消耗一空。这时不得不换了另外一本去继续战斗。看着他指尖中射出的那道闪光，射在石化蜥蜴的背上顿时变成了巴掌大的一点焦黑。这情况……实在很难让人对这魔法造成的伤害抱有太多的期待。

　　可雷丁的攻击虽然对于石化蜥蜴来说有些不疼不痒，但次数多了依然会叫那些爬虫觉得厌烦。更别说，温德在这时也换上弓箭开始进行远程的射击。

　　他们两人的攻击虽然都不致命，却又成功的激怒了两只石化蜥蜴。那两只不断挨打的大爬虫很快撇下了自己的同伴，不顾仅存的地穴人在后方不断的大呼小叫着，只是坚定而执着的向着温德与雷丁追赶了过来。

　　看着那两只石化蜥蜴被温德与雷丁引着越爬越远，另一边的众人才有了新的行动。得到温德临时授权的蓬蓬，指挥着粘土魔像打破了僵持向着留下的那两只爬虫靠近了过去。橘红汽水则紧紧的跟在魔像的身后。

　　之前的战斗已经清楚证明了，石化蜥蜴的射线对粘土魔像完全造不成任何的效果。相比之下，橘红汽水对石化射线的抗性就要稍弱一下。被那灰色的射线命中，它虽然不至于变成石雕，可行动也会在短时间里变得沉重缓慢。加上橘红汽水的身体也远比魔像要来得精细，同样挨上蜥蜴一击，也许魔像没什么大碍，橘红汽水却不会好过。

　　所以，橘红汽水便借着魔像的掩护逐渐向着蜥蜴靠近了过去。

　　它们的到来很快引起了石化蜥蜴的警惕。两只爬虫面对着它们，口中不断发出警告、示威的怒吼，见无果，魔像又逼的越来越近。石化蜥蜴便又用灰色的射线射向了粘土魔像。准头是挺不错的，但却又毫无意义。

　　相反到，反倒被魔像与橘红汽水趁机扑了过来。

　　粘土魔像很快与一只蜥蜴战成一团，彼此以庞大的身躯、惊人的力量以及体重攻击着对手。一时里尘土纷飞，咚咚不断响起的沉闷巨响只让大地都微微颤抖起来。

　　相比之下，橘红汽水的动作则要简单了许多。它在堪堪躲过爬虫噬咬、尾击二连之后，抓住蜥蜴身体僵硬的那个短暂刹那，趁机靠近到怪物的身边，捉住一边的身躯，然后就竭尽所能的向上掀动起来。

　　橘红汽水的目的相当明确，就是要把石化蜥蜴唯一的身体弱点，柔弱的腹部暴露出来，给其他人争取到攻击的时机。

　　这件事情说起来看似简单，但要真做的话却又相当困难。哪怕除去石化蜥蜴的力量、射线等等威胁不提，单是那沉重的，让人匪夷所思很有可能超过一吨的体重，便让在场的大多数恶魔只能看着望而兴叹，无法撼动。

　　就是橘红汽水，做这项工作都有些勉强。它虽是马力全开，但将重心很低、地盘也重的石化蜥蜴掀起了一小半之后，便就有些无以为继。察觉到危机的爬虫开始剧烈的挣扎起来，橘红汽水很快便连这几十公分的高度都快要无法维持了。

　　但好在对其他人来说，橘红汽水所争取到的时候已经完全足够。在爬虫身体被橘红汽水撼动的那个刹那，特意下了马来的重装枪骑士已经冲了过去。他们奔跑冲刺反动了威力大打折扣的无畏冲锋，可锋锐的枪尖却也顺利的刺穿了石化蜥蜴的心脏。

　　就算爬虫这样还没能立时毙命，一旁风速狗在虎视眈眈呢。就算很难咬破爬虫坚固的鳞片，可这柔软的腹部对它们而言又不是什么问题。

　　所以，很快的，活着的石化蜥蜴就只剩下了三头，而地穴人则是一个都不剩了。

　　“做得很好！”蓬蓬欣欣鼓舞起来“接下来就让我们用同样的办法把剩下那三个也解决掉吧！”

　　彻底解决了地穴人突然袭击所造成的威胁，将它们冲进来的通道封死，用沉重的石化蜥蜴的身体压住洞口，做完这一切的温德，顾不上喘息，又带着众人匆匆向着前方赶去。他虽然是顺利的化解了一次危机，可只要这场战斗还没有结束，那就还远远没有到可以休息的时候。

　　尤其是前方的战斗还是重中之重，只要那里有个什么闪失，温德刚刚所作的一切，可都没什么意义了。

　　清楚的明白这些，所以在赶去的途中温德很有一些忧虑。那想真的到了地头，他却恰巧看到有些意外的一幕。那些在他从这里离去时，不要命发动猛攻的敌人，正在仓皇毫无章法的撤离。

　　它们逃跑的是那样急迫，以至于被后方追赶的半人马又趁机收割走了数十条性命。

　　这让温德还有点惋惜“哎呀，就晚来了这么一步！如果能早到一点的话，我也能带着骑士加入到追击当中了啊！”

　　“呵呵，这样的事情是勉强不来的。”一旁抓紧时间指挥善后的绒绒，闻言笑了起来“如果你赶来的更早，我想它们撤退的时机也会变的更早的。”

　　嚣王没有细问后面的情况怎么样，因为温德的到来本身就已经说明了问题。倒是温德想了一想，才明白绒绒这话的意思“你是说，它们已经知道突袭失败的消息了？”

　　“这样想是最合理的，毕竟它们的放弃实在太巧了一些。”绒绒点点头，看到温德有些不甘的撇了撇嘴，笑着安慰道：“这样其实也好，它们这次投入了这么多人力、资源，更还动用了只能使用一次的突袭手段，可就是这样也没能把我们打败……那么就轮到它们为这次强攻失败的损失而头疼了。我想，我们至少能够休息上一段时间了。”

　　话是这样说的没错，可无论是绒绒还是半人马、枭兽、熊怪的三位族长，脸上却都没有太多的喜悦表情。

　　这也不能怪它们，毕竟刚刚结束的这场战斗实在是太激烈了。这时初步估计，阵亡的各部族恶魔加起来都已经超过了三十人。加上后方被地穴人偷袭得手的，之前折损的。数量已经超过六十，已经接近了温德他们总数的一半。

　　虽然他们干掉的敌人数量只会更多于己，单是双方人数的差异却也并没有因此而缩短。对方至少还有两百多个战力，而温德这边活着的恶魔也大多都着些伤势。

　　情势很不容乐观，绒绒等人难免会有些忧虑。

　　其中半人马可汗沙卡就又忍不住问道：“召唤师大人，我们的援兵真的能够准时赶到吗？”


第178章 一网打尽（8）

　　“召唤师大人，我们的援兵真的能够准时赶到吗？”

　　对于贞德，温德无疑是非常信任的。听见半人马可汗沙卡的询问，他毫不犹豫的应道“那是当然的！她说一刻钟，就肯定能在这期间内赶到！”说着看了下表，发现离约定的时间也没有多久了，就又鼓舞着说道：“所以你们就尽管放心好了，说不定在我们说话的功夫里，她已经往这边赶来了。”最后又称赞着说：“这次真是多亏了你们，请放心，答应你们的补偿是肯定少不了的。”

　　沙卡及其他两个部族的族长，脸色这才好了许多，点点头走开安抚各自的族人去了。温德却走到了绒绒的旁边，刚刚他说那些话的时候，有发现嚣王对他不动神色的使了个眼色，这时就问：“怎么了，有什么事情？”

　　绒绒答道：“温德，我觉得我们应该多做一些准备。”

　　“准备？你指什么？”温德有些不太理解。

　　“就是防止那些坏的事情发生的准备。”绒绒进一步补充道：“比如说贞德大人没能在约定时间里赶来，又或者是在此之前……那些家伙又重新打过来之类的。”

　　“这些情况不太可能吧？”温德觉得嚣王有些杞人忧天，贞德准时不准时暂且不提，刚刚才仓惶从这里逃窜的那些敌人，哪有可能这么快就平静下来，再次提起战意重新打过来的道理：“它们刚刚那一次围攻已经是用尽全力了。只能使用一次的地下通道都拿来用了，地穴人更是把它们的精锐以及蓄养的石化蜥蜴都全部投入到了那次突袭当中！这样都没打下我们，已经元气大伤，再无计可施的它们怎么可能还敢再次前来？”

　　绒绒苦笑着说道：“我知道这样的可能很小……但是，如果它们真的在攻击上来的话，我们恐怕就要面临一场相当艰苦……前所未有的战斗了。”

　　“你是真的这样想的？”温德有些奇怪的看了绒绒一眼，见它点头，不解的说道“我还是不明白。就算你真的说中了，那三个部族在很短的时间里就重新鼓起了战意攻了过来……能做到这点是挺了不起的，可那又怎么样呢？我们在此之前已经把它们打退了这么多次，难道这一次就会例外了？它们再来了，我们再把它们打回去不就结了？”

　　“因为它们真的再次回来，情况恐怕就有了很大的不同了啊。”绒绒脸上的苦笑更浓了几分。

　　“哦？怎么就不一样了？”

　　“温德，我知道你是看待那些部族的。它们在之前的战斗力已经元气大伤，地下通道被堵住之后，它们除了正面强攻之外也再没有其它的办法可以使用。而这个办法对它们来说又是吃力不讨好的，就算三个部族能够齐心协力一起配合，想要从这里打败我们的伤亡比也不是它们能够承受的住的。所以你就觉得，它们至少在挺长的一段时间里，是再也提不起攻打我们的兴趣的。所以呢，我们就可以在这里安安心心的等着贞德大人回来，一举把它们歼灭了。”

　　“没错，我确实是这样认为的。”温德点了点头，又问“有时候地方不对吗？”

　　“不对倒也不至于，只是……你没有放在那三部族的族长的立场上，去看待眼下的情况啊。”

　　“它们的立场？”

　　“恩，它们的立场。情况发展到眼下这个局面，作出铤而走险的它们，已经完全没有后路可退了啊。放过我们是不可能的，不提我们脱困后的报复，光是它们在之前的战斗中折算了那么多族人元气大伤，就逃不过周围其它部族的觑识。它们唯一的仰仗，就是在这次事成之后，能够得到兽人们的庇护。然而……本来和它们商议好里应外合、前后夹击的追兵直到这时也没有出现，恐怕它们也意识到了情况有变了，如果它们真的意识到了这点，温德你觉得它们会怎么样去做？”

　　“恩……如果按照你说的，那它们眼下的处境根本就是个死局了。不管它们再怎么去做，都难逃一死了……”温德沉吟着，眉头慢慢皱了起来“不，慢着……好像还转机。貌似对你们来说，我算是个‘奇货’吧？”见绒绒笑着点了点头，温德就全明白了过来“原来如此。只要再没有新的变化发生之前，它们能够将我们击败。到时候是无论是利用立场逼迫我，还是用我来换取其它部族的效忠……对它们而言都算是多了一些回旋的余地……而且那还是唯一可以利用的机会了！”

　　“没错，就是如此。”绒绒点了点头“所以我才会说，如果它们真的意识到了这点，并作出了这样的决定。对我们而言就很不好过了，因为接下来的战斗，决定的将会是那三个部族的生死。它们因此而多了战到最后一人的觉悟……也不一定……”

　　那三个部族如果真的完全不计伤亡，战斗到最后一人也不可能退却的话，对温德来说就是有些糟糕的处境了。就算他们能够取得最后的胜利，所付出的代价恐怕也会相当沉重，是温德不太愿意接受的。

　　“你既然已经想到了这些，那么应对的方法也应该有考虑过吧？”

　　所以再想了一下后，温德又向绒绒问道。

　　“恩。”嚣王点了点头，却先说了个有些冷的笑话“最后的应对方法，当然是那三个族长最后都是笨蛋，压根就没有想到这点。其次的话，就是贞德大赶在那些家伙们想到并做出之前，顺利的赶回来了。”

　　“最坏的情况呢？你刚刚想说的不就是这个吗？”

　　“最坏的情况，就是在贞德大人没有出现之前，那些家伙便意识到了这点，并向我们发起攻击。如果真的是那样，恐怕就得看你了。”

　　“我？”温德想了一下“你指得是女猎手？她们虽然埋伏在外面，可人数太少了一些，就算是骚扰，也不成什么气候的。”

　　“光是她们当然不够。可如果多了你及你的部下呢？”

　　“我……”温德正想说什么，忽然间又闭口不言，死死的盯住了绒绒“我从来没有放弃同伴独自逃跑的打算和想法！”

　　“这我知道。我也没有求死、战死的打算啊。”嚣王却笑了起来“只是情况在这里明摆着。你和你的部下都是骑士，需要有一定的空间和活动范围才能够发挥出自己的优势。仅仅是呆在这里，未免约束了他们的能力。所以你们外出在外，对我们的帮助才会更大。有你们不被包围，活动在外，那些部族就算想要强攻我们，也得提防这你们的骚扰，力度不能完全发挥这是其一。”

　　“第二个愿意嘛……就像你也猜到那样。如果它们再次前来，真正的目标可就是你了。你这样一外出，它们未必肯跟我们死战也不一定呢。”

　　嚣王的理由、逻辑无懈可击。尤其是当它笑着拍拍温德肩膀，惫赖地说道：“如此看来，真正面临的危险的根本是你，那里是临阵逃脱啊。”温德真得无话可以辩驳。

　　他只能摇摇头苦笑“我只希望这件事情最后不要发生！”

　　话虽然是这样说的，但既然想到了这个可能，那么该有的防范也得去做。

　　温德本来就有将那种混合宁神花在内多种魔力植物所制成的可以恢复体力、缓解疲劳的茶叶拿出来分给众人喝下。

　　这时又将存货不多的治疗药剂也一并拿了出来，一部分稀释后分给受伤的恶魔喝了。虽然说稀释过后，药剂的效力不能让过重的伤势马上恢复，但对于眼下这些恶魔里来说却是够用了。

　　另一部分则让铁骑士与重装枪骑士兑着魔力茶水分别喝下，让他们彻底的恢复了战力。

　　如此过了有两三分钟，已经过了约定的时间，贞德仍然还没有出现。而就这时，忽然一阵悠扬的号角声自远方响了起来。在城门洞口外戒备的半人马斥候跟着就跑了进来“它们又攻过来了！而且还是三族联动，无人留守！”

　　这还真是好得不灵，坏的灵。

　　绒绒看了温德一眼，温德知意，点点头将铁骑士与枪骑士召集到了身边，纷纷上马，准备赶在城门没有成为战场之前，抢先冲出去。

　　只是这样的情形被不明就里的三个部族首领看着眼里，神色纷纷都有些不太好看。温德知道它们在担忧什么，正准备安慰、保证上几句。一旁蓬蓬突然开口说道：“温德，你抓紧时间赶快出去。这里交给我们就好！”

　　温德愣了一下，就听蓬蓬又对那三个部族首领沉声说道：“都到这个时候了，你们还在胡思乱想什么？有我、有绒绒还有琪露在这里，温德他外出打算做什么，目的难道还不是一目了然的吗？”


第179章 一网打尽（9）

　　从防守要地唯一的城门抢出去的时候，再次攻上来的那些恶魔已经冲到了不足五十米的不远处。看到温德一行人的突然出现，这些怪物都有些意外，一时里骚动无可避免，前进的速度也有所放缓。

　　温德毫不犹豫的加快了速度，带领着铁骑士与枪骑士乘机拉开了与这些怪物之间的距离，直跑到三百余米不会被攻击的地方方才停止了脚步。

　　橘红汽水问道：“老兄，接下来打算怎么做？”

　　“先看看情况再说！”

　　虽然说在出来之前，嚣王就对温德提醒过了，外出之后并不需要他必须去做些什么，他与他的使魔的存在本身就是一种震慑。只要温德还在外围活动着，对那三个部族保持着威胁性，那么这三个部族便无法横下心来，拿出全部的力量去对付还被困在要地里的蓬蓬它们，它们的威胁也会因此而降低许多。

　　这些道理温德都明白，可他却也无法容忍自己只是看戏，而仍有其他人去拼搏。所以虽然没有对谁说过，他心里却也暗自决定，如果有机会的话……一定要给这三个不知死活的部族一个深刻的教训！

　　他细细观望着那三个部族的动静。就像绒绒之前所猜测的那样，温德突然的突围而出委实是打了那三个部族首领一个措手不及。以至于它们有些慌乱，至今还没有镇定下来。也就拿不定主意，到底是应该继续强攻绒绒等人，还是掉头追赶温德他们。

　　如果单就目的而言，温德这个召唤师才是那三个部族此次强攻的根本意图。只是温德既抢先猜出了它们的意图，赶在它们强攻之前便跳出了包围圈。所带领的，又是清一色的骑兵部队，在机动性上面有着很强的优势。

　　依照那三个部族目前的情况，尤其是再开战的最初，这三个部族唯一的机动部队那些蒙古骑手便被温德全歼，想要追赶上温德已经是不可能的了。

　　同样的，这样情况下再回过头继续强攻绒绒它们，意义似乎也不是很大。如果温德能够保持冷眼旁观而不作为，那那三个部族就算不计损失的打下绒绒它们，结局依然是难逃一死。

　　那三个部族首领心中的纠结可想而知，反正一直犹豫了一分余钟，那只三百多只怪物所构成的队伍方才再次回复了镇定，继续前者绒绒手坚守的城门攻去。

　　这也是没有办法的办法，这三个部族首领如今所能去赌的，不过是温德不至于那么铁石心肠，看着同伴落难也不相救。

　　倒也算是赌对了，温德当然不可能放任着绒绒它们有危险而不理会。不过因为他的存在，这些怪物同样也不可能拿起全部的精力以及人力进行强攻，时刻都有少半在防备着温德，所以绒绒它们面临的压力一时里还不算很大，温德也就能够镇定的继续进行旁观。

　　认真进行比较的话，蒙古牧民、蛇人以及地穴人这三个部族，都是要比绒绒、蓬蓬、半人马、枭兽、熊怪它们更强大上一些的部族。它们部族里面进化、变异而出，拥有了自我意志的恶魔已经不止一个，内部里还出现了更加细致的分工。

　　像蒙古牧民圈养马匹成为骑手，地穴人与石化蜥蜴共生且有装备更加精良的精锐都是如此。蛇人同样也没有例外，它们当中大多数是手持着短刀、长矛近战的战士，但也有少部分衍生成为了持着法杖的“法师”或者“术士”

　　数量大概有四五十只的样子。虽然说掌握的法术为数并不是很多，且还都是低阶法术，作为法师的能力并不足够。可是就算这样，这些蛇人法师的存在依然给绒绒它们带来相当大的威胁，哪怕说是最大也并不为过。

　　如果抛开部族势力不提的话，熊怪、枭兽与半人马都可以算是族类相当不错的恶魔。它们要么人高马壮身体素质极为的出色，要么就是弓马娴熟武艺相当娴熟。有这么好的底子，在加上温德两项被动专长，他的特殊能力以及贞德所给予的战旗所带来的能力提升，绒绒它们差不多都能得到五级左右的等级加成，可以视为低阶高段，也就是等级在十五六左右的恶魔了。

　　这样的个体实力，较之蛇人与蒙古牧民都是强出不少的，至于更弱的地穴人便更不用多提了。所以想要攻下绒绒它们所驻守的城门，一味只是拿人数去填的话，那三个部族首领所付出的代价无疑将会相当的沉重。

　　然而……就是因为有这些蛇人法师的存在，让这样的差距在短时间里缩短了许多。

　　蛇人法师有水弹及寒冰箭两种法术，有它们远远的压在后面，对于在城门激战的绒绒它们而言，就意味着需要对付的敌人不仅仅只是目前的对手，还需要防范远程的打击，就算吃上一次魔法不会立即丧命，可对面近战的对手，也是不会放任它们轻松退下的。

　　另外，蛇人法师还拥有一项有些特殊的法术，它们能够将蛇人的血液制成兴奋剂，使得服下的人在短时间里身体素质提升的同时，变得亢奋好战，这就在很大程度上缩短交战双方在个体实力上面的差距。

　　这时，三个部族首领已然孤注一掷，这些蛇人法师自然不会再吝惜自己的法术与魔力。它们全部加入到了战场当中，便在怪物们无法尽全力攻打绒绒的现在，也依然给它们带来了相当大的麻烦。

　　半人马的短矛早在此之前便已经悉数用尽，而嚣的数量过少根本无法压制住蛇人法师，反倒在远程对射中又损失了一些。可以说，若不是嚣王绒绒，以及温德可以留下的两只风速狗实力都达到了中阶初段，可以在局部中取得一些优势，战况早就一边倒了。

　　但劣势始终都是劣势，这点哪怕雷丁手持着武器、粘土魔像再次被蓬蓬指示着加入战场，也依然没有改观。

　　眼看着防守隐隐有了丝崩盘的迹象。

　　这个时候，被很多人遗忘的琪露突然站了出来。她以高速从城门洞的上空飞过，透明的薄翼扇动间，有晶莹的雪花突然飘落。气温一下子低至冰点，无形力量在影响着所有的敌人，虽然不至于将它们冻僵、变成冰块，可也让它们的动作骤然变缓了许多。

　　绒绒它们自然不会放过这样的良机，小妖精又向着蛇人法师直直冲了过去，同时带来的，还有那森森的寒意。

　　蛇人是冷血的生物，寒冷虽不至于让它们冻僵陷入冬眠，可也让它们的思维、动作都变缓了许多。吟唱的咒语早已经不成强调，射向琪露的法术更是谁都不清楚究竟能够飞到哪里去。

　　在一阵纷飞的射线当中，琪露使用冻结将十数个蛇人法师眨眼变成了晶莹的冰雕。

　　她还欲再接再厉，这时蛇人的族长以及另外两个进化而出的蛇人同时站了出来。它们都是法师的打扮，持着法杖穿着长袍。鳞片为漆黑一片的蛇人族长，手中又还持着一个黝黑发亮的水晶。

　　琪露注意到了它们的存在，当着扔下普通的法师向着它们那边飞了过去。正要使出雪符·钻石风暴。蛇人的族长却抢先将那颗水晶高高的举了起来。

　　伴随着它与身边另外两只蛇人的齐声大喝，那颗水晶球突然炸裂了开来，同时爆裂的还有它周围三四十蛇人的身体！

　　鲜血当场四溅，水晶球炸裂后形成的幽暗深邃的光团也染上了一抹血红的颜色。蛇人族长将它向着琪露投掷了过去，光团在小妖精发应过来之前，便将她的身形彻底吞没！

　　“快点，抓紧进攻！”蛇人族长大喊了起来，声音却比之前沙哑、苍老了许多“冰之妖精已经被我干掉了，现在一鼓作气的给我攻占那里吧！”

　　“是！”周围无论是那种恶魔都齐声迎合了起来，被这一击振奋的士气几乎肉眼都可清晰可见。

　　却是谁也没曾想到，蛇人族人在不动声色咽下一口鲜血以后，悄声对身边其他两个族长说道：“这个法术困不了冰之妖精太久的！在此之前，我们一定要把这里给攻破！”

　　琪露的失手给绒绒它们打来的打击是相当的沉重的，尤其是在并不知道小妖精只是被困而不是灭亡、消失的前提下，影响更是巨大。琪露虽然一向不着调，三分钟热度，完全不值得信任，可她的实力却也实打实的中阶巅峰，绒绒这群人中名义上的最强者。她的消失自然也让沙卡等人陷入到了恐慌……若不是清楚这时失败唯有一死，它们或许当场就会崩盘也不一定。

　　而且不仅仅是它们，就连绒绒、蓬蓬，乃至橘红汽水都有些失措。

　　亲眼看到那一幕，橘红汽水就忍不住说道：“老兄，琪露她……我们还要继续看下去吗？”

　　“琪露的实力早有传闻，这些家伙胆敢伏击我们，拥有对付她的手段并不出奇，就算它们本来没有，阿卡诺斯也会帮它们准备的……”温德回答道，声音冷静的不可思议“这点根本就不这么惊讶……”

　　“可是……琪露她……这下，绒绒它们也都会有危险的啊！”

　　“我知道，所以我们开始行动吧。伙计，把那个拿出来吧！”

　　“那个？”

　　“当然是三重奏了！就让我们一举结束这场战斗吧！”

　　温德看着远方士气高涨的那些怪物们，斩钉截铁地说道。


第180章 天赋

　　很久之前，贞德曾对温德这样说过：“在我看来，温德你就有这方面的天赋呢！”

　　那是在少女看穿了地狱犬事先布下的毫无破绽的陷阱，温德觉得非常诡异做出询问时，贞德所作出的回答。所指的当然是与战术、战争指挥所有关的那一类天赋。

　　对于这样的说辞，温德一直以为只是少女客套的称赞，一笑了之，并没有太过于放在心上。毕竟人贵在有自知之明。如果说是拳击、说是狩猎、说是弓术，或者哪怕是为人出事，温德都能当仁不让的说上一句：我觉得我做的还是很不错的。

　　可偏偏贞德所称赞的，却是温德之前从未了解，从未接触过的东西，这又怎么能让温德自大的以为，他可以和天生的将领，法兰西唯二的英雄之一圣女贞德去相提并论呢？

　　那简直是完全不在一个层次上的嘛。

　　别的不说，单是少女带领着他们二十余人，正面击败同样战术指挥远超温德理解的数百只地狱犬大军，且还一人未曾伤亡这样离奇的实例。就让温德自认为，那是他穷尽努力也难以做到的事情。

　　然而在此时，在赶在伏兵堵住城门之前突出重围，得以能够在不受打搅的地方将不远处的激战尽收眼底的现在。随着那边战况的日渐白热化，一种相当微妙无法言述的感觉，却在观看的温德心底浮现了出来。

　　他的目光望向蒙古牧民、蛇人与地穴人三只部族所集结起来的群体，焦点说是没有刻意的停留在其中的哪个特定的部族，哪个特定的恶魔或者哪个特定的方向上，可偏偏的，却又能将那群恶魔中每一个怪物的动作、表情都清晰的看在眼底。

　　是的，每一个怪物，哪怕某个恶魔按照常理去看，并不应该出现在温德的视野当中，却也依然如此。

　　这现象说起来有些像是荒谬的幻觉，可偏偏的，温德却又觉得自己的知觉、理智正处在前所未有的清晰、冷静的状态当中。在他的感官中，与其说是看到构成群体的一个个怪物，倒不如说是看见了一个由无数个体构成的群体，一个庞大的怪物。

　　蒙古牧民、蛇人与地穴人三只部族所构成的这个群体，在温德眼中完全就是一个整体。它的每一次“动作”哪怕再细小都逃不过温德的眼睛。

　　比如说为了强攻绒绒等人，一个个勇士成员被挑选，结阵成行走上战场，到最后的交战这一个过程。它从最开始三个部族首领拍板决定，到号令的发布，至命令的传递，直至最后落到确切的个体身上开始执行，这一切都被温德敏锐而清晰的捕捉到了。

　　而看到这些的感觉，则又像是见到一滴露珠落入湖中，在消失的同时，水纹开始向着四周荡漾；又或者在拳击擂台上，看到对手腰部微转，肩部耸动，接着一拳打来那样。

　　温德就在这样一片懵懂中，接触到了某种未知的境界，并且洞悉到了它运转的规律。他眼中的这个庞大大物，温德所看到的不仅仅只是它骇人的外表，就连它皮下的血脉、骨骼、经脉乃至五脏六腑统统看得一清二楚！

　　他可以感受到因为强攻不下，个体恶魔所产生的焦躁惧怕；他可以看见蛇人法师走上阵前时那股狠劲与毅然；待到这个怪物被冲出来的琪露杀的七零八落，所产生的惊慌失措，温德同样能够一目了然！

　　所以虽说并不知道为何会变成这样，但并不妨碍他抓住这个感觉去加以使用。

　　在心中下达了一个命令，温德又对橘红汽水说道：“伙计，把三重奏拿出来吧！”

　　“好的。”橘红汽水的车身开始震动，导弹箱从后车座右侧缓缓地升了上来。但它仍有几分迟疑“老兄，光靠这个的话，恐怕还有些勉强吧？”

　　三联装车载小型导弹，也即是三重奏是橘红汽水的最强武器。一天仅能使用一次的巨大限制赋予它了相当的威力，单颗导弹爆炸所能够造成的结果已经接近了中阶巅峰恶魔的强力一击，就算对上高阶恶魔也有着一定杀伤力。

　　可要说它三颗导弹下去，就能让三百余只恶魔灰飞烟灭，却也不怎么现实。但是爆炸余波只能波及十数米这一天，温德能用它干掉百来只恶魔便算是行了大运了。

　　所以橘红汽水由此疑问并不奇怪。

　　温德笑着回答道：“放心吧，我想来用它干掉的，可并不是一般的恶魔啊。”

　　“不是一般的恶魔？”橘红汽水恍然大悟“你想用它干掉那几个族长？”

　　“恩！”

　　“那就没问题了。可是，你是怎么发现它们的？我也一直在寻找，可没发现什么特别的地方啊。”

　　橘红汽水说的没错，那三个部族的族长一直很小心的隐藏在它们的族人身旁，掩盖着自己的与众不同。单凭肉眼去看，是很难从三百余只恶魔当中，把它们挑选出来的。

　　但温德那莫名其妙的感觉却在这时发挥了作用。让他通过那些怪物的运动而发现了号令在那些怪物中传播的规律与方向的同时，反向在那群怪物当中锁定了指令传出的源头，就算那时还不能完全肯定，可到这会儿蛇人族长跳出来使用古怪的水晶球将琪露困住，却也让温德彻底相信里自己的判断。

　　于是，他现在要做的事情就很简单明了了，只消把导弹射向那三个目标便好。

　　随着车载导弹一同出现的，还有位于摩托油箱位置上的一个键盘附带小屏幕。这是橘红汽水在温德提供魔力升级了火控系统后出现的产物。通过它们，温德可以预先射下坐标，以相当小的误差，把小型导弹精准的送向目标所在区域。

　　在橘红汽水的帮助下，温德将换算出的三个坐标一一输入。在“轰！”的三下接连巨响声中，一尺来长的小型导弹拉着尾焰飞向天空。又以超越音速的速度在飞行，这三百米远的距离，几乎是在巨响发生的同时，爆炸便一并产生了！！

　　轰！！

　　三枚导弹合成一声巨响，无不精准的击中了它们各自的目标，之前被温德锁定的那三个恶魔，便从温德知觉中彻底的消失了。

　　这也就是说，那三个族长，确确实实被橘红汽水一炮击落了！

　　能够得到这样的结果，早在温德的意料当中。那三个族长虽然不能说是无能又或者实力赢弱，实际上恰恰相反，这三个族长的存在，一直以来都是让温德很是头疼的麻烦。一个恶魔群体，有没有自我意识觉醒的首领去统御，表现是截然不同近乎于天壤之别的。

　　昔日带领着二十余个部下，温德就敢和百多只堕落罗格，沉沦魔正面交锋，且几乎没有伤亡便取得了最终的胜利。但眼下这些敌人，实力与之沉沦魔、堕落罗格相比并没有太大的差异，却又让温德望而却步。

　　这里面有数量更多的缘故，可最重要的原因还在于那几个族长及另外几只变异恶魔的存在。

　　自我意识的觉醒，意味着恶魔拥有了独自思考与判断的能力。所以在面临复杂不断需要作出选择的环境中，有它们所统御的恶魔群体将会比只依靠族群意志与本能行事的群体在反应方面要迅速出许多！

　　当然，什么事情都是有利就会有弊的。

　　比如说眼下这样，被橘红汽水一炮送走的那三个部族族长，实力都已经达到了低阶巅峰，经历过大大小小的许多次战争，经验之丰富远非温德可以相提并论。

　　但是，它们所接触的知识程度局限了它们的思维层次。毕竟在一般的情况里，三百余米已经能够算是个安全，有足够时间进行反应的距离了，里世界中科幻类型的恶魔并不多见，常以冷兵器最多就是加上魔法进行交战，射程最多也不过是百余米，那三个恶魔族长从来没有想到温德能够在这样的距离突然发起攻击，连类似的概念都不曾有过。所以就算这三个族长本来是有实力可以进行防范的，可当即来的如此突然，如此的迅雷不及掩耳，它们的死亡也是早已经注定的了。

　　那三个部族族长既死，整个恶魔群体顿时陷入了一片莫名的混乱当中。温德能够清楚的感受到它们群体意志的惊慌失措，当然也就不可能放过这样的良机。

　　“把控制权给我！”

　　他开动着橘红汽水，带领铁骑士、重装枪骑士向着怪物冲了过去，途中接到温德命令而出现的女猎手们也加入了进来。

　　他们距离怪物越来越近。

　　温德身上又有一阵红光泛起，将他与使魔们尽数笼罩。

　　战法·锋矢！！

　　如果说圣剑是远程恶魔必备，可以将攻击汇集成河放大杀伤效果的战法。那么锋矢就是最利用于冲锋的技法。它不但可以赋予参与战法的人员在速度、实力、素质等方面的短时间全面提升，更还能将攻击很好的汇于一处，就在温德手中大剑剑尖所向处，他们的冲锋无人可以阻挠，无坚不摧！！

　　众人身上泛着红光，在温德的带领下很快扎入到了混乱的怪物群中，并马上从另外一头冲了出来。虽然这里的恶魔还有二百余只，可贯穿它们的阵列，不比捅破一张薄纸更加困难。

　　温德的冲锋不仅给这些怪物们造成了更多的混乱以及惶恐，更加重要的是，他这次冲阵中，还一举击杀了一只变异程度的地穴人。

　　虽然三个部族的族人已经被橘红汽水一炮轰杀，但温德那无法言述的微妙感觉犹在持续。在一片惊慌失措的群体意识当中，另类的个体作为无疑将会显得格外突出，尤为耀眼。在冲阵的最初，温德就发现那个地穴人在竭尽所能想要控制这群已经失控的怪物，想让它们再次恢复镇定，对抗温德的突击。

　　这当然是温德不能坐视不理的！！

　　所以那怪物就成了地上无数尸体中的一具！

　　除此以外，另外还有几个个体意志想要反抗。于是，它们就成为了温德下次、下下次冲锋攻击的重点目标。直至最后那只变异蛇人也死在重装枪骑士的枪下，这些怪物的败局便也彻底注定，再也没有什么然后了。


第181章 来客

　　从交易大会返回时进行的那场战斗，对温德来说收获绝不仅仅局限于那三个被灭亡部族的战利品上面。那场战斗虽是发生了不少的意外，可是最终结果却又没有发生太大的变化。通过前后两场同时进行的战斗，将追兵与伏兵一并彻底解决。其中所展现出的力量，让观望的那些恶魔部族真正看清了风向。

　　那天归来，沙卡、乌鲁森以及卡恩三位族长，便不约而同非常肯定的赞同了温德最初那个联盟的提议，当场加入了进来。而有了它们的现身说法，以及不断的游说，不过是几天的功夫，原本名义上隶属琪露统治的那其它一十三个部族，倒有九个都先后加入了进来。

　　这样的现象无疑挺可喜可贺，值得温德为之欣喜的。可联盟人数一下子由二百多激增至一千多近两千，带来的需要解决的事情以及麻烦却也同样不少。这几天里，贞德、绒绒、蓬蓬为这些事情忙的团团转，后脚跟都快打上屁股依然有些忙不过来。不得已之下，最先投效的沙卡、乌鲁森、卡恩三人，也被温德温德临时受命，委以了重任。

　　而身为整个事件的主导，温德应该是这里面最忙的那个人才对。可他现如今，却又并不在里世界当中。

　　“秦姐，麻烦你了。”拉开车门坐进副驾驶座，温德对对面的秦湘香笑着说道。

　　秦警官看着温德关好车门，又示意他带上安全带，一边发动起火，一边笑着答道：“没什么，这本来就是我应该做的。”在客套的交谈里，驾车驶出了小区。

　　温德他们要去的地方，是长安的机场。

　　就在昨天夜里，温德在临休息前接到了一个短信。说召唤师总部那边有人将要过来，给了航班班次以及抵达时间，希望温德能够去接一下。这倒也没什么，接迎同伴尽尽地主之谊也是应该的，更别说，那位来人似乎还是总部专门为了他而派出的。

　　然而让温德有些头疼的是，他在里世界里虽然练了一段时间的车，但技术不够熟练不说，现实当中也是既无驾照又无车辆的。虽然说必要时候可以召唤橘红汽水帮忙代步，但骑个双轮摩托前去接机，未免也显得有些无礼不是？

　　想来想去，温德在昨天接到短信后只好给负责与他配合、联络的秦湘香打了个电话。于是就有了眼下这个情况。

　　对于让秦警官帮忙做这么私人的事情，温德心里稍微有些过意不去。秦湘香却笑着对他说道：“其实没你昨天的电话，我今天也要过来的。”原来她在今天早上，也接到了同样的通知。

　　这倒让温德有些意外，让他的认知里面，一般来说召唤师的行踪是不需要向政府部门特意打招呼备案的，除非此行的目的和政府……或者应该说是现实有关，需要配合时才会如此。但作为守护者，这个城市又有什么事情是温德还不知道，就反被远方总部先行知晓而要来处理的？

　　温德有些想不明白。

　　他把疑问委婉的对秦警官提了，秦湘香就抿着嘴唇笑了起来“这你可就问错人了。接触这些事情，我的时间还没你长呢！”

　　“通知里也没有提吗？”

　　“恩。”秦湘香点了点头，见温德不再询问，她反倒又询问了起来。就是温德的近况以及再忙的那些事情，作为专门配合召唤师行动而建立的部门的带头人，秦警官也是需要了解一些信息，方能作出妥善的处理的。

　　尤其是这座城市的里世界当中，还有安达利尔留下的那个罕见的帝国。她所面临的处境相比之下无疑还要严峻许多。像里世界到底有哪些恶魔及部族有能力入侵现实，而它们的活动区域又都在那里，这些都是秦湘香急切想要知道的。也只有知道这些，她才能提前部下预防措施，以及在出现问题时尽快的作出反应。

　　对此温德知无不言，并没有隐瞒的意思。这样说来话就长了。他们直说了一路，又在机场专门的包厢里谈了挺长一段时间，直到一名机警领着一位女子走进门来，温德才堪堪说到这两天忙的昏天暗地的那些事情。

　　进来那位女子留着刚过下颌的短发，染成了板栗色。她身穿着浅色的OL职业装，及膝的短裙，女士西装，年纪在二十四五，模样与气质配合起来，显得相当的干练。

　　这位女子显然是认得温德的，在向领路的机警致谢过后，她便迳自向着温德这边走了过来了“温德先生，我是程曦，见到你很高兴。”

　　女子的名字在昨天温德接到短信时就已经知晓，可因为介于中性的缘故，在正式见面前，他倒真没有想到来的会是位女子。这不能说是偏见，只是以里世界环境的残酷去看，男性的优势还是比女性要大上一些的，而那短信里又还有意无意的提到了程曦的精炼能干，那就由不得温德先入为主，猜错了答案。

　　“我也一样，很高兴你能专门赶来……支援我，谢谢。”

　　所以他虽是依着礼节迎上前来，意外的表情却也遮掩不住。程曦看见了，就微微笑了起来“温德先生你或许误会了。我虽然确实是召唤师，这次也确实是为了帮助你而来。但是呢，我本身并不是那种在里世界经历冒险的一线成员，给予你的帮助同样不在战斗方面。”

　　这话换而言之，程曦其实就是某种意义上的“后勤”成员。

　　他们这类人员的主要工作从替代不善于交往的召唤师（城市守护者）出面与政府部分进行联络交流，到在一些问题从经验以及案例中给出专业的参考答案不一而足。总的进行概括的话，他们就是进行辅助的工作，以让那些一线的召唤师成员，可以把精力都放在里世界的冒险中，不至于被一些俗物琐事分心、缠身。

　　所以呢，如同程曦这样的后勤人员，虽然很少直接参与战斗，但给予的帮助却也是不小的。更别说，程曦在同类人员中能力还非常的出众。

　　总部会把她派遣过来，原因说起来也很简单。

　　温德这边有安达利尔的那个帝国，情况很是糟糕是一个；温德又是仓促上任的新手，没有接受过相关的系统培训本身就已经让人放心不下了，偏偏年纪也轻，阅历方面同样会有所不足。

　　这些情况零零总总的因素加在一起，就算凌飞、魏野肯保证温德是个值得信任的家伙，总部那边出于保险的情况，派遣出事老道、经验丰富的程曦前来帮忙，也不算什么奇怪的事情吧？

　　“在这里的危机接触之前，我会尽我所能的帮助你的。”

　　以这句话当作结尾，程曦把自己的来意与目的都全部讲了出来。

　　对此温德没什么意见，这两天的焦头烂额以及让他吃尽了人员不足的苦头，这时有人自己送上门来，他除了大喜过望，还能有什么想法？

　　“这实在是太好了，说真的，我正有些事情需要人帮忙呢！”

　　他大笑着，想要具体说明，才注意到这里并不是和适合深入交谈的好地方，而程曦的脸上也稍稍有些倦色。当下歉意的笑笑“抱歉，这些倒也不急在这一时里，我们先离开这里吧。你把房间订在哪家酒店？我们送你过去。”

　　“我并没有预订房间。”程曦摇了摇头，对一旁已经认识的秦警官说道：“因为工作性质的关系，我需要和温德尽量接近，以防止紧急时刻出现沟通不良等情况……同时，这样也更容易保密。如果可以的话，我希望秦女士您在温德居所附近帮忙调配一个房间，临时的就好，不过安全性要高，因为我们很多事情是见不得光的。”说完，她又对温德笑笑“在此之前，恐怕就要先麻烦你一段时间了。”

　　听起来像是要跟他同住的意思，温德有点愕然“呃……这会不会不太方便？”

　　“不，这样才是最方便的！”程曦很认真的强调道：“毕竟我们的工作可是不分昼夜的，及时了解你的去向，这点真的很是重要。”

　　“……我觉得我们说的不是一个意思吧……”

　　不管温德与异性同居到底有什么想法，这件事情都已经成为了既定的事实。而回来的路上，温德又算认清了程曦是个工作狂这样一个事实。他来回说了一路，到家时口干舌燥的连喝了两大杯开水犹自觉得不甚解渴。

　　可就算这样程曦依然没有把他放过的打算。随着不断深入了解到温德目前的状况，这位干练女子反倒变得越来越神采奕奕了。在进入温德的住所后简单客套了一下，就在沙发上正襟危坐，双手又放在了以及记下了不少东西的笔记本键盘上。

　　温德认命的叹了口气，拉张椅子坐了下来，正准备把没讲到的事情也一一交代出来。这个时候，程曦反倒像是突然想到了什么，拉开自己随身携带的挎包，从中取出了几张纸和一个优盘，将它们递给了温德。

　　“对了，这是我前来这里另外一个目的。而且比你正在做的事情，也许还要更加急迫与重要一些。”

　　温德听了未免有些疑惑，信手接过翻看起来，发现几张纸是类似简历般的表格，上面详细记载了四位男子的资料“……他们也都是召唤师？”

　　“是的。而且确切的说，还是正被通缉的召唤师。”


第182章 末日教会

　　“……被通缉的……召唤师？”

　　听见这样的解释温德难免有些意外，忍不住又认真看起手中那几张纸来。

　　前面就有说过，这几张是类似简历般的表格。上面不仅记载了四名男子的姓名、年龄与国籍，还有更加重要的，与召唤师相关那些资料。像技能、常有使魔以及签约的仲魔都有罗列，不过又不像是新近才确认的资料。因为上面有很多都是参考的推测，类似于“鉴于此人在某某地点某某时间曾使用过某个技能，据推断可能会有某个专长”这样的。

　　这样不详不实的资料，看得温德不禁微微皱起了眉头。程曦看见了，开口解释道：“温德，既然你已经成为了守护者，那么想必也该清楚了我们口中所谓的‘总部’对于下属的召唤师以及团队，并没有太多的控制力这样的事实吧？”

　　这个温德确实清楚，实际上在凌飞对他说起其他那些召唤师以及团体的时候，第一个说起的事情便是这个。

　　如果把里世界比作是一款网游的话，那么有资格进入其中的召唤师便可以称作是玩家了。又因为成为召唤师前个人的现实身份都不尽相同，召唤师们对于里世界的目的需求也是五花八门皆都有之。这样时而久之，便渐渐形成了一个个大大小小不一的团体，就像是游戏中的公会那样。

　　所谓的“召唤师总部”也只是其中的一个。虽然它因为建立时间最早；创建人伊丽莎白·李既是召唤师当中唯一一个技能达到“宗师”级别的人物，又还是召唤师与各国政府磨合寻找互相位置的那会儿重要的引导人之一；组织里又掌握着其它团体所没有的各个资料等原因，而在地位上相当的超然，深得召唤师尊敬与信任。但在本质上与其它团体并没有太大的区别，所以对于具体的某个召唤师或者团队，也没什么控制力。

　　甚至认真的说，像温德、凌飞、魏野这样的守护者，与召唤师总部也不是直接从属关系。他们属于另外一个组织“守夜人”不过因为这个组织是少数与总部关系密切的几个组织之一，而在通常情况下被视为一体罢了。

　　回想起这些，温德点点头“是的，这些我都知道。”

　　程曦继续说道：“他们四人都不属于和我们来忙密切的个人或者团体，所以能够确认这些资料，我们已经费了很大力气了。”她在苦笑，面容也有些无奈“毕竟无论是专长还是使魔，对于一位召唤师来说都是相当重要的机密，如果被人轻易得知了，那么就很容易被针对性防范……”

　　这些温德都能理解，所以他又点了点头。

　　像是想起了什么，程曦又笑着说道：“和你有关那些资料总部虽然有所记录，不过请放心，那些都属于保密级别非常高的文件。只有少数人才有资格查阅。至于我，则是因为接到了这次任务，为了更好对你进行帮助，才获得查看的权限的。”

　　程曦应该是在安慰温德怕他多心，但实际上对此温德并没有太过于在意。他只是笑了笑就继续看起手中的文件，而看到他这样，程曦就在温德翻阅的同时为他解说起来。

　　目前被通缉的这四名男子，其中叫做李华的是国人，叫阮明的来自东亚某个小国，最后那两个叫皮特以及汤姆森的则是东欧人。他们为人处世一向低调，与其他召唤师个人及团体都没有过多的接触，所以一直以来都被误认为是个行事比较独特的自由人士。

　　可实际上，他们都是一个被叫做“末日教会”的召唤师团体的秘密成员。

　　“末日教会？”温德本能地对这个名称有些厌恶“那是什么玩意儿？”

　　“在宗教、神秘学方面，末日学说一直是个经久不衰的经典话题，比如说我们已经度过的诺查丹玛斯1999末日预言，又或者是正在走过的玛雅2012末日预言，都是如此。认为这样的预言可信，并信奉为真理的那些人们所建立起来的与那些预言有关的团体或者组织，差不多就可以称作为‘末日教会’了。我现在说的这个也是这样！而且，它的成员还有很大一部分都是召唤师……”

　　程曦继续说道：“他们似乎认为人类在2012就将迎接灭亡的审判之日，并且与这个突然出现的里世界及其中的恶魔有关……”

　　温德这时插口说了一句“这样想的话也没什么问题吧？毕竟里世界的存在确实是相当奇怪的事情，有人对此感到困惑不能理解，我觉得也属于正常情况。”

　　“里世界对我们来说确实还有很多秘密，我们对它的了解或许还不足真相的十之一二。”程曦不动声色的看了温德一眼，接着说道：“如果那些人只是宣传这样的说法倒也没什么问题，充其量也就是给那些想要遮掩住里世界存在秘密的人带来一些困扰。可是……他们的做法却又不仅仅是在宣传这些的说法……”

　　“恩？”温德问道：“这话怎么说？”

　　“他们坚信末日是无可避免的，无论人类怎么挣扎都是如此……”程曦苦笑了一下“所以他们索性反其道而行，想让末日在爆发之前便提前到来……他们似乎认为，唯有这样人类方才能够有一线生机……”

　　“呃……”温德目瞪口呆，愣了几秒后，方才愕然道：“这样的想法与做法之间，根本就没有直接因果关系吧？什么叫末日既然无法避免，所以来的更早反倒会好上一些？他们到底是在用哪国的逻辑在思考问题啊！”

　　“他们会有这样的做法，或许还有一些别的原因，但是那些不是我们能够了解的了……”程曦还在苦笑“认真说起来，我们对他们了解还相当的陌生，甚至可以说，如果不是一个多月前的一次偶然意外，我们至今还未必能够意识到他们的存在。”

　　看到温德露出了好奇的目光，程曦就把那件事情稍稍提了一下：大概在一个月前，日本某县的警方接到了一份报案。一位男子声称，他出租房客中的一对情侣，自打十天前便不再露面，如今已经过了应缴房租的日子，也没有与他进行过联络。警方因此而立案，但本身却也谈不上重视，直至在搜查出租房时……意外的发现了一台被暗藏在衣柜一角里的摄像机，而其中的录像则让在场警察大吃了一惊……”

　　程曦用指尖揉了揉眉心，脸上多出了一丝苦笑“那对情侣似乎有摄下床事事后欣赏的独特……嗜好，结果却意外的拍下了他们身亡时的场面。那对情侣被当场击杀，其后被放干鲜血以独特的手法进行剖解，用以祭祀的场面在那段录像当中清晰可见。由此而确定了凶手。”

　　“因为从录像当中已经判明了凶手与召唤师、里世界有关，那里的警方不敢独专，立即与日本那边的召唤师组织进行了联络……”程曦停了一下，说了个别的事情“日本那边的情况温德你或许不太了解，他们并没有像你们守夜人这样的组织。那边的召唤师，除了少部分自由人之外，团体大部分倒都与黑帮或者财阀关系密切。对于这样与普通民众有关的事情，不能说不在意，但反应却也不算迅速。反正在拖延了几天后，这个消息以及求救的请求便通过一些渠道反馈到了总部这边。”

　　“于是我们就去帮助了？”

　　“做出这个决定其实是个偶然。日本那边给出报酬不错是一方面；而日本那边警方通过几天时间对比排查，顺藤摸瓜，视频中涉案的三名凶手在这三个多月里能够确认所犯下的案件就足有七起，有嫌疑还不能肯定的则还有四到五起，这样的情况也让我们有些重视；另外一个原因，就是视频里那三名凶手所使用的祭祀手段，那对我们而言也是前所未见的，因此而引来了李女士的关注……”

　　“反正在当时，决定出手帮助只是个偶然……直到我们将那三人活捉之后，方才意识到自己抓到了什么样的大鱼。”程曦耸了耸肩“末日教会这个团体我们就是他们口中所得知的。而如今你所看到的这四个人，身份同样是因为他们而确认的，这点我们已经做过了仔细的确认，肯定不会有错的！”她又指了指温德手中的优盘“具体的东西都在那里面，如果不放心的话，你可以进行查看。”

　　“我会去看的。”温德应道，问起了更加关心地问道：“那么通缉这四人的原因呢？因为他们也与日本那三个家伙一样，是对普通人出手的杀人犯？还是就因为他们是那个团体的成员？”

　　“两者都有，他们间关系是相当密切的。我们如今所能够肯定的，属于那个团体成员的召唤师，都有着类似的杀人经历，平均每一个月一次，每个成员都会亲手杀害一对年轻男女用以祭祀，这似乎是那个团体的标准流程，从来没有例外！但这……还不是他们最恶劣的罪行……温德，还记得我刚刚所说的那些话吗？这个团体的成员坚信末日是无可避免的，无论人类怎么挣扎都是如此，所以他们索性反其道而行，想让末日在爆发之前便提前到来。”

　　“所以，他们在主动的帮助、制造更多的恶魔入侵现实，对吧？”

　　不等程曦说完，温德就反应了过来。


第183章 最后的轻语

　　“你猜的没错。”

　　对于温德的猜测，程曦点点头给予了肯定，却又道：“不过这类的事情排查起来，可要比杀人困难许多。毕竟恶魔一旦入侵，就算之前有线索也会被破坏。哪怕我们有那几个被捉住的教派成员提供线索，想要辨明真伪却也很有些困难。所以等到确认出这四人的身份的时候，他们已经从我们的视野当中消失了。”

　　“目前能够确认的，是他们应该都在国内。起因是李华在两个多月前于总部论坛上发的一个求助帖子。他以私人的名义征集帮手以对付一个恶魔部族，阮明、皮特、汤姆森便应邀入境前来。也许是因为合作的不错的缘故，这几人便一直结伴相处到现在……”

　　温德点点头，理解程曦的说明。

　　类似李华他们四人这样的情况本身并不罕见，因为一次临时合作觉得合拍而成为正式拍档的大有人在。所以这些外国人的滞留不归本身并没有引起太多的人注意，也在常理之中。

　　“他们消失的契机呢？”温德只是这样问道。

　　“应该就是日本那三人的被捕获吧。”程曦答道“因为之前谁都没有想到，只是平常的一次清除工作会引出这么大的一个猎物，所以事后发现情况不对虽是马上重视了起来。可在此之前，依然有风声传了出去。想必他们四个就是注意到了这点，意识到了自己的处境不妙，所以才警觉的隐藏了起来。”

　　“那是什么时候的事情？”

　　“大概十二天之前，甚至早于我们把注意力放到他们身上之前。”

　　温德皱了皱眉头“这么久的时间……他们会不会已经潜逃出境了？”

　　“这样可能本来是有的，不过就在六天之前，我们又曾在豫省的省会，短暂发现过他们的行踪。”程曦答道：“而且从另外一些渠道反馈回来的情报去看，他们四人聚集在国内是有所图谋的……恐怕还相当不小！他们四人在国内的这段期间，行事一直相当的低调与警惕，虽然祭祀的行凶并没中止，但他们做起事来却又格外的谨慎！就算已经确认了他们的身份以及之前的行踪，我们甚至至今都无法把他们所犯下的案子全部肯定下来！”

　　“他们打算图谋的是什么？”

　　“确切的还不肯定，不过从情报里流露出来的消息去看，他们是打算制造一起大规模的恶魔入侵计划的。其中至少包括四位高阶程度的恶魔，以及数个B级以上规模的恶魔族群！”

　　对于恶魔部族的规模，总部同样有确切的划分标准。不过因为算法相当复杂的缘故，温德至今还没有完全的掌握。不过他也大概的试着用了一下，对于里世界长安的那些部族，如果抛去安达利尔留下的帝国那个特例不提的话，也只有阿卡诺斯的邪兽人部族可以归于B级的行列，而且还相当的勉强。

　　因为就温德对于邪兽人部族所了解到的情报，它们对B级部族的划分标准：人员在五千以上、中阶以上族众至少占据总数的半成以上，必须是一个部族为主体的领导模式而非数个部族的结盟，变异产生自我的恶魔数量，族长以及顶尖战力的实力要求……这些玩意，邪兽人是有几项不太达标的。

　　可就算如此，邪兽人部族所能够达到的程度也是相当惊人的了，不仅仅局限于长安市，就算放眼整个国内，能够发展壮大到这般程度的恶魔部族也不算太多。

　　因为里世界的发展规则本身就在局限着恶魔部族的成长，而国内又有守夜人以及守护者这样的存在。

　　至于高阶程度的恶魔，有贞德与安达利尔这两个就在身边的鲜活例子，温德比起一般的召唤师更加明白拥有那样实力的恶魔的可怕！

　　原本对于手中资料所记载的四人所犯下的案子就感到相当的愤怒与不爽，这时又听见了这样的猜测，温德脸色不由得有些铁青，冷哼了一声“真是好大的手笔……他们还真敢去想！！”

　　“这就是说我为什么会说，他们恐怕比你正在做的事情，也许还要更加急迫与重要一些的缘故了。如果真的让他们成功，所造成的后果恐怕不堪设想！”

　　温德认同程曦的判断，同时也理解了她为什么这么急火火的赶来，第一时间就迫不及待的说起这件事情。

　　原因真的很简单，如果按照那些人标准，想要弄个大动静出来的想法去看。长安市里世界中的安达利尔以及她的帝国，难道不是个相当理想的目标吗？别的不说，单是那个作为特例而存在的帝国，按照组织的划分标准，也许能归到S级也说不定呢。如果真能够为那些怪物打开通往现实世界的传送门，那么就算不做别的，光这一例就足以让那些四个混蛋得偿所愿了。

　　安达利尔所留下的帝国，范围涵括了整个南郊县区，部族数量超过十万，如果它们真的全部入侵现实，那么长安……无疑将会变成末日！

　　“你想的没错，我们的推断也是类似于如此。”程曦点了点头“另外还有一个原因。因为你就任时间还短，加上安达利尔的缘故，这边的最新消息并没有传出去。所以在大部分召唤师的认知里，在王亮先生不幸身亡之后，长安就一直处在无人守护的状态。可这样的无人区，显然也是更方便那些人上下其手，便宜行事的了。”

　　温德无声的笑了起来“这样看来，他们出现在这里的可能是很大的了？”

　　“如果我们没有错过什么的话，确实如此。”程曦点了点头。

　　“那么最后一个问题……”温德暗暗攥紧了拳头“如果发现了他们的行踪，我可以直接动手干掉他们吧？”

　　“……这本身不是个问题……”惊讶于温德猛然发出的骇人气息，程曦愣了一下神之后方才开口说道：“各国承认召唤师存在，并默许他们权利的交换条件之一，就是与普通民众的安危有关。不提这些人的图谋，光是他们之前所犯下的罪行，就足以让他们不再受到条款庇护的了。不过我并不建议你那样去做，因为他们人数并较多，而且就目前的情报来看，实力也是不弱。”

　　“总部那边已经派出专人进行捕获、追杀工作，不日就将赶来，在此之前……我们只要做好防范工作就好。”

　　“哦，我知道了。”温德不置可否的应了一声，因为没有掩饰的意思，程曦很容易就能看出他心中真正的打算。女子心中暗自苦笑，却又无法继续劝说，只能打起精神说起了其他的事情。

　　“对了，我还把这些都捎带了过来，现在就转交给你吧。”

　　程曦这样说着，手中继而有白光一闪，一些物品就陆续的被她从灵界当中取了出来。

　　其中包括三万点魔力结晶，是温德成为守护者后的薪金。本来是没有这么多的，不过考虑他现在的处境越来越麻烦，这些里有提前预支的一部分。

　　薪金除了魔力之外，还有一些结晶与特殊物资。程曦所捎带来的份额同样超过温德本来应得的数量。温德暗自估量了一些，发现拿它们用去升级猎手大厅以及铁骑士营房，是足够一口气将它们升到十级的。同时重装枪骑士五级之后升级所需的物资同样也有一些，但身为中阶的恶魔巢穴，它所需要的物资不仅更多也更罕见的缘故，程曦所捎来的就没有那么充足了，满打满算着，大概也只能升上两级左右。

　　不过这样也很夸张了！利用这些物资，哪怕温德不再新起恶魔巢穴，也能把他的使魔数量提升到一个让人满意的程度，尤其是有贞德所带来的独特加成的法兰克重装枪骑士！

　　有贞德再加上他们，就算所对付的召唤师同样有A级的评价，温德也有着相当的胜利信心！

　　而程曦带来的还有另外一些东西。

　　像温德在论坛委托“凹凸曼”为蓬蓬所打造的那个义肢，又还有一把泛着蓝色幽光的短弓。

　　注意到温德的目光，程曦微笑着解释起来“这是凌飞先生托我为你带过来的。说是你一直没有趁手的武器，他又碰巧遇上了这把弓，就擅自帮你弄了过来……”

　　这样的客套话当然只能听听，世上哪有那么多碰巧的事情！温德这边没有一把蕴含魔力的弓，光凭滑轮弓无法给强大的恶魔造成足够的伤害，凌飞就在回去后不久遇见了这把短弓。这可能么？

　　温德内心感谢着凌飞的关心，忍不住将这把弓拿在了手中，试着拉了一下，却是“咦”的一声叫了起来。

　　须知道，温德力气是相当不错的，他那把特制的滑轮弓拉来足有百磅，这一下也能稳稳的拉开了。而这把弓看起不大，长度最多也只有六十公分左右，算是标准不过的短弓。而这样的弓箭，放在现实里面只能算是用来射兔子的猎弓，就这样劲道都有不足之嫌。可温德这时试得这一下，竟是勉强只把它拉了半开。就算不提这把弓还带有着魔力以及效果，单是这份拉力，便足以称得上是一把强弓无疑了。

　　温德将弓弦轻轻归位，深深的吸了口气，身上突得金光一闪，在英勇术的加持之下，方才将这把短弓满满的拉了开来。

　　感受这把弓的力量，温德好几秒后方才满满卸劲让弓弦逐渐归位，长长舒了口气，压抑着心中的喜悦，他向程曦问道：“它有名字吗？”

　　“是的，温德。”程曦微笑着点了点头“凌飞先生说，它叫做‘最后的轻语’”


第184章 测试试验

　　短弓“最后轻语”出自竞技对抗类游戏“英雄联盟”是挺有名气的一件装备，它在原著中虽然并不属于最为顶尖的那一类，但能力效果却也有独到之处，而这些特点，在里世界当中同样保留了下来。

　　望着面前的石壁，温德身上金光一闪，吐气开声缓缓地把弓弦拉满了开来，对准那个事先划下的圆圈，静气一秒后松开了绷紧的弓弦。

　　嗡！！

　　弓弦轻震声中，箭矢已如流星一般离线而去。眨眼不及间，已经射入了石壁。

　　这石壁是质地坚硬的花岗岩，可仅仅是由魔力兑换而出的最为普通的箭矢，却在这一射之后没入石壁足有寸许。温德走到石壁前查看，发现整个箭簇都看不见了，试着往外拔了一下，箭矢牢牢地嵌在石壁当中，箭杆纹丝不动。

　　“这真是一把相当优秀的弓。”

　　贞德的称赞适时的响了起来，她在一旁看到了温德射箭，甚至包括之前几箭的全过程，这时就由衷的为他感到了一阵欣喜“如果拿它当作武器，就连我也得小心警惕呢。”

　　温德认同点了点头，欣喜的笑了“确实是把很好的弓。”

　　虽然随着最后轻语一同捎来的，就有这把短弓的能力介绍。可字面的文字写的就算再漂亮，也远远没有亲自使用所产生的印象来的直观。通过之前的一些试验，温德已经差不多确认出了这把散发出蓝色幽光的短弓的效果。

　　最后轻语能力一共有二。

　　一是个被动效果，凡是被这把弓所射出的箭矢，无论自身材质用途，都会在离弦的那个瞬间，赋予上“穿透”的能力。这使得箭矢拥有了更强的贯彻力，适才那一箭，仅仅只是魔力兑换出的普通箭矢，却能射进花岗岩一寸有余，便是这个能力在发挥作用了。

　　第二个则是需要主动使用的能力。以四百点魔力为代价，温德可以让最后轻语所射出的下一支箭矢，变成拥有强大魔力的魔法箭矢“轻语”从而造成更加惊人的杀伤能力！

　　温德之前有试验过一次，化成轻语的一箭下去，甚至将半米来厚花岗岩石壁轰塌了小半！威力相当的可观，贞德会说她也得小心警惕，指得就是最后轻语的这项能力。因为就她评估，中阶中段以下的恶魔，正面是很难接下这么一箭的。而就算是她这种程度的恶魔，只有稍有个大意，都会有着受伤的可能。威力能够达到如此的地步，轻语已经可以说是相当出色的能力。而更让人赞叹的是，除了每次使用必须支付不菲的魔力之外，轻语并没有其他的限制。比如说使用次数，又或者是使用间隔什么的。

　　这就让最后轻语这把短弓，成了一把骇人的武器。

　　也许，如今限制它发挥威力的制约，反倒成了温德也不一定。

　　最后轻语的劲道十足，如果不靠英勇术的帮助，温德是很难将它拉开的。另一方面，这把短弓与温德一向用惯的那把滑轮弓，在很多细节上面都有着许多无法用言语去描述的细微差别。

　　这些虽是看似细微，可在很大长度上却是限制了温德的发挥。

　　像刚刚的那一箭，温德所瞄准的明明是预先画下的那个巴掌大小的圆圈中心，可实际射中的位置却与目标差了一米！！

　　这样的结果对温德来说已经很是罕见了……更别说，他射箭的距离也才仅有六十米，刚刚才是他用滑轮弓所能把握距离一百二十米的一半。换而言之，温德想要熟练使用这把短弓，还有着很长的一段道路要走。

　　就着短弓的话题温德与贞德闲聊了没有几句，蓬蓬与绒绒又联袂的走了过来。今天是程曦来到长安的第二天，在昨天夜里的时候，性急的温德已经拉着她进入到里世界，把那个特别定制的义肢为蓬蓬按上了。如今蓬蓬的左臂，便是只闪耀着银色光芒的金属义肢。

　　它隔着一段距离，就高高的举起了那根胳膊，冲着温德欣喜的大叫了起来“伙计，你是从哪弄来的这玩意儿？真的和真的没什么两样啊！”

　　温德笑笑“你觉得习惯就好。放心吧，这只个过渡，我一定会。”

　　他正想说不会放弃让蓬蓬左臂复原的寻找，却被野猪人笑着打断了“不用那么麻烦了。老实说，我觉得这条胳膊就很好！”

　　它用右手轻轻抚摸着自己的假臂，感叹道：“这真的很不可思议，除了外观之外，它完全和我的胳膊没什么两样，就连触觉都能够清晰的反馈回来。温德，你为了它一定付出了不小的代价吧？”

　　温德笑着刚摇了摇头，蓬蓬就把眼睛瞪了起来“还敢说没有？你知不知道，你从布鲁诺那里弄来的矮人，一看见我这条胳膊，口水当场留了老长，再也走不动路了！”说起这事来，野猪人就觉得好笑“哈哈哈，你都不知道它们的目光到底有多么吓人，我当时还以为……它们要把我的胳膊再给卸下来呢！”

　　对此温德并不觉得意外。

　　因为就如蓬蓬所猜测的那样，这个义肢的造价真的是相当不菲。

　　它所用到的材料，除了本身就是珍贵异常的魔力物资“秘银”之外，还混杂了少许更加珍贵、更加难得，出处为高科技世界产物的特殊金属“超合金”这使得这个义肢同时兼顾了轻盈与坚固两个方面。同等形状、大小之下，这样一条完全由金属制成的义肢，重量与真正的胳膊几乎等同，而就制造者凹凸曼声称：就是温德那把削铁如泥的神圣之剑，也别想轻易的这条胳膊上留下划痕！

　　当然，如果这一条义肢只是拥有这样的特点，难免它还是不足以成为假肢，充其量只能被叫做铁棍而已。

　　它真正厉害的地方，还在那些肉眼所看不到的区域。魔法网络与科幻科技的完美结合，让这条义肢能够完美的与蓬蓬的神经体系链接起来，这样方才能够达到它所提到的，如臂使指的程度。

　　除此之外，在打造之前，温德还充分征求了蓬蓬自身的意见。把它的要求也添加了进去，那些有些是凹凸曼可以做到的，有些则是凹凸曼无法完成的。可就算那些要求最终只完成了一半，也不妨碍这条胳膊，成为了蓬蓬暗藏的一张底牌。

　　近乎全部的图腾魔法，蓬蓬都可以经由这条义肢使用出来！

　　这样好处不仅仅只是隐蔽性，更重要的是，义肢是蓬蓬如今身体的一部分，就使得它图腾魔法激发后，很难被敌人所破坏。

　　可以说这条假臂与其说是义肢，倒不如说是一件宝贵的武器。蓬蓬在得到它之后，战力的提升是可以预见的。

　　而为了专门打造出这样一个义肢，温德所付出的代价显然是不会太少的。

　　但这些，却也没有对蓬蓬提起的必要。这只是他在力所能及的范围之内，给予朋友作出的一些帮助。现在，只需要微笑着分享义肢给蓬蓬带来的快乐就好。

　　这条义肢确实是给野猪人带来了太多的意外之喜，以至于原本就有些话痨的蓬蓬，这时喋喋不休的说了好一阵子，也没有停止的意思。

　　话题又在不知不觉中，扯到了这样一件事情。

　　“对了，温德。这个到底是什么？我记得你给我看的原图，以及我的要求当中，都没有这个的啊。”

　　蓬蓬指着自己的义肢问道，温德看了过去，就见这个泛着银色金属光芒的假臂，在小臂链接手肘的位置上，有着一圈明显的裂隙，就像是小臂与大臂是经由那里链接组合的一样。

　　温德也觉得有些纳闷“是啊，这个是有点奇怪，就算是组合，位置不是也应该放到手肘关节的地方才对嘛……”

　　贞德也观察了观察，笑着提出了自己的意见“看这个样子，它们似乎能从这里分开才对。”就问蓬蓬“你们有试验过吗？”

　　“试过了的。”蓬蓬点头“刚才让那些好奇的矮人捣鼓了半天，也始终无法分开。所以我才觉得奇怪，温德，这是不是你专门弄下的什么机关啊？”

　　这倒提醒了温德，恍然大悟“啊。我记得受到义肢同时发来的便条上好像提过这事……说是什么优惠酬宾的特别奉送之类的……”

　　具体的内容温德有些记不清了，就把那张字条早出来一字一字的读了起来“亲爱的温德同学，鉴于你订制的是最高级的义肢，又恰巧是我的第十个客户，我便特别免费为你的定做的义肢上奉送了一项功能。具体使用方法如下：只要你将假肢的拳头面向敌人，然后大喊一声‘火箭飞拳’，便可以激发这个义肢的独有能力了……”

　　读着读着，温德忽然意识到火箭飞拳这个名称有些耳熟，不由的怔了一下。不等他具体想起了什么，那把听着温德念出来的内容的蓬蓬已经做到了这一步。它将义肢的拳头对准了温德用来测试最后轻语能力的石壁，大喊了一声：“火箭飞拳！”

　　就听“嘭！！”的一声巨响，蓬蓬蹬蹬蹬推出了数步有余，它假肢所射出的前端小臂，便在这个过程当中，应声将石壁砸塌了小半！！


第185章 整合

　　眼看着蓬蓬大喊了一声：“火箭飞拳！”它高举起来的义肢前段，便有整个小臂飞了出去，握成拳头的样子，应声将花岗岩石壁砸塌了小半。

　　温德、蓬蓬还有绒绒都变得有些目瞪口呆。就连见多识广的贞德，姣好的面容也有着遮掩不足的愕然。

　　沉默半晌，温德最先回过味来“去！我就说听见超合金的时候怎么觉得这么耳熟呢！这不是‘魔神Z’里玩意儿吗？”又还有点哭笑不得“那个凹凸曼，居然把超级机器人的招式弄到了义肢上面……”

　　“魔神Z系列”为开创现今日本动画史上搭乘式巨大机器人类型作品的始祖，对于后来所繁衍出的各式各样变化题材分流作品的影响极其深远。动画里主角“兜甲儿”以及座机“魔神Z”的鼎鼎大名，可谓是无人不知无人不晓。温德虽然因为爱好，将更多的时间放在拳击以及弓猎上面，对于游戏、动漫的涉猎只是泛泛，但也大概听到过这样的名头。

　　之前从未想到，只因为机器人那样的玩意儿与他所订购的义肢差异实在太大，从来没有往这方面想过。直到蓬蓬在他眼前使用了“魔神Z”惯用的武器“火箭飞拳”这才恍然大悟，反应了过来。

　　看这火箭飞拳所造成的结果，威力可是相当不小的。

　　但温德却又顾不上为这个感到喜悦，只是在回过神来之后，马上跑到了蓬蓬的身边“你没事情吧？有没有那里觉得不对的地方？”

　　贸然将巨大机器人才能够使用的“武器”改造到人类使用的假臂上面。凹凸曼所制造出的这个义肢或许有着一定的隐患，这点是温德不能够排除的，所以就担心给之前完全没有准备的蓬蓬带来什么糟糕的后果。

　　火箭飞拳发射时所带来的后坐力，让蓬蓬蹬蹬蹬地后退出了数步有余，更还一屁股坐到了地上。它至今都没有爬起来，只是望着砸塌了石壁之后跟着就自主飞回来，与假肢严丝合缝组合到一起的小臂前段，愣愣的傻笑着。

　　温德问了它好几句，方才反应过来。开口的第一句话，不是抱怨，而是欣喜的大叫“温德你看见了没有！那样的石壁我一下子就砸塌了下去！”

　　“我又不是瞎子，当然看到了！”温德没好气的再问“我问你呢，到底有那里觉得不对的？”

　　“不对的？”蓬蓬怔了下，再次傻笑起来“我感觉从来没有这么好过！这个胳膊实在是太棒了！”

　　也由不得蓬蓬会这么兴奋，在不知道火箭飞拳这件事情之前，这条义肢已经可以算是相当珍贵的宝物、武器了，有它的存在，蓬蓬的实力在无形之中已经提升了一截。不敢说达到中阶，但低阶巅峰那种程度却也是稳稳可以达到了。而在有了这火箭飞拳之后，它就算面对的是实力远超的中阶恶魔，只要没有超过中段这个程度，野猪人都将有着一战的可能！

　　野猪人欣喜之下只顾得在那里傻笑，温德与绒绒却是不放心的把它好好检查了一遍，确然没有什么发现，这才安心的松了口气。

　　确认了这个飞拳给自己带不来什么不良后果，蓬蓬按奈不住在爬起来的第一时间就又将义肢高高的举了起来。再次大喊道：“火箭飞拳！”

　　可这一次却是什么事情都没有发生。

　　蓬蓬难免有些意外，温德也觉得有些奇怪。当野猪人把目光望过来后，他终于想了起来“……刚刚那个字条还有些内容没有读完。”

　　这一看方才知道，火箭飞拳这个凹凸曼特别奉送的机关，是需要魔力与阳光作为双重能源的。它每一次使用之后，都需要进行充能，大概得过一个小时，方才能够再次使用。

　　这让蓬蓬难免有些丧气，可很快又振作了起来“这样就很好了，这本来就是个意外之喜吗！”

　　温德安慰着它：“凹凸曼说这个飞拳，在使用时可以远程遥控对多个目标进行打击的。接下来的时间里，如果你有空的话，还是多用用它，尽量将它熟练掌握。”

　　蓬蓬点了点头“那是当然！”

　　蓬蓬、绒绒这次一起来找温德，当然不是只为了义肢这样的事情的，对此，蓬蓬当然是很感激的，可是，依照它们如今恨不得一个人分成两半去使用的忙碌，却又抽不出那样的空闲。

　　只不过被火箭飞拳这样的意外一打岔，过了好一会，大家从欣喜兴奋中渐渐恢复过来，嚣王方才想起了正事。

　　“对了，温德，我们过来本来是想告诉你一声。这几天你让我们做的事情，已经差不多做好了。”

　　绒绒所指的当然是联盟的事情。

　　温德有心把那些名义上归于琪露统领的部族收为己用，当成班底，与其他大部族对话时的底气与依仗。自然不能再让那些部族跟以往一般各自为政，形同散沙。所以在那些部族同意联盟一事加入进来之后，最初所做的就是整合这件事情。

　　而这件事情呢，想想固然简单，不过是一个念头的事情，但要真的做起来，却又不是那么的容易。

　　在如今，名义上归琪露所统领的那一十七个部族，先后已经有十三个部族都加入了进来。这其中，有像蓬蓬、绒绒这样最初就是温德朋友的；也有像半人马、枭兽、熊怪这样感官敏锐、见机极快的；又还有至今都有些心不甘情不愿，与其说是认同了温德的提议，倒不如说是局势所迫不得不加入进来的。

　　对待它们，温德当然不可能以同样一种方式去对待。

　　在某些时候“公平”本身就是最大的不公平。

　　如果某个单位一个游手好闲，什么事情都不做的员工，与另外一个努力工作，加班加点也没有怨言的员工，在工资上所拿的完全一样。一次两次也就罢了，可时而久之，当作老板的，又怎么能够期待手下员工再有好的表现呢？

　　当然，这只是相当浅显的比喻，放到温德所面临的情况上未必能够全盘适用。但是某些道理却也是相通的。

　　因为想明白了这些，温德自然不可能在犯这样的错误。

　　以他和蓬蓬、绒绒的关系，一同出生入死过不止一次，野猪人与嚣都是绝对可以信任的心腹；半人马等那三个部族，既是最先表明态度的，又曾之前与温德并肩作战过，表现也算不错。那么就算拿它们当作榜样，竖给其他部族看，温德在这当口也不会亏待它们；至于剩下那些部族，无论它们加入的目的倒是自愿也好，无奈也罢，温德都统统的一视同仁。

　　这样区别不仅体现在态度上，更还在更加重要权力以及日后的战利品划分中有同样的体现。

　　对此当然有部族首领会觉得不满，但温德却又不放在心上。

　　联盟契约的最初一条，就是温德将以会自身的武力去保证加入部族的生存发展，让它们不会被其他大的部族当作目标去侵害；而相应的，那些部族则要以族人或者其它什么东西当作报酬，支付给温德。

　　这样的契约虽然并不对等，温德强而其它部族弱。但责任义务倒也同时存在。效忠可从来不是嘴上说说就好的事情，那些新加入的部族，至少也得拿出点投名状出来，才配得到温德的信任吧？

　　虽然说，为了不让恶魔入侵现实这个终极目标，为了能和长安市里已经存在的大部族平等对话，不被轻辱的近期计划。温德确实是需要一些部族的投效附骥，以壮声势，增强力量的。

　　但是呢，如果抛开了贞德、琪露、绒绒、蓬蓬这些朋友不提，这个计划中却也没有那个部族是必不可少的。

　　不管你是半人马也好，天使也罢，只要愿意答应温德的唯一要求加入联盟，那么他就欢迎你加入进来。可若是不同意那个要求，不放弃对现实的觑识，或者觉得委屈什么的，温德也不会强求。

　　里世界终究是个弱肉强食的丛林世界，而温德呢，对于自己的暴力也是有着那么一些些信心的。

　　觉得不服？那就来战嘛！

　　而这一点，那些加入进来的部族族长心中同样清楚。

　　如果不是温德在此之前，那次从交易大会返回的途中干脆利落的取得可胜利，展现了自己的实力。

　　这些部族又那里有可能这么干脆利落的加入进来？

　　别的不说，在明知道温德和邪兽人发生了摩擦，且局势并不明朗的如今，它们依然作出了这样的选择，也是冒了一定风险的。

　　说是场豪赌也并不为过。

　　毕竟温德一旦与邪兽人开战，且最终失败，那么它们也是没个好下场的。

　　从这方面去看，眼下其实并不是它们选择最终站位的最好时机，半人马那三个部族除外，那场战斗之后，它们实际上已经跟温德是一条船上的人了。

　　但是……又该怎么说呢？

　　它们不选择加入温德又能怎么做呢？它们据点距离温德这么近，一旦温德以及琪露相继落败，它们又怎么可能置之于事外？它们可不敢肯定阿卡诺斯能够放过它们。更别说，以温德轻松剿灭了三个远比它们还要大上一些部族的事情去看，他的实力就算比不过邪兽人，对付它们还是轻松愉快的。

　　攘外必先安内。这个道理族长们还是懂的。

　　所以，虽然温德用以整合这些部族的手段稍显的有些粗暴，但除了少许私下的不满腹诽之外，却也很顺利的进行了下来。

　　而这件好消息，就是蓬蓬、绒绒来找温德的主因了。


第186章 联盟的军事力量

　　所谓的整合，可不仅仅是将那些各自为政形若散沙的部族，从原本的据点弄到一起居住便算完的。至少至少，也得让它们有人出人、有力出力，发挥出各自的特点，拧成一股绳才像点样子不是？

　　加入联盟的这十三个部族里面，有九个是战力还算不错的部族。它们分别为野猪人、半人马、枭兽、熊怪、树妖、白妖精、邦加族以及最后两个出处各不相同的人类。它们要么是身体素质相当优异，要么就是武艺娴熟至少精通一种武器，所以表现出来的战力，甚至比惯用投石的嚣还强出不少。

　　毕竟，如果抛开绒绒这个经历特殊的特例不提的话，嚣不过是种稍有灵智的奇兽罢了。嚣臂长而善投，但无论是外形还是习性都没跳出猿这个族类自有的特点。自然也就无法与灵智即开，又还有自身文明习俗的族类相提并论的，至少，在长期发展中，这样的情况是不会有错的。

　　这九个部族，前五个都是出自于“魔兽世界”系列。

　　这五个部族当中，树妖的个体实力最强，平均下来至少也有中阶入门的程度，但部族人数也是最少的。哪怕在此之前，她们就一直得到琪露的照拂，没受到过什么危害，很是平静的与艾玛比邻而居生活在妖精花园西面的那个公园当中。可满打满算着，整个部族也还不到三十人。

　　而半人马、枭兽、熊怪这三个部族，则在各方面都旗鼓相当。部族人数皆在一百五十到二百之间，个体实力同样也是相差仿佛皆为低阶中段，也即是九级到十二级这个程度。

　　最后的野猪人，在本来的情况下，本该是最弱的那个才是。它们不仅和嚣族同居共生，人数、势力本就比不上单独存在的部族。而在温德的几次战斗当中，它们随着蓬蓬一同参战，也是多有损伤的。

　　不过却又架不住温德给蓬蓬、绒绒的补偿同样惊人。

　　纯粹的魔力结晶，不仅能够帮助恶魔提升个体实力，同样也是族群成长扩大的必需品，有些像是召唤师灵界当中的恶魔巢穴，需要魔力召唤个体，不过情况也稍有些区别，在没有人员上限限制的同时，部族成长扩大的时间间隔却也更长。

　　恶魔的繁衍本就是总部一直在研究的课题，至今也还没有一个明确的定论。

　　现在能够肯定的，大概也就是不需要“交配、授精”这一过程，身为父母的异性双方同时存在也不是必要条件，反正随着一个恶魔部族的成长扩大，它们被视为“圣地”的核心区域，就陆续将有同族类的“幼体”自那里出现。

　　恶魔幼体成长为壮年，时间视具体的情况而不定。

　　总的来说，大概遵循着个体实力越强，成长的时间也就更长这样一个规律。

　　野猪人的基础等级为十，低阶中段这种程度，成长期大概也就是十多天的样子。而蓬蓬得到温德所给予的魔力结晶到如今，时间可不止十来天。

　　所以到了眼下，野猪人的族群总数已经达到了二百三四的样子。而在人数高速增长的同时，又因为蓬蓬几乎是将魔力结晶全部用以族群成长的缘故。这些野猪人不仅有了职业的具体分工，更还有两只个体隐隐有了几分自我觉醒的前期征兆。

　　这些情况加在一起，就算没有温德的支持，蓬蓬与绒绒的联合部族，也是这些部族当中名副其实的最强！

　　白妖精出自于日本小说“罗德岛战记”是种除了称呼之外，其它都与西方幻想生物“精灵”大同小异的种族。同样有着尖尖的耳朵，同样相当的亲近于自然，同样在弓术及剑法上有独到之处。不过因为掌握着特有的“精灵魔法”的缘故，他们在战斗能力上，评价要稍比寻常的精灵族类高上一些。基础等级为十八，已经是低阶巅峰的实力。

　　他们的人数同样不多，整族也不过五六十人的样子。

　　邦加族出自于“最终幻想战略版系列”是种由爬行动物进化而来，全身覆满鳞片的种族。除了拥有强韧的身体之外，嗅觉、听觉、运动能力也都非常优秀。它们略显好战，脾气暴躁。

　　加入温德这个邦加部族，大概有百多人。

　　至于那两个出处各不相同的人类。

　　林地人出自网页游戏“黑暗世界（WOD）”他们种族虽为“人类”可在习性上却更加接近于精灵，生活在森林、沼泽边上，擅长弓箭、狩猎以及草药。实力也为低阶中段，整族大概有一百来人。

　　最后的那个人类部族则有些难以确定出处，反正部族主体为长枪兵的它们，无论是来自“英雄无敌”“帝国时代”“全面战争”以及更多那些战略游戏都是大有可能。

　　它们的实力是这九个部族当中最弱的，基础等级九不过刚刚达低阶中段，但是数量却又不少。超过二百的总数，以及同时有两个变异类别的个体存在，让它们的部族在总体实力上面，并不比其它的部族要逊色。

　　以上这些，就是目前加入联盟的那十三个部族里面，战力相较更加出色的九个部族。

　　于是按照最初的联盟提议，他们便要将至少三成的族人交出来，组建成为联盟的军事力量。

　　这点是相当重要的，从方面而言，可以说是温德之所以需要这些恶魔部族，需要组建联盟最为主要的那个原因。

　　因为灵界面积的限制，无论召唤师走的是召唤流还是技能流，相较于那些族人动辄上千过万的大部族，都是某种意义上的“精兵”存在。

　　人数上的差异是相当巨大的。以至于让召唤师光凭他和他的使魔，打败一个大部族，乃至将其彻底毁灭，变成了一件费时费力的苦差事。不能说绝不可能，但也绝对是得不偿失的。而就算真的将一个大部族击垮了，光靠召唤师的那点人手，想要完全接收大部族所留下的地盘，也无疑是在痴人说梦。

　　但如果就此离开置之不理的话，那么另有别的部族进入，在那里蓬勃发展……则是完全可以预见的一件事情。于是乎，那个在灭亡部族以留下的地盘上成长起来的新部族，你是接着打还是不打呢？

　　所以说，借助联盟，借助其它恶魔族群的力量，对于召唤师而言是必不可少的。不仅能够用它们来提升自己的战争潜力，更还能够防止被灭部族死灰复燃这样讨厌的情况，这是许多召唤师经历总结出来的宝贵经验。不能说是唯一可行的办法，却也是最有效率的那种。

　　而对恶魔部族来说呢，帮助召唤师与其他部族战斗，也是件相当有利可图的事情，绝对不会反感。

　　蓬蓬、绒绒从温德那里得到的好处，有目共睹暂且不提，温德视它们两个为朋友，扯这些事情实在无趣。单是打下来的地盘这种东西，就让不少的部族趋之若鹜。毕竟在里世界当中，各个特殊用途的建筑，对于恶魔部族是有着特殊意义的。以它们为核心建筑据点，恶魔部族就能从得到不一而足的好处。而那些建造的总数是有限的，且效果越明显的建造，越容易被强大的部族握在手中。

　　对于那些建筑，势力弱小的部族，就算有心也是无力。哪怕两个大部族之间彼此发生了战争，这样的大头肉也是落不到它们嘴里的。

　　大概也只有当发起战争一方的是召唤师的时候，这种情况才会例外。

　　毕竟，里世界的地盘这种东西，对于召唤师而言完全没有意义。

　　召唤师与恶魔部族的目的方向既然一致，利益又有根本的区别，不会产生冲突。

　　所以组建联盟的军事力量，远比温德最初预料的要顺利许多。

　　他把征召底线设在一个部族总数的三成上。可实际上各个部族族长愿意交出的远远超过这个数目。

　　蓬蓬暂且不提，就算温德让他带上整个部族踏上战场……只要理由充足，它也不会眨一下眼睛的。而除了野猪人之外的那八个部族呢，纵然没有蓬蓬和温德那样的交情，甚至少数部族心中还存有顾忌，可它们最少交出的族人数量也超过了总数的四成！

　　战争在里世界中每天都有发生，无论是战斗还是牺牲，对于部族族长而言都不是件可怕的事情。只要不是两败俱伤或者族长阵亡这样的场面，那么最终获胜的一方，不管战斗中有怎么样的损失，最后都能够弥补回来。

　　于是……联盟的军事力量，最终就变成下面那样。

　　近战的作战单位有：野猪人战士一百人，熊怪战士九十人，枭兽八十只，长枪兵八十人，邦加战士四十人。

　　远程的作战单位有：白妖精十八人，树妖十人，林地猎人五十人只。

　　另有即可机动作战又可远程骚扰的半人马猎民八十只。

　　最后还有更加稀少的一些特殊单位，分别为野猪人萨满二十只，白妖精的“精灵法师”五人，树妖的“欢笑姐妹”两人。

　　以上共计为五百七十五人，如果不出意外的话，便是目前联盟军事力量的全部了。


第187章 备战完毕

　　联盟的军事力量虽是远比预料轻松许多的便凑了出来，可到底由谁去指挥他们作战，却又是件让人难以决断的事情。

　　各个部族的族长并不是个好的选择。

　　毕竟这些恶魔不是温德的使魔，它们存在的意义，就是出现在战场上，正面承受压力与打击的部队。

　　如果说温德的使魔，那些重装枪骑士是一把攻无不克、无坚不摧的铁锤，是只要出现就有能力能决定一场战斗走向乃至胜负的“决定性力量”那么这个由诸多部族联合的部队，便是能让枪骑士发挥出最大作用的铁砧了。看起来虽是不怎么显眼，但意义却又是相当重要的，一如真实战争中的步兵部队。

　　所以可以预料的，它们所面临的困难与危险也不小的。一旦有个什么意外的话，伤亡也是无法避免的。而到那个时候，如果指挥这支部队的，就是这九个部族中的某一个族长，他的“私心”所引发出的后果，只怕也是难以预料的。

　　战争上形势瞬息万变，牵一发而动全身，只要那族长顾忌着自己的族人伤亡而稍有个犹豫或者不公，那么很可能引发的就是雪崩似的全面崩盘。

　　所以那些族长的能力都不在考虑范围之内，单此一个顾忌，温德便不源从那九位族长中做出选择。

　　其实除了那些族长之外，合适的人选还是有的。

　　比如说法兰克的英雄，比如说圣女，比如说贞德。

　　作为带领着法兰克骑士结束了六十余年对英军未尝一胜，随后战无不胜，攻无不克，并最终引领走向胜利的少女，指挥这区区六百人不到，说是部队倒更像是村级斗殴的联军，是没有一点点问题的。

　　让那五百七十五个恶魔形如一人，如臂使指，言行令止统统都是小意思。

　　唯一让温德感到纠结的……是这样选择是不是有些太过于大材小用了？

　　正面作战承担压力的部队固然重要，可真正决定战斗胜负的依然是那些重装枪骑士。两者间谁主谁次，或许每个人都有不同的判断标准。反正温德就觉得，枪骑士那边更加需要贞德一些。

　　再重复一次，战争上形势瞬息万变。往往等你看见的时候，良机便已经从你眼皮底下溜走了。能否捕捉、把握住那样稍纵即逝的机会，或许便是“合格将领”与“名将”之间的差别了。

　　而在温德所认识的人当中，也唯有贞德能够做到这点。

　　温德虽是被少女称赞说有天赋，又在之前的那次战斗中明确感受到这点。可老实说，直到今天……温德对那次奇异的感觉依然有些莫名其妙，既不知道它是怎么出现的，又不知道它是怎么消失的。指望这样一个时灵时不灵，关键时候还不敢肯定一定能够发挥用场的天赋……未免有些不太靠谱罢？

　　更别说，天赋固然重要，可经验同样是必不可少的。玉不琢不成器，说的就是这样的道理。

　　反正温德不会自大到自己能够与贞德相提并论的地步，如果说枪骑士本身的战斗力有十的话，他能够带领着发挥出八九便算很不错了。而在贞德的指挥下，他们战斗力翻上一倍都算是保守估计！

　　当然，那情况不仅仅是因为指挥能力。但也无法否认，指挥能力最为主要的那个原因。

　　上面扯了这么多，已经足以证明温德内心的纠结了。反正他犹豫了半天，迟迟下不定让贞德带领这些联军的决心。到了最后，就只能采用折中一些的办法了。

　　由他亲自指挥坐镇，再由没有族人在这九个部族里面的蓬蓬、雷丁在一旁辅助。这本是没有办法的办法，又在执行的过程中遇见许多没有想到的事情。

　　比如说，他的决定让那些部族族长们更多了几分信心，这是好事。又或者是，让这些部族联军在配合上的问题，就有些糟糕了。

　　前面就有说过，这支联合部队并不是温德的使魔。这就意味着，构成这支联军的恶魔，所属依然归于各自的部族。又因为普通恶魔是没有独立的自我的，它们所遵从的是整个族群的意志。

　　在代表族群意志的“大脑”那些族长决定联合之后，那些没有自我的恶魔可以分清谁是敌人谁是盟友，不会因为一点小的摩擦便大动干戈那是没有问题的。可让它们自主的与其他部族配合，相互间产生默契……却也有些强人所难了。

　　如果没人在一旁照料指挥的话，它们种族与种族之间，只会各自为战……那是没有一点意外的。

　　而温德的坐镇呢……当然也改变不了这样的情况。

　　对此温德也觉得奇怪，他指挥的这支联军与贞德所指挥的这支联军，完全是两种不同的生物嘛！

　　他私下里向贞德问了，得到的解释则是让人无奈的。

　　在里世界里，多个部族相互配合与敌人交战，这样的情况虽然并不罕见。可要想指挥别人部族如同指挥自己部族那样，一般而言却只有一个可能。那就是那个部族的族长，已经完全支配了另一个部族。比如说邪兽人能够将地精、大地精当作附庸，就是因为那两个部族本身就依附邪兽人而存在的，阿卡诺斯对那两个部族有着生杀予夺的权利，所以那两个部族的族群意志当中，就多了服从的可能。

　　而贞德能够完全指挥这支联合部队，除了她本身就是高阶恶魔，实力本能的让那些恶魔感到畏惧之外，还有她特殊能力在发挥作用。

　　这些都是温德不可能拥有的，所以只能够另想办法。比方说，将那几个部族产生自我的恶魔都带到身边。由温德对他们下达命令，再由他们去指挥各自的族人。

　　这样的做法，老实说是稍微有些隐患的，加入联盟的部族都很小，除了少数几个部族之外，大多数的部族能够有自我的，就是它们的族长了。这要是战斗失败一次，未免有被人一网打尽的可能。另一方面，命令多过了一次手，反应就不会那么迅捷。

　　好在温德并没有期望光靠这些联军就能击败敌人，一般只需要坚守就好，加上人数本身也不多，命令迟缓的问题并不算凸显。至于人手太少的问题，只能期待随着情况良性发展，这些部族都能像野猪人与嚣那样，产生多个自我的恶魔了。

　　暂时也只能这样走一步看一步了。

　　在联军组建之后，温德就着手开始对他们进行训练。一旁有贞德在尽心的指导帮助，温德也不算个蠢笨的家伙。所以虽然一开始的时候难免有些磕磕绊绊，但随着时间的推移，他与这支联军，那些族长们之间倒也逐渐的默契了起来。

　　贞德也评价说：这个样子稍微可以看看了。

　　联军建成之后，后期等等物资的准备也是必不可少的。

　　恶魔们所使用的武器、装备，除了与生俱来的那一套之外，想要获得其它的，就需要一些运气与契机了。比如说被温德剿灭的那个大地精，因为发现了魔铁的存在而能够给它们的武器换装；又如地穴人因为与石化蜥蜴共生的缘故，而能用那些爬虫蜕下的皮来强化自己的武装。

　　而温德眼下所指挥的这些部族呢，虽然也有几个遇见过不错的契机，而让自身的环境有所改善。但大部分的部族还是没那个运气的，它们就只能使用最基本的武器，显得相当不堪入目。

　　像是熊怪，它们拥有最多武器，竟然一头粗一头细的木棍！

　　最初看到那些恶魔，温德也只能一边吐血，一边帮助它们换装了。

　　那个时候，布鲁诺已经把温德所交易的矮人工匠送了过来。不过在大部分的时间里，温德并用不上它们。由铁匠铺自己生产的装备，种类虽是不如矮人打造的繁多，也没有那么精良。但胜在生产时间够快，质量同样能够说的过去。

　　加入温德联盟的十四个部族当中，有一个叫做“诺克尔”的恶魔部族。

　　它们源自于英格兰神话故事，意为“敲击者”它们的身高虽然还不到四十公分，在战力上完全不值得期待。但也许因为被传说为是那些在矿山里死去的人的灵魂所化的缘故，它们在搜索矿脉，打洞挖据地道方面，却又有着得天独厚的天赋。

　　甚至比著名的矮人都厉害几分！

　　反正温德让它们好好勘测了一下附近区域，这几天的功夫倒真让它们发现了不少拥有的玩意儿。

　　两个产量丰富的魔铁矿脉，以及一个略显贫瘠的秘银矿脉。不成规模，含有魔力的宝石同样找到了不少。

　　一时里魔铁的产量真实有些惊人，用魔力对它们进行加工，打造出来的装备，不仅满足了联军大部分恶魔的需求。同时间，日后有需要的话还有着对它们进行升级强化的可能。

　　另外，像食物、医疗物资那些东西，温德也做了充足的准备。

　　在今天，就算马上与一个大部族展开正面的交战，温德也浑然不会畏惧了。

　　而在眼下，绒绒、蓬蓬又为他带来了这样一个消息。

　　“温德，我们之前派出去的那些使者，已经全部都回来了。”


第188章 勿谓言之不预

　　在将这些小部族整合成一个联盟的同时，温德就向交易大会那天认识的各个大部族的族长，陆续派出了些使者。

　　一是传递善意，他们这边大张旗鼓在做的事情，可是蛮不住那些有心人的。另一方面想要深入交谈的，自然就是跟进入现实有关的那件事情了。

　　当一个恶魔部族或者个体，势力或实力成长到一定的程度。它们就有很大的可能会在冥冥之中，莫名的理解、领悟到进入现实的办法。就像古树语风对温德所说的那样，这件事情远远称不上是秘密。

　　至少那天在交易大会上转了一圈后，温德已经确认了，邪兽人、龙人、星际陆战队等大的部族族长，都是有可能接触到那个办法的。

　　在这样的前提下，温德就没有掩饰自己想法的必要，索性派使者直接把这唯一的要求，向着那些大的部族提了出来。

　　而得到的回应呢……却又寥寥。

　　“他们应该还是在观望。”蓬蓬开口说道“大部分部族派来的使者，都表达出了愿意和我们和平共处的意愿。但是，对于你的另外一个要求，却又是统统只字未提。”

　　“当然，例外还是有的。”绒绒接口说道，它看了一旁的贞德一眼，笑道：“比如说那天和我们发生少许摩擦的天使，就表示一如那天的商议那样，会遵从你的要求。除此之外，布鲁诺也派来信使说：只要我们愿意和他并肩作战，彻底解决阿卡诺斯和他的邪兽人，他就愿意与你签订与现实有关的那些契约，不过加入联盟的事情却又没提，我觉得，那位矮人是把我们与阿卡诺斯的冲突，当成了他部族成长难得的契机了……”

　　蓬蓬、绒绒所说的都不出温德的意料的。

　　虽然说能够接触到进入现实的办法，可这并不意味着那些族长就有进入现实的能力。就贞德所说出的情况去看，恶魔想要进入现实，条件是有些苛刻的。不是随便一个猫啊狗啊的，布置一下“嗖”的一声就能进入现实了。

　　不然的话，以安达利尔之强，又怎么需要那么煞费苦心的安排了许多安排，最后依然只有自己一人进入现实呢？

　　永远不要忘了，安达利尔可是统御着十数万只恶魔的魔王，掌握着一个巨大的帝国。依照普通人类对恶魔的诱惑，给它们实力带来的飞快提升。但凡有一丁点的可能，安达利尔又怎么会错过增强自己部族实力的方法呢？

　　可话又说回来，进入现实的要求虽然苛刻，但也并不意味着绝不可能。虽然机会不大，但只要成功一次，收获将是斐然的。

　　所以让那些知道进入现实办法的恶魔，平白放弃掉这一机遇，彻底的断绝掉它们在这方面的念想。

　　大部分的恶魔会觉得心不甘情不愿，不也在情理之中吗？

　　温德就不觉得意外，只是问道：“那么阿卡诺斯那边呢？”

　　依照上回交易大会结束，阿卡诺斯在温德返回途中派兵伏击的德行，温德其实是没有通知他，传达善意的必要的。那样的事情放在两个恶魔部族的身上，大打出手开始战争都是大有可能的。

　　可温德在考虑再三之后，还是向邪兽人的部族派出了使者。

　　他内心的真正想法，其实并不是在乎邪兽人的反应。不过是在利用这样的举止，向其它那些恶魔部族表达一种态度罢了。

　　里世界终究是属于恶魔的，召唤师在这里注定只是过客。

　　就算温德计划所想的一直都很顺利，一个由各个大部族参与的联盟真的建立了起来。温德也不大可能会成为绝对的主导者，那样的做法太耗费时间，而且收益与付出还不成正比，千万不要忘了，那样联盟对召唤师而言唯一的存在意义，就是尽可能的杜绝恶魔进入现实这一现象的发生。而具体到那个部族地盘更大，那个部族获得更多的好处这样的事情……对召唤师而言又有什么意义呢？

　　相反的，保持相对中立的立场，公允的态度，在恶魔部族冲突时置身事外，只在必要时进行协调，反倒更能掌握住那个联盟。所以，温德并不想给其它那些部族留下一个“睚眦必报”的印象。

　　虽然说，就内心里的真正想法，温德是很想给阿卡诺斯与它的邪兽人一个深刻难忘的教训的！

　　温德的心思从没有在朋友面前掩饰过，看着他双眼都更亮了几分，蓬蓬不禁低低笑了起来。数秒后，却又摇了摇头，说道：“这件事情倒有点奇怪，阿卡诺斯在见到我们派出的使者之后，反倒大叫什么：你们这些不知死活的混蛋，我一定会给你们个好看！之类的话……”

　　温德皱了皱眉头“这话是怎么说的？”

　　“我也觉得奇怪，所以这两天专门打听了一下。”蓬蓬答道“结果受到的消息让我很是吃了一惊，你们知道吗？在交易大会的那天，阿卡诺斯在返回的途中……似乎也遭到了袭击！”

　　“它们也遭到了袭击？”温德难以置信的重复了一遍，忽然间明白了“那个白痴觉得是我们做的？”

　　“确实如此……”蓬蓬苦笑了起来“反正从我受到的消息去看，那边已经肯定袭击它们的是召唤师了。因为一些恶魔忽然出现，忽然消失这样的情况……是只有召唤师才能够做到的？”

　　“这点你能够肯定？”温德可从不知道如今的长安除了他与程曦之外，还有别的召唤师存在。

　　“这可不好说。”蓬蓬摇了摇头“但从我听到的消息去看，阿卡诺斯那边似乎是很肯定的。”

　　“这样啊……”

　　听见了野猪人的回答，温德反倒收起了最初的幸灾乐祸，沉吟了起来。

　　阿卡诺斯恶人先告状的可能是有的；可同样的，他与邪兽人之间的那次冲突，被人利用的可能也同样存在。

　　虽然说，邪兽人这种特殊的恶魔，在整个长安都号称只此一家别无分店。但是对于召唤师而言，只要有心的话，弄到一些也是没有什么问题的话。

　　如果不是昨天刚从程曦那边听到了通缉的通报，得知了有那样几个召唤师的存在，并还大有可能会来到长安的消息，温德未必会想到这些。

　　可他既然已经知道了，就由不得会再深入的考虑一些。就又想到了传闻里阿卡诺斯的性格，它是个粗鲁的家伙没错，但也因此从不会掩饰自己所作下的事情。同时，交易大会那天，城隍董浩还有提醒过温德，矮人与邪兽人之间之所以会打的不可开交。固中原因纵然有它们两个部族往日的恩怨在里面，可另一个大部族首领魔女卡莎，也是暗中出了不小力气的。

　　这样一想，温德反倒觉得他被伏击的那件事情，阴谋的意味忽然重了起来。

　　虽然对阿卡诺斯相当的厌恶，当温德却更讨厌被让刀子去使还犹不自知。“在想什么呢？”忽然间贞德伸手握住了温德的右手，关切的问道。温德不由的笑了，摇摇头言不由衷的道“没什么大事。”却又在沉吟了一下后，对蓬蓬说道：“之后几天能不能把注意力放到魔女卡莎那个部族那边，我想知道她最近都干了些什么。”

　　蓬蓬虽是不太理解，可还是点头应了，温德就又补充道：“最好也与城隍那边多做些接触。我觉得他或许能够给我们提供些帮助也不一定。”

　　“没有问题。”蓬蓬点点头，却又道：“可阿卡诺斯那边我们该处理？我听到消息说，它们最近正在积极准备，想要给我们个深刻的教训呢。”

　　“它们都和矮人打成那样了，还顾的上我们？”温德有些啼笑皆非“我一直觉得，我们没有立即去找它的麻烦，就是它们的大幸了！”对邪兽人的“自不量力”感到无语，可温德的决定倒也不算激进“上次战斗不是最后还抓了点俘虏吗？我记得里面还那么两三只邪兽人的……给它送过去，看看那家伙会怎么说。”

　　“如果它们还是认定是我们呢？”

　　“那就只好打的它不敢再去怀疑了！”

　　温德大笑了起来，又看向绒绒“还有你刚提到的那个部族，也是同样处理。”

　　嚣王之前所说的那个部族，是就在温德他们东面不久的一个部族。大概是在那只大青蛙被琪露冻成冰块之后，趁机崛起的。它们壮大速度很快，虽是还不如邪兽人让那些大部族，可势力让人无法忽视了。

　　而且相交于那些大部族，它们周围缺少明显的制约力量，就一向显得很有进取心，尤其是在近期吸收了之前被温德打残的地狱犬之后，它们的扩张势头就愈发明显了几分。

　　可就在它们形势一片大好的时候，一件不幸的事情发生了。

　　温德他们这个联盟的成立，一下子打乱了它们的规划。加入联盟的这些部族，一盘散沙的时候，那个部族当然不会放在眼里。可当联盟形成之后，那个部族却又无法忽视。

　　于是，温德虽是没有向它们派遣出使者，它们倒是主动派了人过来。

　　温德现在跟绒绒说的就是这事“告诉它们我只在乎现实的那些事情，对它们的存在、地盘什么的没什么兴趣。如果它们知趣的话，我愿意跟它们和睦相处。可要是还不肯死心，绝了向这边扩张的念头，那也别怪我没把丑话说在前头，勿谓言之不预了！”


第189章 试探与挑衅（1）

　　温德没把身边那个正在成长的部族过于放在心上，可却也架不住那边自我感觉良好，真把自己当成了人物。

　　他们这边联盟开始新建的时候，那边那部族就摆出了相当戒备的架势。不仅三番五次的派斥候过来查看动静，又还主动的派了使者过来接触。

　　那是个面容姣好，身材丰满的女性。除了面色显得过于苍白之外，几乎与真正的人类没什么区别。可就算再曼妙的容姿，也不能掩盖她盛气凌人的态度。

　　那个使者来的时候，温德并不在里世界。接待她的是绒绒，据说说了没有几句话，就把嚣王当场气了个不轻！

　　好象是“立即停止你们的所作所为，不然的话，我主便将视你们为敌人……灭亡只会是你们唯一的结局……”之类的话吧。

　　反正在绒绒事后学起这事的时候，依然显得很是愤愤不平。

　　温德倒是觉得有些好笑，毕竟那样张牙舞爪的恐吓里暗藏的心虚意味太过于明显了一些。如果换作是其他那些有底气的部族，真觉得温德他们的作为存在威胁到了自身的安危，又哪里会客气，专门派人恐吓？肯定就二话不说就先要将势头打下去才是正理！

　　可虽是觉得好笑，因此而受气的绒绒还是需要安抚的。另外，温德又还遣人专门通知了那个部族：我只在乎现实的那些事情，对你们的存在、地盘什么的并没有兴趣。只要你们能够安分，我愿意跟你们和睦相处。

　　本想着这样的告诫能够让那个部族放心，也稍稍收敛一下。怎料对于温德的保证，那部族依然不死心或者应该说不放心。

　　反正它们斥候窥探一直都没有停止意思。

　　如果只是这样也还罢了，有女猎手以及白妖精的存在，那些斥候左右是进入不到核心区域的。对于这样的试探，温德也就还能够容忍。

　　说穿了其实是顾不上，有更多重要的事情还需要温德去处理，他真的没工夫把这样一个还不成气候的部族放在心上。

　　但也许正因为如此，得到“纵容”那个部族，行事反倒愈发的肆无忌惮了起来。

　　今天是把提醒警告向那个部族送过去的第三天。

　　温德刚刚从留在现实的程曦口中，听到了：“晋省那边发现了通缉犯的行踪，专门负责此事的召唤师已经赶了过去！”这样暂时还不知是好是坏的消息。来到里世界，温德就又得知……那个该死的部族给他送上了一份意想不到的礼物！

　　当然，等他弄明白这点的时候，已经是又过了一阵子的后话了。

　　“温德，你来的正是时候！”

　　蓬蓬在温德房间的客厅里不停的转悠着，看到他的出现，不禁欣喜的叫了起来。

　　“出了什么事情了？”因为注意到蓬蓬神色有些焦急，温德意识到或许有不好的事情发生了“是阿卡诺斯打过来了？”遂半开玩笑的问道。

　　“那边还没有动静。”蓬蓬摇了摇头，不大的双眼中突然发出了骇人的光芒“是另外的一些事情。”

　　“恩？”

　　“就在不久之前，我们得到消息……东面那个娜迦部族，已经……不在了……”

　　蓬蓬口中的娜迦部族是名义上效忠琪露，但这次又没有加入到联盟的那四个部族当中的一个。这点温德是知道的，所以起初时并没有太过于在意。

　　“不在了？是它们找到了新的效忠对象，所以举族迁徙了？到底是谁收留了……”温德这样正问着，忽然被蓬蓬迫不及待的打断了“不是这个！而是它们受到了攻击，就在昨天凌晨！今天我们的斥候例行巡逻的时候，发现哪里已经成了废墟，里面还不乏打斗所留下的痕迹！”

　　“呃……”温德怔了一下，表情跟着严肃了起来“什么时候的事情？”

　　蓬蓬答道：“我们是在十五分钟前收到的消息。”

　　“知道谁干的嘛？”

　　“现在还无法确认。”蓬蓬说：“贞德大人听到消息就带着枪骑士们赶了过去。绒绒放心不过，召集完部队后也跟了过去。”

　　“那是什么时候的事情？”

　　“大概七八分钟之前，蓬蓬才刚刚离开。”

　　温德毫不犹豫的说道“既然这样，我们也马上赶过去吧！”

　　两人下得楼来，小区内外的戒备明显比以往要严格了许多。雷丁又与几名铁骑士游弋在门口附近，见到温德与蓬蓬出现，驱马赶了过来“温德大人。”魔法骑士先是行了一礼，又问：“你这是要去贞德大人那边吗？”见温德点头，就道：“要不要我带人护送你过去？”

　　温德摇了摇头“不必麻烦了。”

　　雷丁有些担忧的道：“我就怕那些凶手没有走远，如果……”

　　没等他说完，温德就笑了起来“你多虑了，就算那帮混蛋真的还敢留在附近，我们之前那么大的动静，它们也该知趣的离开了。”

　　雷丁还想再说什么，温德已经扭头对蓬蓬说道：“你和雷丁就留在这里吧。以防这边也出现什么意外。”

　　绒绒既然把刚刚整合起来的联军都带了出去，小区及联盟新近成立的据点就稍显的有些空虚。温德虽是不担心自己此行的安危，却害怕人员抽走之后，这边会遭到敌人的突然袭击，毕竟，在那几只邪兽人俘虏给阿卡诺斯那边送去之后，邪兽人们就挺诡异的沉默了下去，如果是它们在玩什么花招，还是不得不防的。

　　野猪人点了点头“放心好了，我会留意的。”

　　雷丁却在坚持“就算不让我护送，也请你把这几位铁骑士带上吧。”

　　温德本来的打算是骑着橘红汽水赶往那边，别说此行发生意外的可能本就不大，就算真有个动作，依着那位汽车人的速度，打不过甩开还是不成问题的，不过真要遇见那样的事情，温德更肯定会做的，还是趁机弄点活口出来也就是了。

　　但这样的想法，与带上铁骑士并不冲突，它们的速度虽是不及橘红汽水，相差也不是很大。

　　温德点了点头“也好。”

　　正说着，琪露自学校所在的那边飞了过来，还隔着有一段距离，就大声叫了起来“大个子，琪露也要跟你过去！”

　　温德有些为难的皱了下眉头，他心里更希望琪露能留在这里坐镇，真要有人不长眼的过来偷袭的话，小妖精的实力还是挺让人放心的。于是温言劝了一会儿，琪露却是铁了心的不答应“琪露一定要去看看，到底是谁敢在这里撒野！”

　　温德就笑了起来“你放心好了，就算你不去，我一定也会给你个交待的！”

　　包括被灭族的娜迦部族在内的那四个部族，在联盟成立之后，处境就变得有些尴尬了。

　　从温德角度来说，情势已经发展到这样的地步，它们依然死犟着不肯加入，未免显得有些不够理智。温德就算不会因为它们的绝对而对它们有所迁怒，但就此置之不理，放任它们的生死不闻不问，却也是完全说的过去的。

　　但实际上要考虑的事情，却是要更加复杂一些。不管怎么样，那四个部族都是借着琪露的名头存活到如今的，以往对琪露也算恭敬，跟蓬蓬它们这些并入联盟的部族也有过一段香火情。

　　所以哪怕是看在琪露的面子上，以及不让加入联盟的那些族长们感到寒心，温德还是向它们明确保证过：它们想要离开的话随时可以离开，想要继续留在这里也没有问题。他绝对不会主动的为难它们，并还愿意在力所能及范围内如琪露以前那样保证它们的安危，只要它们不打什么坏心眼的话。

　　所以娜迦部族被灭这件事情，说大不大，说小却也不小。

　　像绒绒，它被温德任命为联军副指挥这事，以往里是很有几个部族首领暗自觉得不服气的。可这时联军却能在这么短的时间集合完毕被嚣王拉了出去，没有遇见丝毫的反对或者阻挠，那些部族首领对娜迦部族覆灭这事的态度……已经是显而易见了。

　　前面行前一步的队伍，不管是贞德还是绒绒，都充分考虑到了温德随后会赶来的可能，因而做下了充足的准备。

　　温德在橘红汽水的帮助下带领着十位铁骑士一路疾行，路上遇见了至少遇见了三队半人马的斥候队伍。它们既是在戒备，又也是在搜索线索。而当路途过半，数位女猎手又悄然现身向着温德迎了过来。

　　时间到了今天，温德将大地精罗恩所遗留下来的那把大剑中蕴藏的“变异精华”“生命本源”用在猎手大厅上的效果，已经渐渐的显露了出来。

　　不少的女猎手已经不复最初时一板一眼，表情不仅变得越来越生动、可爱，也越来越能够独自处理许多复杂的问题。

　　贞德说这是“变异”自我开始确认的最初征兆。

　　有许多问题，温德就不用等到赶往娜迦的据点，可以直接向她们询问了。

　　“前面的情况怎么样？”

　　为首的女猎手恭敬地答道：“贞德大人发现了一些布置在暗中的‘眼睛’，并将它们全部俘获了。如今正在审问当中。”


第190章 试探与挑衅（2）

　　娜迦是一种水陆两栖的恶魔，习性有些类似于青蛙，虽然并不是离了水就活不成，但如果可以的话，它们还是更愿意住在靠近水源潮湿的环境当中。

　　正是因为这样，娜迦的部族相较于半人马、枭兽那些部族的据点，距离琪露妖精花园所在的校园要更远上一些。在周边其他恶魔部族都加入联盟，迁徙了过去之后，它们所在那个游泳池便显得孤立无援了一些。

　　（也许正是因为这样，它们才成了某个不怀好意的部族试探下的第一个牺牲品吧……）心中回想着与娜迦部族有关的那些情报，温德在女猎手们的引领下向着地头赶去。随着越来越接近那个昔日娜迦部族的据点，如今大战过后所留下的废墟，属于联军的恶魔身影也越来越多的出现在了温德的视野当中。

　　绒绒似乎是把他们布置在了几个要点位置上，既是在防范，同时也是也搜索线索。

　　温德也看到了几个族长的身影，但又顾不上停下脚步进行寒暄。只是略微点点头，就如道风一般从他们身边掠过。

　　正式踏上娜迦据点的领地，只见周围尽是水草的绿色，足下一片泥泞形似沼泽，周围还有活水流淌的声音。如果不是事先知道娜迦占据的是个泳池，这会儿温德还真看不出这点！可他又顾不上惊讶，只是举目张望了一下，就向着少女身影所在处走了过去。

　　贞德所待的地方，应该就是娜迦往日里栖息的场所。既靠近水边，周围又全是一层埋于水下，一层露出水面，由不知什么玩意儿显得五彩斑斓的材料所建造的房屋。

　　嚣王绒绒，半人马酋长沙卡以及另外四位部族族长都在少女的身边。而他们的面前，除了温德所熟知的那些恶魔之外，又多了几只被五花大绑的怪物。

　　它们数量虽是不多，族类却是不少！

　　有兽人、有大地精，有人类……甚至还有一只娜迦！！

　　温德看得奇怪，远远地问道：“它们是怎么回事……难道是俘虏吗？”

　　因为娜迦据点的地表，大多为水草覆盖的缘故，橘红汽水行驶起来相当的不便。温德早早便下了车来，现在正一脚水一脚泥的往着这边走来，动静无疑是相当大的。所以没等他靠近，贞德等人就发现了他的到来。

　　“你来了啊。”少女微笑着冲他点了点头“是啊，它们都是我刚刚发现的眼睛，应该是那个部族在撤离后，特意留下来的。”

　　“袭击了娜迦部族的那个部族吗？”温德有些吃惊的又看了那群俘虏一眼，还是觉得难以接受“它们都是？这么多的种族？”

　　“不是哦，温德你不过被它们的外表给迷惑了而已。”贞德依然在笑着，对他进一步解释道：“虽然它们看起来种类繁多，可实际上却都属于一种。”

　　“一种？”

　　“恩！它们都是死亡奴仆，或者也可以称它们为‘血奴’。”

　　“血奴？”

　　温德迟疑了一下，心中忽然有所明悟。他再看向那些俘虏眉头就渐渐皱了起来，突然一声不发的向着那些怪物走了过去，神圣之剑又在悄然里出现在了他的手中。

　　温德随便选了一只怪物，便把大剑挥舞了起来，手起剑落，寒光一闪。以这大剑分金断铁的锋锐，那怪物的一条胳膊自是应声便掉了下来。

　　那怪物的表情顿时变得痛苦不堪，可非常奇怪的，无论是它身体还是掉落臂膀的断口处，却都没有血液流出来。

　　温德收起大剑捡起断臂细细查看，一股腐败的恶臭味顿时扑鼻而来，在这条胳膊里，血液早已经凝固在了血管当中，形成了一块块虽然颜色较浅不易察觉，但却再明显不过的尸斑。

　　明白自己已经猜中了答案，温德有些厌恶的正要将这断臂扔掉，忽然间心中一动，却是把它仍到了能被清晨阳光直射到的室外。

　　那胳膊甫一接触到阳光，一阵低沉的“滋滋”声便响了起来，虽是下面挨的就是潮湿的泥地，可那条断臂还是以肉眼可见的速度，泛起了轻烟变得焦黑，很快就化成了一堆尘埃。

　　看着它被一阵微风吹的灰飞烟灭，温德回过头来向贞德确认道：“吸血鬼？”

　　“恩，吸血鬼！”

　　“我记得蓬蓬接见的那个使者，就是吸血鬼来着？”

　　温德所提到的，正是他们走边那个正在成长的部族。上次有位女性使者不请自来，说话里态度还很是傲慢，把会见她的蓬蓬很是气得有些不轻。

　　也正是因为这样，虽是没有亲眼所见，温德却也对那件事情记忆犹新，还记得贞德对那个女子的评价：“她是个黑暗的生物，以鲜血为食的吸血鬼。”

　　“是的，就是他们！”

　　贞德回答的依然相当的干脆，依着她的性子，没有十足的把握是不会这样肯定的。这也就说明了，早在温德赶来之前，少女已经从这些俘虏口中得到了确切的情报。

　　“它们是在昨天晚上对这里发起突然袭击的，人数超过一千，不过其中的大部分，都是和它们一样的血奴，或许你已经知道了，这是吸血鬼们特有的一项能力。通过咬噬，那些怪物可以把别的族类的恶魔，变成被它们完全支配的奴仆！”

　　“具体情况这些家伙说的并不清楚。不过我简单看了四周一圈，发现它们准备还是非常充足的。所有退路都被封锁住了，而一切防御地点也被有针对性的破除掉了……可以这样认为，居住在这里的娜迦，几乎没有做出太多有效的防御，便被那些怪物们给攻陷了……”

　　依照贞德的评价，吸血鬼所带领的大军没有花费多少时间，几乎是一波便将这里变成了废墟。因为事发的突然，而且吸血鬼准备的还相当充足，绝对不是临时起意，所以……娜迦这个部族，几乎没有族人可以幸免，如今也可以肯定了。而那些吸血鬼在将这里攻陷之后，赶在天亮之前，便带着战利品、大军以及这里娜迦的尸体，或许还包括新近被转化成为血奴的怪物离开了这里。

　　只有少数几只“眼睛”被留了下来，应该是想要知道温德以及他的联盟在知道这件事情之后的具体反应。

　　那个吸血鬼部族的族长做出这样的决定，并不能说是鲁莽或者草率。

　　因为血奴的特性，它们已经成为了不死生物，是不需要进食或者呼吸的。所以许多常人无法相当的地点，比如说地下，比如说墙壁被封死的夹层，又或者是水中的迷穴都是血奴们可以藏身的地点。

　　事实上它们隐藏工作做的也是很好的。

　　要不是贞德实力远超常人想象，又对这些黑暗的邪恶力量格外敏感。匆匆赶来的这些人们，包括狩猎、搜索经验异常丰富的女猎手在内，统统都没有意识到这里还有这些怪物存在。

　　在少女为温德讲述之前她们在这里的发现这段过程当中，在外带队执勤的那些部族族长一个个都回到了这里，聚集到了温德的身边。等到贞德话毕，白妖精精灵使缇莉接过话头说道：“我刚刚带着人去其它那三个部族看了看，现在他们也都知道了这边，就显的有些不安……”

　　虽然没有确切所指，但在场的人却都知道，缇莉说的，是和娜迦族一样，虽是名义上归琪露统御，但这次又没有加入联盟的那三个部族。

　　它们觉得不安也是应该的，娜迦部族的前车之鉴如今正清楚摆在大家的面前。娜迦部族在那四个部族里面，实力不敢说最强的，也是相对很厉害的一个部族。它们败亡的都这么迅速、这么彻底，那三个部族要也被人盯人的话，又怎么可能自保的下来呢？

　　温德知道缇莉这时说这话是什么意思，却也没有犹豫，干脆的应道：“我一直都在说，它们只要愿意加入联盟，我随时都欢迎它们的到来。你一会儿不妨在过去看看，看它们有什么需要帮助的地方没有。”

　　缇莉应了一声，退后一步的同时悄悄的松了口气。不止是她，周围其他几位族长的脸色明显也好看了几分。

　　精灵使虽是得到了温德的承诺，却又没有离开立即执行的意思。她与其它那些族长一样，都仍沉默的站在温德身边。

　　这情况也很正常，因为还有重要的事情，温德没有表态呢。

　　“至于那个吸血鬼的部族呢……”

　　温德依然没有丝毫的犹豫，虽然在他看来，那个吸血鬼部族会在昨夜做下这样的事情，对娜迦部族突然袭击，不外乎是种试探。

　　比如说看看他对那几个没有加入联盟的部族，以及周围更多小部族的态度；又或者是想借此确认温德的容忍度，以及对挑衅的反应什么的。

　　因为对联盟的出现格外的戒备，那个部族做出这种形似“擦边球”的试探，温德可以理解。

　　不过理解归理解，温德却也没有体谅、在乎的打算。

　　因为在此之前，他已经把提醒劝告明明确确的送过去了。

　　可那个部族却置若罔闻。既然如此，那它们也该做好承担这样试探所带来的一切后果才对！

　　“把这几个血奴拉出去祭旗。然后……诸位，开始战斗吧！”


第191章 正餐前的开胃甜点（1）

　　晶莹剔透的高脚杯中，深红如酒的鲜血斟得半满。微微摇晃下，腥味中就隐约有股诱人的芳香飘逸了出来。引人垂涎三尺，持杯者能够清楚的听见身后侍女情不自禁的吞咽声，自己却又无心饮用。

　　目光从高脚杯上移了开来，吸血鬼伯爵莱恩望向半跪在自己身前的仆人，沉声问道：“那些家伙真的打过来了？”

　　“是的，主人。”单膝着地的血奴头也不敢抬，只是恭敬的回答着“他们不仅发动了攻击。而且动作还非常迅速，我撤退时第一道防线已经岌岌可危了，想必到这时……已经保不住了。”

　　“……混蛋！”

　　咬牙切齿声中，玻璃碎裂的脆响声一并响了起来，杯中的鲜血染红了莱恩的双手，可他却又浑然不觉，只是咬牙恨道“混蛋……他们……他们怎么敢真的这样做？”

　　对于莱恩来说，那个召唤师所统御的联盟，反应真的有些出乎了他的意料。之前的情报准备工作明明很充足才对，那个被剿灭的娜迦部族也分明并没有加入到那个联盟之中。那个叫做温德的召唤师，最多也就不满、抗议一下才是人间常情嘛。他……他怎么能够这么草率的，就做了这样重大的决定呢？

　　别的不说，那召唤师凭什么去提那个娜迦部族复仇？明明没有理由的嘛！那群加入联盟的部族族长也一个个都是蠢货！不去阻止不说，居然还拿着自己族人宝贵的生命陪那个召唤师胡闹？

　　真真是草包一群！！

　　那些蠢货们难道都没有想过它们自己的处境嘛？

　　它们高调崛起已经引起了很多部族的关注，更别说，它们和阿卡诺斯那伙兽人闹的也很不愉快。都这个样子了也敢来攻打他？

　　那群白痴压根就没有考虑过被别的部族趁机偷袭的可能罢！！

　　“真是白痴……真是混蛋！！”

　　对于那个召唤师的决定完全不能理解，莱恩愈发觉得气闷。他咬牙切齿着，手中下意识的有黑色火焰跳跃了起来。顿时间，将吸血鬼伯爵左手染红的那杯鲜血便被这团火焰，蒸发成了一片氤氲的红雾。

　　莱恩骤然抬起头来，把目光望向了这个装璜奢华典雅的大厅的一个角落。

　　在那里，一只女性娜迦被两根锁链穿过肩骨，硬生生地挂在半空中。

　　“薇丝比娅，你都听见了吧？真是没有到吧？你还真有人缘呐！为了你的部族，那群白痴竟然的自己安危都不顾了，居然蛮不讲理的，就向我发起了攻击……”

　　薇丝比娅就是昨夜被伯爵带队覆灭的那个娜迦部族的族长。因为是法师的缘故，所以侥幸存活到了最后。这是她的幸运，也是她的不幸。被莱恩活捉，下场可比战死还要凄惨许多。别的不说，单是之前的折磨，便让这只娜迦已经气若游丝了。

　　她身上的伤口还在不断的往外涌着鲜血，之前莱恩手中的那被便是出自她的体内。说是奄奄一息绝不为过，可这时听见伯爵的嘲讽，薇丝比娅依然勉力的抬起头来，挣扎的笑道“所以……你害怕了嘛？”

　　“找死！”

　　莱恩冷哼一声，手中黑炎向着娜迦直飞了过去。她身上当场就有一阵焦糊的气味浮现了出来，可在吸血鬼的精心操控下，不断抽搐的她又未能如愿的当场死亡。

　　“不要忘了你还在我的手上！”

　　薇丝比娅的模样让莱恩心里觉得舒服了一些，他看向娜迦，正要再使点手段略加薄惩。立在他身后的那些侍女中，突然有一人站了出来，却是位皮肤黝黑的精灵，衣着大胆且暴露“主人，既然那群白痴不顾一切的向我们发动了攻击。那么我们是不是应该趁机把这个消息……”

　　“你在多嘴什么？”莱恩不满的冷哼了一声，那个黑暗精灵立刻诚惶诚恐的低下头去。如果是寻常的血奴，胆敢这么插嘴的话，伯爵早就赐它一死了。不过这个黑暗精灵，以及另外那几个侍女的情况却又有些不同，她们既是伯爵的伴侣，又还是他亲手初拥而成的直系下属。所以对于她们，莱恩的容忍度能够高上一些，有时候也愿意多解释那么一句。

　　“你懂什么？那位大人虽是在背后暗中给我们援助，可依照他的本意，却也不愿这么早就暴露的。更别说，如今什么事情都还没有发生，就贸然请求的话，岂不是会让他把我给看扁了？”

　　“那么主人您的意思是……”

　　“哼，他们既然敢来，那么就别想回去了。”莱恩将手一挥“都去准备一下吧！等下就随我一起迎击！”

　　在场的侍女以及血奴，齐齐行了一礼，很快就退了干净。空旷旷地大厅里，只剩下了莱恩与被锁链挂着的薇丝比娅。吸血鬼伯爵也欲离开，可走了没有两步，忽然又转过了身来，他望向娜迦族长，嘴角忽然慢慢地翘了起来“我有一个主意……那些人既然是为了你的部族复仇而来，我倒想看看，在战场上看见你成为了他们的敌人，那群白痴究竟会有什么的表情！”

　　说话里，莱恩一把揪住了薇丝比娅的头发，把她的头硬往一边拽去。娜迦虽是竭力挣扎，可伯爵露出的那两颗獠牙，最终无法避免的落在了她的脖颈上。

　　吃痛的闷哼声旋即响起，渐渐又低沉了下去，过了没有几秒，又有一阵压抑的充满诱惑的呻吟声响了起来。

　　“吸血鬼，著名的不死生物，以吸食鲜血的特性最是广为人知。另还有雾化、蝙蝠化等特殊的能力。里世界中的吸血鬼，分类一般以西方传说为主，少数带有其他游戏、小说中的特征。基础等级二十五级，评价为中阶低端，但实际交手时，要远比同档次怪物来的难缠许多。”

　　“不死生物的独特特性让吸血鬼的身体并不存在直接的弱点，除非用银刺穿它们的心脏，很难彻底的干掉它们。另外，光明以及神圣性的法术，同样能够它们带来足够的伤害。”

　　“根据组织的研究，已经确认了吸血鬼是相比其它恶魔要特殊许多的恶魔。它们不像其它恶魔那样可以自然繁衍，哪怕一个吸血鬼的部族势力再是强大，也不会有新的同类凭空产生。”

　　“吸血鬼的增长，全赖它们独有的能力，‘初拥’与‘支配’。前者，吸血鬼可以通过噬咬，将任意类人形的生物转化自己的同类。该生物在保留生前所有能力与实力的同时，还将因为初拥仪式，而获得吸血鬼的所有能力。”

　　“相较于初拥，支配是吸血鬼培养手下更惯用的手段。和初拥有些类似，支配当然需要噬咬来进行。不过被吸血鬼咬的类人形生物，不会因为被噬咬而转化成为吸血鬼。除了它们依然会保留生前的所有能力之外，唯一的变化就是将对噬咬的吸血鬼忠心耿耿，视它为唯一的主人。”

　　“无论是初拥还是支配，都有着相当强的限制。往往数天、数十天，吸血鬼才能够使用一次。一般来说，越是强大的吸血鬼，它们的能力就会越快。”

　　“而除了吸血鬼对血奴有着绝对的支配权力之外。吸血鬼自身的等级限制也是相当森严的，它们的社会形态为金字塔型，一个吸血鬼部族，立于塔尖的有，也只有一只吸血鬼。它部族中的其它同伴，无论是不是由它亲自发展而出，它都将拥有着绝对的支配权。”

　　“吸血鬼的实力虽然强大，但在里世界当中，它的部族其实还是非常罕见的。在西方神话中，吸血鬼害怕阳光的弱点，被里世界的恶魔完整的复制了下来。除非吸血鬼内部评价的位阶达到男爵，否认的话，它们一旦被阳光直射便将万劫不复。而就算男爵以上的吸血鬼，能够暂时性的容忍阳光，实力将会受到一定程度的削弱。这样的影响，直至达到公爵程度之后，方才会消失。”

　　“另外，血奴不管身前实力再强，只要被阳光直射，便将会灰飞烟灭。这点无法避免，至少，在已经做过的多次试验里，暂时性的还没有找到解决方案。”

　　虽是在两军对垒的战前，温德却又显得格外的悠闲。他坐在一块整洁的石块上，读着程曦在得知他将与吸血鬼交战后特地整理出来的资料。不得不说，这份资料真的是相当的全面与详细。不仅把吸血鬼各个面板属性都记录在按，更还将吸血鬼的独特能力，不会出现在恶魔图鉴中的许多资料一并记录了下来。

　　听到这些信息，不仅是温德，就连围坐在他身边的族长们也都纷纷恍然“难道我们已经攻打倒了这里，还依然没有遇见过像样抵抗。原来在白天里，它们根本无法挥发出自己的实力嘛！这实在是……太好了！”


第192章 正餐前的开胃甜点（2）

　　听见温德下令与偷袭了娜迦部族的吸血鬼部族开战，联盟里各个族长的表现都很热切与积极。它们几乎没花什么时间的，便将整个联军召集完毕。随后的一路东进，完全可以用顺水顺风，高歌猛进去形容。

　　他们明明已经攻进到了吸血鬼部族所统御的疆土里面，且还深入到了一定的程度，可遇见的抵抗却又微乎其微。甚至连血奴都没有碰见几只，大部分的敌人，都是附庸在吸血鬼部族下面的小部族。

　　比之未加入到联盟前的那些部族还要不成气候。

　　理所当然的，也不可能是如今已经整合完成的联盟的对手。

　　对付那些敌人，几乎不必花费什么力气。贞德与枪骑士们按兵不动，单是蓬蓬它们带着自己的族人，相互配合了一下，便将那些怪物打得落花流水，节节败退。

　　吸血鬼事先布置下的防守工事，比如说由位于十字路口旁的建筑改造而成的要塞、碉堡什么的，一口气就被温德夺了三个。

　　战事进展的过于顺利，反倒让各个族长们在喜悦的同时，感到了有一些不真实。直到温德趁着战斗的闲暇，将程曦抓紧时间整理出来的那些与吸血鬼有关的资料，完完本本给各个族长一起读了一遍。

　　它们方才恍然大悟。

　　“难怪我们已经攻打到了这里，还依然没有遇见过像样抵抗。原来在白天里，它们根本无法挥发出自己的实力嘛！这实在是……太好了！”

　　不止一个恶魔这样欣喜的大笑了起来。

　　加入到联盟的这些族长，虽然并不是每个人都像蓬蓬那样喜欢掉书袋，嘟囔上一句“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”可大大小小的仗打的多了，像“乘胜追击”“趁你病要你命”这样的直白道理，也都是懂得的。

　　眼下吸血鬼以及血奴既然不能发挥出自己的实力，岂不是它们抓紧时间趁机扩大战果的最好良机吗？

　　所以等到笑声渐渐平息下去，就不止一位族长向温德请缨道“温德，还请下令让我们的族人加快速度，趁着天黑之前，尽可能多的消减它们的力量！”

　　温德从善如流，只是叮嘱了一声“其它什么都可以，就是不要太过于冒进！要时刻注意和其它同伴间的距离，不管怎么说，那些吸血鬼与它的血奴，至今还没有出现多少。像后手、准备什么的，我们也不可不防。”

　　正所谓盛名之下无虚士。吸血鬼本身有着这么大的生理缺陷，可偏偏它的部族却又能在最近的一段时间里，不断成长扩大，接连吞并了周边许多小部族……这就很能够说明一些问题了！至少至少，那个部族也掌握着一些不为人知的办法，能够让它们在受到攻击时，白天的时间不再是致命的问题，不说无视，可拖延却是绝对能够办到的！

　　包括蓬蓬在内的几位族长，大多都在兴头上。甚至有好几个，暗中都在幻想将吸血鬼部族干掉之后，它们所能够得到的好处了。这时听见温德的提醒，却如冰水自头上浇下来一样，顿时心中一凛，身子也跟着站直了“你说的是！”

　　它们都对温德所说的深以为然，纵然之前还因为战事过于顺利而产生了一些欣喜忘形的得意劲儿，这时也消失的无影无踪了。

　　甚至，还有人谨慎的提出“要不然，我们还是按照原定计划去行事吧？”

　　“那倒不必。”温德笑了起来“阳光是血奴、吸血鬼的克星，这点总归是事实。我们既然知道了，再不加以利用，岂不是愚蠢无能？就算那吸血鬼有什么后手应对，可我们也想到了这点不是？那只要多加注意一些，比如说我的不要冒进、保持距离什么的，纵是真有意外，也是绝对给我们带不来太大伤害的！”

　　“不管你们是怎么想的，反正在我看来。纵然没有这阳光的帮助，那群吸血鬼也不会是我们的对手！既然如此……我们又有什么好怕的呢？”

　　温德的打气还是挺有效果的。在他的鼓励下，各个族长重新有了信心与干劲儿，彼此商议了没有几句，很快就退了个干净，带领着各自的族人很有干劲的抓紧时间围剿那些敌人去了。

　　眼看着蓬蓬它们生龙活虎的加入，一下子就冲垮了敌军原本抵抗意志就不是很高的防线。瞬间便从相持转为了追杀，而带领着族人的各个族长们，也都牢记着温德的叮嘱，没有冒进，也时刻注意保持着彼此间的距离。

　　身边没有了旁人的温德这才在悄然间长长的出了一口气。

　　不知道别的召唤师是怎么样的，反正在他感觉，带领着这些来自不同部族的恶魔与敌人交战，反倒比他亲自带队与敌人搏斗，还要更人觉得疲惫。统领着数百个人，将它们的生死操于自己的一念之间，权力的感觉固然美妙，可责任何尝不是沉甸甸的？

　　责任心让温德感受到了压力，而压力还不止是来自于这一个方面。

　　在得知温德要对吸血鬼部族开战之后，程曦其实是有反对过的。

　　那位来自总部的女子，真的是相当的干练。她最近几天奔波忙碌的明明是与四个被通缉的召唤师有关的事情，可只是闲暇之余，就把温德如今的情况完全掌握了。

　　“这决定会不会有些仓促了？”

　　她在那时沉吟了一会儿，这样开口说道。

　　“你最近的势头已经很高调，引起许多大部族的注意。而与其中那个邪兽人部族还有矛盾、误会在里面。加上联盟又是新成，内部还有些没有理顺的地方……在这样的情况里，你决定对这个部族开战，实在是有些仓促啊。”

　　见温德没有接话，程曦又叹了口气。

　　“这个吸血鬼部族虽然不能与那些大部族相提并论，但也羽翼已满。和它们全面开战，你这边其实也很有些压力。一旦稍有受挫，只怕问题就会一一浮现出来了。引来不怀好意者的窥探是一方面，如果我们与邪兽人之间的矛盾真的是误会，那么制造那场闹剧的家伙，又怎么会错过这个良机不理？要是没有那个，只怕阿卡诺斯也会心动的罢？更别说……”

　　程曦说的不无道理，而且还是确实的在为温德考虑。温德可以感觉到这点，但他却又没有改变主意的打算。

　　“你说虽然没错，可我也有必须将那个吸血鬼部族尽快干掉的理由啊！人言无信而不立，我之前既然有提醒过，它们就是想扩张也不该娜迦部族来试刀！不管怎么说，那四个部族都是名义上效忠琪露的！就算那小家伙不放在心上，我也不能看她被别人嘲笑！更别说，加入联盟的那些部族族长嘴上虽然没说，可眼里也都看着我呢，这岂不是我拿来立威立信的良好时机！”

　　“那个吸血鬼部族既然不长眼的撞上来，那我就没有把它们放过的道理！”

　　“是，你的顾忌固然有理。可也正因为这样，我反倒才不能犹豫，前有安达利尔的那个帝国，后有你带来的那个消息，而那些召唤师与那帝国还有着狼狈为奸的可能……这眼看着就火烧眉毛了……我又那里有那美国时间与那吸血鬼墨迹！”

　　“那些混蛋既然贼心不死，暗中对我抱有敌意与威胁……那我就更该……在它们坐大之前尽快的把它们干掉！”

　　温德回答地端的斩钉截铁，这样的态度反倒比言语的内容，更快的说服了程曦。至少那位女子意识到了温德主意以定，再劝说也是无用，于是幽幽的叹了口气，反倒依照温德的意愿忙碌了起来。

　　比如收集整理与吸血鬼有关的这些资料。

　　温德外里虽是没有表现出来，可实际上却也因为程曦的提醒而愈发谨慎了几分。沉重的压力也由不得他不去慎重，这时就忍不住把自己的想法计划复盘了一遍，想要检查有没有遗漏的盲点。

　　“你在想什么呢。”

　　突然间，右手却被一只温润的小手给捉住了。扭头看去，却是贞德在关切的望着他。温德不由的笑了，人也在刹那间觉得轻松了许多“没什么，就是在想如果战事一直顺利的话，也许我们白天就能够把这些家伙给收拾了。”

　　“这样的可能确实很大的。”贞德也跟着笑了笑“而且就算晚点也没什么。”她凝视着温德的双眼，认真的保证道：“只要有我在，它们根本就构不成威胁！”


第193章 正餐前的开胃甜点（3）

　　“去，这还真是中看不中用啊！”

　　看着手下族人将敌人仓促里构成的防线再次冲地七零八落，大部分的怪物都被放倒在地，只有少数一部分怪物得以逃跑。一直找不到机会试验自己新的左臂的蓬蓬，很有些悻悻然，朝地上吐了口口水，如此抱怨道。

　　跟它部族一同行动的邦加族族长葛志闻声笑了起来“这样不是很好吗？多亏了它们提不起战意，我们才能够更可能多的干掉它们。在入夜之前，尽量的缩减它们的人数。”

　　“可是，它们这样胡乱逃窜，难得才能聚集在一起也很麻烦啊，话说，你觉得它们像不像老鼠？”

　　蓬蓬正问，忽然看到那少数逃脱的敌人大多都钻进到了街道两旁的楼宇里面，顿时对后面追赶着它们的族人大喊命令道：“都停下来，不要盲目追击！”

　　与野猪人一同行动的邦加人也马上收到了类似的命令，但它们的族人，其实还没有完全的反应过来“怎么？你发现了什么？”和蓬蓬有些不太一样，对于这样的追击葛志是很乐在其中的，这时突然被叫停，难免显的有些不快。

　　“也没什么。”蓬蓬冲它笑笑，意味深长地问道：“你觉不觉的，这附近的房屋显的略多了一些？”

　　蓬蓬与葛志如今所在的地点，应该是某个面积颇广的住宅小区附近。反正六七层的楼宇随处可见，稍远一些的地方，还有几栋数十层高的大厦屹立在那里。

　　葛志看了一圈，也没有发现什么不对的地方，不由得有些纳闷地问道：“很多吗？类似这种环境在这个城市里其实并不少见。”

　　“确实不少见。”蓬蓬点点头，却又道“可问题是，依照我们如今的进程，明明已经快要逼近到那个部族的腹心区域了啊，既然这样，这些大楼为什么还会存在？”

　　野猪人说的看似有些莫名其妙，可葛志却是马上反应了过来。

　　对于生活在里世界的这些恶魔来说，它们每一个都是有能力影响、改变周围环境的。比如说琪露以学院的草皮操场为核心，把那一带改造成为了妖精的花园；又如温德今天早上才去过的娜迦部族的地点，如果不是事先知道那里是个泳池，否则的话温德是决计看不出哪怕泥泞沼泽的真正前身的。

　　视恶魔种族的不同，这种改变环境的能力也有大有小。加上心性的问题，并不是每一个恶魔部族都有把自己据点彻底改头换面的兴趣。但是，一点点改变都不去做的恶魔部族，却也从来没有过。

　　就连蓬蓬与绒绒“同居”的那个派出所，外表虽是看不出来，可实际上里面的改动也是相当大的。后院那个扩建的果园都可以不提，但是楼宇内部也是别有洞天。一些改动或者密道，即利于野猪人防守，又还能方便嚣高飞高走的转移。

　　想来这个吸血鬼部族也不该例外。

　　可就像蓬蓬所提到的那样，为什么它们这一路走来，都没有看到过被吸血鬼改造、影响的环境呢？

　　要知道，依照最初得到的情报去看，它们距离吸血鬼部族的腹心已经不远了啊。而一个部族的核心区域，又总是神圣不容的他人轻易冒犯的。

　　葛志回过了味来“你的意思是？”

　　“相比于空旷的外面，那些大厦里面更难被阳光直射吧？”蓬蓬咧着嘴难看的笑着“如果我像它们那样害怕阳光，眼下一定会恨得不跟只耗子似的找个洞窜进去的！”

　　这话刚一说完，蓬蓬又愣住了，拼命的眨着自己的小眼睛。邦加族长也是一副恍然的模样，皱着头想了想，接着就试探的重重剁了一下地面“比如这样？”

　　“很有可能！”蓬蓬兴奋的点了点头“不过要试试才能够肯定！”

　　“可如果你猜得没有错的话……”葛志凝望着不远处的那些楼宇，有些不甘心的道：“那里的敌人，就不是我们两个可以应付的了的。”

　　忽然间的灵机一动，意识到了它们追赶来到的这个小区，实际上并不像外面那么平凡，其实另有玄机。

　　蓬蓬与葛志自不是不敢让自己的族人轻易进去试探。它们一边遣人把这消息通知给了其他的部族以及温德，同时又为了验证自己的猜测，抓紧时间又做了一些试验。

　　那试验的办法真的相当的简单，就是找到一些新的、溃散的、不成气候的敌人，与它们交战并驱赶一阵子。

　　但这方面又真的相当的有效果。

　　一般而言，像这种没有后面的楼宇，大多都可以视为绝地。如果不是走投无路，没有哪个理智还健全的恶魔，会想跟无头苍蝇那样一头扎进去。

　　这样反应根本就不正常！

　　可偏偏被蓬蓬它们驱赶的敌人，大多都做了如此的选择。甚至在明明有其它路线可逃的前提里……也是同样如此！

　　“看来我们猜的没有错呢！”

　　等到蓬蓬与葛志真的完全肯定了这点的时候，移动最迅速的半人马部族以及就在附近的枪兵部族已经接到通知先后赶了过来。虽然说还有更多的同伴没有感到，可光是这里加起来足有二百余只的恶魔总数，就足以让蓬蓬它们觉得，是时候做一次试探了。

　　蓬蓬、葛志、沙卡以及枪兵队长林肯，四人简单的商议了一下。

　　因为猜测中，这些楼宇下面有地下通道的可能性最大。所以进入试探的工作，就由野猪人与邦加族承担了。它们前者拥有着可以在昏暗环境中视物的能力，后者的听力、嗅觉都相当优秀，所以就算视力收到阻碍，它们的行动也不会受到太大的影响。

　　没有带火把或者其它照明的工具，在陌生的环境里使用那么醒目的玩意儿，无疑是将自己设成了靶子仍由他人攻击。

　　就这点而言，蓬蓬它们对这次试探的准备工作还是相当谨慎与充足的。

　　等到半人马与枪兵移动开来，拉开阵型做足了以防万一的准备。蓬蓬就葛志就带来着挑选出来的族人，谨慎的向着目标逼近了。

　　那是一栋精心挑选过的七层住宅楼，蓬蓬之前有专门注意过，这里涌入逃逸恶魔的数量是最少的。虽然说，如果这些楼宇地下真有通道，伏兵的存在，这样的选择其实并没有太多的意义。可放在蓬蓬它们的角度去看，遇见的敌人能少一些，总不会是件坏事吧？

　　楼里相当的安静，侵入的野猪人与邦加族也都帮持着一种相对安静的方式去移动。这对身穿着全身铠甲的野猪人来说是有些困难的，所以大部分的搜查工作，都由装备相对轻便的邦加人去负责。

　　“它们没有往楼上移动。那些跑进来的怪物，留下的气味至多到三层就消失了！”

　　等到葛志没话多长时间确定了这点，蓬蓬已然在一次偶然里，有了重大的防线。

　　在一层三户的客厅里，慌乱脚印痕迹的突然消失，让本是负责戒备的野猪人很容易就找到了三个通往地下的密门的所在。这让葛志稍觉得有些郁闷“你的运气还真好！”

　　蓬蓬则是笑的很开心“接下来我们就下去看看吧。”

　　这点是进入之前就确定的事情，没有什么疑问。但在行动前，还有些别的工作得去做。比如说决定从哪个门进入后将另外两个门彻底封死，又再找找看有没有其他进出入口之类的事情。

　　如果蓬蓬它们进入后，被吸血鬼打别的通道自后面饶过来，前后包了饺子……那样的事情可就不怎么好玩了。

　　一番忙碌过后，蓬蓬拉开密门带着族人率先的冲入进了地下通路中。

　　恩，怎么说呢……这个通路跟蓬蓬想象的有些不太一样。无论是宽敞程度还是光亮程度都是如此，这里宽怎么也有二十余米了，并排走个三四十人，问题都不是很大。而在通路两旁的墙壁上，又挂满了如火把、魔法灯或者灯泡之类的玩意，只怕这里的照映的宛如白昼。

　　这点其实是蓬蓬它们想左了。

　　虽然说吸血鬼本身拥有着能在黑暗中视物的能力，可它所支配的血奴以及更低级的奴役，可大多都是没有夜视能力的。所以，如果没有这些照明工具的话，那些家伙又怎么能够行走在伸手五指的环境当中呢？

　　当然，这点猜测错了也没什么了不起的。

　　相比之下，倒是另外一个问题有些严重呢。在距离自密道下来的野猪人它们不到百米的地方，一群恶魔密密麻麻的拥挤在那里。人数不仅多的惊人，足有二百余只。而为首的那个妖艳的女子，更是让蓬蓬一看之下就心生警惕。

　　（它们都挤在那里干什么？如果只是为了解决追着逃兵进入通道的我们，阵仗也未必有些太夸张了吧？还是说，它们想要伏击我们？可是……眼下明明还是白天啊！）蓬蓬仓促里想不出答案，对面那个女吸血鬼已然从吃惊中恢复了过来，手向前一指，命令道：“别让它们回去！给我杀死它们！”


第194章 正餐前的开胃甜点（4）

　　蓬蓬一锤将扑来的那只地狱犬狠狠的砸进了地里，不待将单手榔头重新抬起，另一只怪物已经从另一侧扑了过来。那是只棕色皮肤的兽人，面目不但狰狞，手中还高举着一把泛着寒光的大刀。

　　它大吼着，把大刀兜头盖脸的向着蓬蓬头顶劈了过去，可不等那把大刀正式落下，就已经被蓬蓬抢先击中了面颊。正是那只金属的义肢，论起坚固程度来它甚至比寻常的钢铁还要坚硬数分。兽人不仅被当场击飞了出去，被蓬蓬左拳击中的脸颊上，还有黑烟与灼伤的痕迹旋即浮现了出来。

　　作为被吸血鬼转换的血奴，阳光与银制品都能对它们造成极大的杀伤。而构成蓬蓬义肢的主要材料秘银，在这方面，效果还要强烈许多。

　　那兽人仅仅是被野猪人一拳砸中了脸颊，可灼伤与黑烟的痕迹却又顺着脸颊一路蔓延，很快就把它的头颅都烧光殆尽！

　　这样的场面却也没有吓住其它的血奴，它们依然口中发出狂热的叫嚷，前仆后继的向着蓬蓬等野猪人冲了过来！

　　“情况有些糟糕啊……”

　　蓬蓬有些头疼。通道里预先埋伏的敌人数量多的有些超出想象，如果光是这样也还好说，这地下通道虽然宽敞，但一次涌来三四十个敌人也就是极限了。在这样的环境中，血奴的数量优势还是无法完全发挥出来的。

　　可偏偏这些血奴除了人数众多之外，还一个赛一个的狂热。它们身为吸血鬼的仆役，存在的唯一意义就是为了主人的荣耀而奋斗，为此生死都能置之度外。以不要命的架势冲过来，就让蓬蓬处理起来有些棘手了。

　　野猪人与对面大部分的血奴，实力都在伯仲之间。可以说在彼此实力相差无几的时候，态度能在很大程度上决定一切。就像那句俗语“软的怕硬的，硬的怕不要命的”那样，斗志与觉悟的不同，便直接导致了野猪人很难挡住血奴的不断冲击。

　　能够坚持到现在，有一部分原因是因为野猪人的装备。全身铠甲，大盾以及被少女专门祝福过的单手斧、单手锤，不仅远比血奴们的装备精良，而且还能比一般武器给血奴带来更大的杀伤。

　　另外一个原因同样不可忽视。

　　在对面那个女吸血鬼大叫着：“把它们都给我留下，把它们统统干掉！”的时候，蓬蓬非常果断的用一记火箭飞拳，把那个妖艳的怪物轰飞了出去。不然的话，不提吸血鬼给血奴带来的实力加成，单是一个中阶低段恶魔的存在，就足以让蓬蓬大感头疼，喝上一壶的了。

　　所以等到那个变得灰头土脸，半边脸蛋都成了一片焦黑的女吸血鬼再次出现在阵前，蓬蓬就心知这里再也防御不下去了。

　　它大吼了一声，秘银义肢上忽然有红色的铭文一一闪烁“火舌图腾”的力量被激活了。野猪人带领着族人反冲上去，用跳跃着火焰的武器将猝不及防的血奴们一一击溃。然后，不等血奴反应过来，蓬蓬果断的下达了命令“撤退，我们赶快离开这里！”

　　当着敌军面后退的行为总是相当危险的，尤其是留在最后方断后的蓬蓬，所遇见的危机更是重重。

　　它带领族人且战且退，一路从通道退至了一楼密门所在的客厅。虽是成功击退了血奴们的几次冲击，可也被那只女吸血鬼给盯死了。

　　那只妖艳的怪物本就因为蓬蓬的突施冷箭而对它怀恨在心。这时更是确认它是野猪人的首领无疑。所以一心想要将野猪人留下来，无论蓬蓬怎么努力都无法将她摆脱。

　　毕竟那是只实力达到中阶的吸血鬼，比起蓬蓬来还是有着很大优势，很难用斗志、努力去加以弥补的。事实上，如果不是蓬蓬的义肢让吸血鬼有着几分顾忌，无法将实力全部发挥出来，野猪人也不太可能坚持到现在。

　　不过好在这一切就要结束了。以一记懒驴打滚躲过了吸血鬼的犀利爪击，蓬蓬模样虽然狼狈，可也终于如愿的最后撤出了大厦的前厅。它来到本应该是阳光直照，吸血鬼与血奴决计不敢靠近的空旷地，正准备喘口气，却在突然间发现，天色不知何时里暗了下来。

　　眼下是正午时分，本该是一天里阳光最是强烈的时候，可不知知道的，天色却昏暗的宛如黑夜，不敢说是伸手不见五指，可也足以媲美无星无月的昏暗程度。

　　（这是怎么回事？）这样的变故来得太过于出乎意料，尤其是蓬蓬还自以为安全放松了警惕。愣神中，追杀了它一路的吸血鬼已经亮着双爪从楼里扑了出来，再做反应已是不及。

　　蓬蓬咬咬牙，索性举起左臂向前击去，势要与那怪物拼个两败俱伤。吸血鬼那一边妖艳一边狰狞的面容距离它越来越近，讥讽的面容都在野猪人眼中清晰可见。

　　野猪人对于自己的反抗浑然没有太多的把握。

　　就在这个时候，一道急促的声音在它后方响起。几乎与此同时，爆炸声就跟着响了起来。

　　嘭！！

　　突如其来的一箭正中吸血鬼的面颊，还说巧不巧的刚好是被蓬蓬一拳毁容的那半边。不仅将这个怪物向蓬蓬的扑击彻底破坏，还给她造成了相当强烈的杀伤，虽说未能一击毙命，可也让她一时半会里再也回不过神来。

　　吸血鬼半趴在地上摇摇欲坠。猛烈的痛感暂且不提，不管怎么剧烈的摇头，她也无法摆脱猛烈的眩晕。

　　然后，不等她恢复过来。

　　一名骑士已经自蓬蓬身后冲了过来，手起剑落，吸血鬼的头颅便应声飞上了天空。

　　“温德！”

　　蓬蓬看清了赶来支援那人的模样，急急叫了起来“这楼里有秘密通道，有好多敌人都埋伏在下面！”

　　把神圣之剑横放在摩托车上，温德回头冲蓬蓬笑笑“这我已经知道了。”

　　“知道了？”蓬蓬微怔，跟着又发问道“那这天色是怎么回事？”

　　“啊，大概就是敌人们的后手准备吧。”温德满不在乎的耸耸肩。在他身后，随着温德一起到来的铁骑士与女猎手，已经用一次强有力的冲锋将从楼里冲出来又来不及展开的血奴们重新逼回到了楼里。

　　“后手准备？”

　　蓬蓬仰着头望向天空，明明是正午时分，可它却又怎么都找不到太阳曾经存在的证据。黑色天空中，无星无月，黑暗深邃的都让人有些毛骨悚然“它们居然能够做到这样事情？这样有些夸张了吧！”

　　“夸张吗？也许吧”温德还是在笑“不过对我来说也是好意，它们既然不肯待在地道里继续当老鼠，而是跑出来与我们正面对决……那我就彻底不用担心，这场战斗会拖的太久啦！”他拍了拍蓬蓬的肩膀“走吧。让我们一起给那白痴家伙一个永生难忘的教训！”

　　因为带头的吸血鬼被温德斩杀的缘故，他们的后退没有血奴再敢贸然上前，他们很是顺利的与大军汇合在了一处。其实地点就在左近，就在那栋楼前的空旷地上。所有的部族都聚集在这里，蓬蓬抓紧时间让自己的族人整队，一边还不忘打听在它不在的那段时间里，究竟都发生了什么。

　　其实过程真的很单一。

　　大概就是在蓬蓬进入密道的同时，天空就不知怎么的黯淡下来。前一秒还晴朗无云呢，下一秒就变成了现在这个德行！这个情况引起了在外戒备的沙卡与林肯的警惕，一边命令族人戒备，一边就看到数不胜数的怪物从小区里钻了出来。

　　“在那个时候，它们还想趁着天色来临所带来的混乱向我们发动突袭呢。”沙卡说道“不过没有成功而已。那个时候，乌鲁森以及赛琳已经先后赶到了，实力上它们并没什么优势。大家在那边混战了没多久，贞德大人就也到了……那些怪物阵亡了十来只吸血鬼以及几百只血奴之后，也知道了厉害，于是就放弃了。”

　　半人马向着某个方向指去“它们统统往那边汇聚，我们就趁机也在这里结阵，现在相安无事……恩，不过这只是暂时的。”

　　蓬蓬闻声看去，因为天色昏暗的缘故，它只能依稀看见些人影，不过数量却又着实不少。犹如鬼影重重，怕是不下千只！

　　在蓬蓬所看不清的地方，吸血鬼男爵刚刚审视完自己的大军。虽然突袭不成反折损了些人手一事，让他心头有些不快。但恼怒的情绪却也没有在他心中停留太久，莱恩更多的注意力依然放在手中那根权杖上，不知第几次的称赞道：“真是了不起的宝物，有了它，我族的辉煌真是指日可待啊！”

　　目光又望向了远处，继续说道“只要……干掉那个召唤师……它就永远都是我的了！”


第195章 惊喜

　　短短数分钟里，从位于各个住在楼宇下面通道里涌出的怪物数量至少也超过了一千二百只。这还不算被贞德、温德趁机所歼灭的那两百多只。它们的外表外表五花八门，人类、精灵、兽人、地精等等尽皆有之，但它们又有着同样一个称呼，血奴。

　　这是一种因为被吸血鬼噬咬而被完全支配生死等一切行为的奴仆。

　　它们外表虽然并没有变化，可实际上则是被转化成为了邪恶的不死生物。惧怕阳光，很容易被银制品、神圣、善良、秩序等等元素所伤。对生者有着超乎想象的嫉恨，在如今宛如黑夜的天色里，它们那通红闪耀着灵魂之火的双眼，犹如一盏盏灯泡在闪烁着。

　　除了血奴之外，这支大军中还有数量超过一百的吸血鬼。在它们被初拥转换之前，大多是一个部族的族长，拥有自我的变异恶魔……里面最差、最差的，至少也是一个部族里绝对精锐的核心军事力量。

　　它们每一个的实力，都至少在中阶低段。而它们的存在，也将大大强化血奴的实力。有它们在身边，血奴不仅变得更加容易指挥，且还会变得愈发忘我、狂热、奋不顾身。

　　审视着自己的大军，位于整个吸血鬼金字塔塔尖位置，这支蓬勃发展的吸血鬼部族族长的伯爵莱恩，能够在心里清楚感受到每一只恶魔的存在，以及它们对自己的畏惧之情。这让莱恩深深地感到了一阵满足：这样的一支大军，在里世界中已经是一股不容他人小觑的强大力量了。尤其是他精心挑选出来的那些“同族”实力强大且还有着各自不同的独特本事，就让伯爵认为：他以此都有着与其它那些顶尖恶魔叫板的可能。

　　也许以前还不行。毕竟吸血鬼的实力虽然强大，但缺点却也显著。

　　光是惧怕阳光这一点，就让吸血鬼们很难将自己的战争潜力完全发挥出来。

　　但这一切，却又从这一刻起便不存在了！

　　莱恩紧紧握着手中的一柄权杖。它大概有一尺来长，装饰相当的朴素，除了刻在木柄上的简单花纹之外，也就杖头上镶着一颗鹅蛋大小的黑曜石。

　　可它的功效却又非常的不一般！

　　这根权杖是那位大人在来访前时一起带来的，既是见面礼也是定金。而它的用途呢……则是能将那个恼人的太阳遮住，把环境变成最利于吸血鬼发挥战斗的黑夜！

　　对此莱恩本还有些半信半疑，可刚刚那第一次试验却又让他情不自禁的大喜过望！

　　这效果……真的比他期望的还要好上许多！

　　要知道，在正午时分，把他的军队带到旷阔没有遮掩的地方……这还是开天辟地的头一遭啊！

　　所以，虽然这根权杖只能使用三次，每一次的时间还最多只能持续两个小时。

　　可还是让莱恩犹若珍宝似的将那根权杖紧紧地攥到了自己的手中。

　　如果说，以前他还对那个大人的来意有些将信将疑的话，这根权杖的效果可就让他彻底没了顾忌。也让伯爵望向远处那支敌军，眼中更多了几分狂热与贪婪。

　　“只要……只要能够干掉那个召唤师，那么那位大人所保证的，拥有可以做到这种事情的权杖，可就永远属于我了！”

　　为了他部族的未来，莱恩已经彻底决定把那个叫做温德的召唤师以及它的那些盟友……永远的留在这里！

　　“所以，就先给它们一个小小的惊喜吧！”

　　“它们动了！”

　　听见身边白妖精族长蒂朵忽然这样说道，温德闻声把目光向着前方望了过去。他的视力反在人类里虽是相当的好的，可也不像某些恶魔那样有着可以看透黑暗的能力。所以就算有望远镜的帮助，温德也只是依稀看到远方那些黑影，一重接一重如浪般向着自己这边冲来，却又看不清具体的动静。

　　偏偏那些怪物的移动速度还很不慢，温德也就只能够依照蒂朵的提示“敌人并没有分兵。”让大军谨慎戒备，按兵不动。

　　很快的，吸血鬼大军就赶到了附近。却又在距离有三百米远，远超弓箭射程的地方重新停了下来。

　　大概已经看清对方的面容，温德就适时开了玩笑“这样多的种类……它们就是开个恶魔种族博览会，怕都是足够了吧？”

　　身边众恶魔闻声不自禁的笑了起来，之前略略有些紧张的气氛，也在这哄笑声中变淡了许多。

　　温德暗暗松了口气，正要对身边众恶魔做出新的吩咐，对面的敌军当中就有了新的变化。

　　却是一个相当出乎意料的举动！

　　一只恶魔越众而出，缓缓向着这边游来。

　　是只娜迦，看模样似乎还是个女性。不过温德一时里也没有多想，只是笑道“这是想干什么？单挑吗？去，那边的人看《三国演义》看傻了吧！”

　　可这一次却是没人应和他，温德觉得奇怪扭头一看，就见身边的族长面色大多都很凝重。感受到了他的目光，蒂朵小声解释道：“温德，她那是薇丝比娅……”

　　“薇丝比娅？”温德重复着，忽然恍然“就是那个娜迦部族的族长？”

　　“是的。”蒂朵点点头，言语里有着遮掩不住的意外“真没想到她竟然会出现在这里！”

　　“奇怪吗？”

　　温德倒不这么认为。虽然此前并不认识这个女性娜迦，看她眼下的情况却又在再明显不过了，面目不仅变得狰狞，双眼也闪耀着代表灵魂之火的红光，毫无疑问的，她眼下变成了血奴或者吸血鬼，已经成为了温德他们的敌人！

　　温德相信这些变化瞒不过在场这些族长的眼睛，可偏偏它们又还不情愿的抱有一些幻想。不仅动摇的表情显而易见，其中性急的，见薇丝比娅也越游越快，越游越近，忍不住就要迎上前去！

　　“薇丝比娅，你没事吧？”

　　半人马酋长沙卡刚刚撒开四蹄，就被温德一把拽住马尾给硬揪了回来。酋长有些恼怒，大喊道：“温德，你这是做什么？”

　　“做正确的事情。”温德沉声答道，从橘红汽水身上翻身跳了下来“不管你们之前和她到底是什么关系。现在她都已经不是你们所认识的那个薇丝比娅了。不，她甚至连‘活着’都算不上，充其量也只不过是只被对面吸血鬼所控制的玩偶罢了。”

　　“这……”沙卡本能的想要否认，可理智却又让它说不出那样的话来，只得头“就算如此，我们也应该把她救下来啊！”

　　“救不了的。”温德摇摇头“我拿到手里面的资料你们也都知道了。无论是‘初拥’还是‘支配’都是无法可解的……”他的声音不大，可周围每个人都清楚的听见了“所以……我们目前唯一能够做到的，就是帮她解脱。如果薇丝比娅还有自己的意志，想必也不愿被剿灭了她部族的人控制，来助纣为虐吧！”

　　“可是……”

　　沙卡还想再说什么，却被一旁乌鲁森拉住。半人马扭头看去，就见熊怪族长带着难看的笑容，慢慢的摇了摇头。

　　温德向着前方走去，没几步路就感觉到胳膊被谁拉了一下。回头看去，却是蓬蓬。他就道“要拦我吗？可这已经是唯一能够为你们做的事情了。”

　　“我知道。”蓬蓬的脸色也不太好看，就又凑到温德身边小声说道：“薇丝比娅是位法师，对于冰系法术，虽然比不上琪露，可也很厉害了！你一会儿一定要小心，千万不要被她拉开了距离！”

　　蓬蓬虽然也因为薇丝比娅的遭遇而吃惊、愤恨，可说到底，温德与它的交情却是更加的深厚。别说它非常清楚温德要做的事情是如今唯一能去做的，就算不是如此，它的选择也不会有什么变化。

　　得到了蓬蓬的提点，温德对接下来的事情更有了几分把握。他深深的吸了口气，排众而出独自走上两军阵前的空地，向着薇丝比娅迎了上去。

　　如果可以的话，温德是真心不想做两军阵前单挑，这种既傻又没有意义的事情的。可因为一些原因，他又不得不这样去做。

　　对面吸血鬼派出薇丝比娅，真是一招让人意想不到的妙棋，也让温德应对起来，觉得格外的麻烦。

　　不能置之不理，薇丝比娅的出现，已经让他那边的族长们都有些吃惊、动摇了。在这样的前提下，如果坚持与吸血鬼部族会战，只怕那些恶魔在自己各自族长的影响下，军心也将不稳，十分本事只怕发挥不出八成……他们本来人数就居于劣势，再搞这么一出，胜算可就真的不大了。

　　可想要解决薇丝比娅这个不稳定因素，人选却也很成问题。温德可以肯定，除了蓬蓬之外的八个部族族长，肯定是不愿意接手这事的。里世界虽然说奉行的是弱肉强食的丛林法则，可实际上手沾上同盟鲜血……却也不是个好名声。加上娜迦部族虽是没有加入联盟，可联盟当中却也有几个部族与它们关系不错，有这样一个突发事件，一旦处理不好了，无疑等于在自己联盟当中埋下个钉子。

　　温德当然不能坐视那样的隐患而不理，所以这件事情注定了只能由外人去解决。可偏偏在此之前，他担心基地会被人偷袭，让绒绒、雷丁以及琪露三人都没有跟出来。眼下贞德与枪骑士们也不再附近。

　　算来算去，温德就真的只能自己出马了。

　　这是无奈之举，可认真说来，却也是温德自己的意愿。

　　虽然在此之前，与薇丝比娅的那个娜迦部族浑然没有交集，就是她的部族被灭，温德更多感觉到的也是被吸血鬼部族轻视的愤怒已经这是一个可以利用的良机。

　　但眼下看到薇丝比娅变成这副人不人鬼不鬼的模样，温德心里却是真的有股无名怒火，按奈不住的涌了上来！

　　虽然一直认为自己是个无神论者，可在国内这样的环境当中，温德其实对“人死后不容亵渎”这种事情是挺在乎的。

　　而那吸血鬼部族的族长，不但做了这样的事情，还做相当彻底、下作以及肮脏，这已经超过了温德不在乎的界限，就让他在得知娜迦真正身份那个刹那，忍不住的愤怒了起来！

　　所以当他来到薇丝比娅面前越十数米的地方，温德就举起手中的大剑，向着那位也许已经没有自我意识的娜迦，认真的保证道：“你尽管放心好了！我一定会用那个混蛋的头颅，去祭奠你与你族人的在天之灵的！”


第196章 单挑

　　“你尽管放心好了！我一定会用那个混蛋的头颅，去祭奠你与你族人的在天之灵的！”

　　虽然没有刻意的去大喊大叫，可温德说话的声音还是相当的洪亮的。不仅他身后的那几位族长们听的一清二楚，就连对面的吸血鬼伯爵莱恩，也因为耳聪目明感知敏锐的缘故，而同样如此。

　　那个留着一撇小胡子，长相挺是英俊的怪物当场就爆笑了起来“哈哈哈！你们听见了没有？不过是区区一个凡人，不但想干掉我的‘小可爱’，还想把我们一网打尽呢！这……这是个好笑的笑话啊！”

　　莱恩本来就对温德越阵而出的行为很是轻视，这时更是笑的乐不可支。

　　犹如乌鸦叫一般的笑声远远飘了过来，温德却是充耳不闻。

　　自打作出选择之后，他就将大部分的注意力集中到了这只曾经叫做薇丝比娅的娜迦身上。她长的本身就不漂亮，在被莱恩控制之后面目更是变得相当狰狞。体内散发出来的气息也是同样大同小异，残暴、狰狞，充满了鲜血的腥味。

　　如果不是有蓬蓬的事先提醒，温德真的无法想象，这个更像是狂暴野兽一样的怪物，居然会是个法师型的恶魔。

　　不过这也并不是太大的问题，还动摇不了温德胜利拿下薇丝比娅的信心。

　　算上技能与专长的加持，温德的肉体强度、身体素质换算成里世界恶魔的那些评价，大概能够与低阶巅峰到中阶入门之间的恶魔相差仿佛。

　　这也是在已知条件下，召唤师所能够达到的最高水准了。再想提高不能说绝对不可能，但契机也是相当虚无缥缈的。

　　而且因为召唤师无法拥有恶魔那些特有的技能，比如说，贞德虽然可以把她的剑术精心系数的教给温德，但如“霞光斩”“分水断流”等技巧，温德却又始终无法掌握，所以除了极限很难提高之外，在与同层次恶魔进行较量时，召唤师也显要的稍逊一筹。

　　也正因为这样，大部分的召唤师都不愿意像个莽夫那样，凭借肉体、凭借武器去与恶魔搏斗。利用使魔、仲魔那些不下，利用召唤师独有的技能去克敌制胜，才是一个真正的召唤师应该去做的。

　　但例外也总是有的。

　　就如召唤师的个体实力虽是很难提高，但他们与同等层次恶魔之间的差距，同样有办法弥补那样。

　　比如说替身技能，总部最新开发出来的“替身魔像”曾让安达利尔那样强大的恶魔都一度束手无策不提。就是比它更早一代的“粘土魔像”也能在很大程度、很大环境中让召唤师无视敌人的攻击。

　　又如装备。像凌飞送来的短弓“最后轻语”激发特殊能力后所能够造成的杀伤足以媲美中阶高段恶魔的全力一击。

　　而温德此时手中所握的那把神圣之剑，则是非常恰巧的，可以对不死生物、吸血鬼这样的恶魔造成非常严重的杀伤！

　　所以，温德毫不怀疑他能够取得最后的胜利。就如同样知道这点的蓬蓬，没有出手将他拦住那样。

　　温德是他们这些部族能够同时出现在这里的唯一理由，所以他绝对不能有任何的闪失！

　　如果不是认定了温德会万无一失，蓬蓬又怎么可能让他“犯险”呢？

　　比起能否胜利这样的想法，温德更多的是在思考该怎么样取得胜利这个问题。

　　他会去做眼下这种阵前单挑的“无聊傻事”除了“莱恩恶心下作的手段而成功激怒，忍不住想要帮薇丝比娅解脱”这个原因之外。另有一个目的就是想要消除“娜迦突然出现在这里，并成为了敌人”给他的同伴、部下所带来的不良影响。

　　这点也就注定了，接下来的战斗最好能够速战速决，干脆利落的取得胜利。或者说为娜迦族长解脱。像什么僵持、试探什么的，能没有就最好没有。至于爆种，反败为胜之类的，真到那种地步，温德取得胜利也和输了没什么两样！

　　在温德越众而出之后，原本向着这边越游越快的娜迦就很谨慎的停了下来。她静静等待着温德的到来，哪怕温德的保证也没让她的心底产生一丝涟漪。反倒如只野兽般不断低声咆哮着，又在莱恩不断于她心底施加暗示之后，主动的向着温德冲了过来！

　　她犹如蛇尾一般的下半身，在地面上的游动速度快得不可思议。至少这已经超过了蓬蓬、沙卡它们对于娜迦移动速度的认知。几位族长甚至都忍不住发出了一声低呼“这么快！”

　　温德心中倒是微微松了口气，自打被蓬蓬提醒薇丝比娅擅长使用魔法之后，温德一直头疼的就是该怎么靠近她这个问题。毕竟比起格斗来，那种纯粹的“幻想”产物温德要陌生许多。

　　不过现在看来倒好，这个娜迦实力虽是大涨，但本能却也似乎压过了她本有的理智。

　　（依照这样的速度来看，她比起血奴来更像是吸血鬼吧？去……那边的混蛋，倒是真舍得下本钱！）

　　心中作出了这样的判断，温德用特有的步伐躲过了娜迦的几次爪击，并趁机调整好了彼此间的距离。同时也在寻找反击的良机，不过暂时还没有太好的发现，娜迦是有四条胳膊的，这在很大程度上，让温德处理起来有些头疼。

　　这种恶魔与人体似是而非的变化，总体来说都是相当讨厌的！

　　像是嚣王绒绒，自打温德无聊教它与蓬蓬拳击之后，练习一向是输多胜少……其中原因也很简单，左勾拳与左摆拳那种上下组合，实在是太过无耻了一些！

　　哪怕眼下的娜迦还做不到这点，但她下方的那两胳膊也在自始至终的保护着自己的身体，就算出击时也没有例外，就让温德很难直接攻击到她的弱点。

　　与单纯依靠本能发动攻击的薇丝比娅周旋了一会儿，温德总算渐渐适应了她的攻击方式。像是尾部突然靠近的纠缠，也很敏锐的躲过了。

　　他在缠斗了数十秒后，终于做出了反击。却是第一次挥剑，就干脆利落的用上了神圣之剑一天只能使用三次的那个能力。

　　破邪斩！

　　大剑上白光大盛，自薇丝比娅左侧下方斜斜的横扫过来。速度之快、角度之刁钻，都远远超过了娜迦的意料。如果她是凭借自我意志来于温德搏斗，这出乎意料的一击一定会让她大吃一惊，而哪怕是再小的一个迟疑，都将让她死在温德这一击下！

　　毕竟……这本就是温德势在必得的一剑！

　　可偏偏薇丝比娅眼下是凭着本能里与温德搏斗，在犹如野兽般敏锐直觉的作用之下，娜迦应对、反应都迅捷的不可思议。她在温德攻击时明明已经移动了身体重心，无法进行闪躲，却也毫不迟疑的将防护的下方双臂向着剑锋挥来处挡了过去！

　　已经开始凝固的血块自薇丝比娅的伤口处摔落，两条胳膊也应声齐肩、齐肘的离开了身体。娜迦的左肋处多了一道深刻见骨的伤口，断口处的黑痕还有着向外扩张的趋势。可她也到底是……利用这些牺牲，从温德剑下逃出生天。

　　借着温德一剑横扫的余势，薇丝比娅更还远离了温德左右。

　　虽是未能一击竟全功，可温德那一剑也给娜迦造成了相当大的影响。让她本能感到畏惧，不敢再轻易上前与温德贴身搏斗，就如只受伤的野兽那样，最终不断发出威胁性的低吼。

　　又不知在什么时候里，这些低吼声突然变成了急促而清晰的低吟！

　　也许是危机激发了薇丝比娅本能的求生意志，又或者是温德之强让莱恩大感意外加大了对娜迦的控制。反正在这个时候，至少有一部分的自我意识从新回到了薇丝比娅的体内，让她变得像个法师那样，吟唱施法了起来。

　　蓝色光芒开始在薇丝比娅仅存的双手里闪耀。

　　本就没有歇息意思的温德，见状更是加快了接近的速度。同时，又将神圣之剑的神圣守护也激发了出来。一层白色的光幕在他身边形成，几乎与此同时，薇丝比娅射来的寒冰箭就击中了那层光幕。

　　寒冰箭的威力并不强大，它的冲击也被神圣守护尽数吸收。它附加的减速效果当然也不可能激发，于是在第二支寒冰箭射偏之后，温德已经成功的逼进到了娜迦的左右。

　　这倒让薇丝比娅感到了些危机与惧怕，虽是在被莱恩支配之后，她于地面游走的速度大幅的增加。可依靠腹部鳞片与地面摩擦来达到移动效果的这种方式，注定了娜迦不能向人类那样背对着向正后方后退。

　　至于转身逃跑？背对着敌人无异于自寻死路！

　　薇丝比娅只能向着侧方游动，这样无法全力发挥速度的努力注定是徒劳的。再用神圣守护挡下一只寒冰箭，在光幕溃散的同时，温德已经来到了娜迦身前，一剑向着她绝对致命的弱点，心脏处直指了过去！

　　“激浪！！！”

　　尖啸声突然响起，一圈两米余高的海浪以薇丝比娅为圆心向着四面八方冲击了出去。猝不及防之下，温德只感到手中一紧，来不及确认战果就被这激浪带偏了出去。

　　虽是有泥土魔像为温德分担伤害，让他不曾受伤，可那狂野的巨浪却也把他推出了十数米远。带着一身水迹重新爬起来，温德向着薇丝比娅的所在处望了过去。

　　却见娜迦变成了一团蓝色的浓雾，依稀呈现着她本来的模样。

　　而神圣之剑就被这团浓雾离奇的包裹着，看位置大概就是原本心口的所在。也许就是因为这样，薇丝比娅虽是利用两项技巧再次保住了自己的一条性命，可是却也因为神圣之剑依旧留在她的体内而无法现形，甚至无法移动。

　　这样的场面让温德彻底放下心来，通过程曦整理出来的资料，他知道吸血鬼的雾化时间并不是很长。而放在眼下，那一等雾化失效结束，便是薇丝比娅解脱之时！

　　可以说温德已经胜了，但保险起见他还是想要加快那个结果的到来。他向着薇丝比娅走去，忽然间却感到了丝奇怪。变成浓雾的薇丝比娅还是望着温德的，但她的眼中却又没有了代表灵魂之火的邪恶红光。

　　这情况让温德正敢诧异，却听那团浓雾依稀有声音穿了过来“召唤师大人，请你小心。莱恩他对我、我的族人所作的那一切可不仅仅是试探……他的背后还有别人，而他的目的则是想要对付你！”

　　温德心中一惊，来不及去想薇丝比娅的心智为何会清灵，只是急急问道“那个别人是谁？”

　　却又没有得到回答。那句话说完，薇丝比娅又发出了低低的叫嚷，双眼里红光时明时灭。如此坚持挣扎、对抗了数秒。娜迦终于又道：“对不起……谢。”

　　话未说完，她已然在时限未到之际，自主的解除了雾化。


第197章 胜负已分（1）

　　随着薇丝比娅解除了雾化，刺入她心脏处的神圣之剑发挥出了应有的那份作用。只见刹那里皎洁白光一闪，娜迦的身躯已经如烧焦般化成了一堆黑灰，大剑“铿锵”一声落在了地上。

　　对手虽然已经消失，可她临终前的提醒还在温德心中萦绕。温德毫不怀疑那就是实情，因为对面可以控制薇丝比娅的那只吸血鬼，演这样一场戏根本就是毫无意义。

　　（吸血鬼身后的那人是谁？他究竟有很目的？）温德一时里想不明白，也就放弃了继续思考下去，眼下最主要的事情，还是打赢接下来的战斗才是正理。只要能将那只吸血鬼活捉，他有的是时间拷问这些问题背后的答案。

　　这场阵前的单挑虽然无聊了一些，可最后所得到的结果却又大出温德的意料。

　　在那样的情况里，娜迦居然能够恢复神智的清明，选择以薇丝比娅的身份去赴死。对温德这边是有着很好的激励效果的。不仅把那些族长们猛然看见娜迦出现的疑惑与不安尽数一扫而光，更还很好的把愤怒全部都击中在了对面那只做下了这样下作、无耻的吸血鬼伯爵莱恩身上。

　　虽然直到此时，温德他们这边还不清楚莱恩的具体资料。

　　当时那些族长们有心送那个混蛋一个凄惨的下场……这样的想法温德却又是能够肯定的。

　　他向着薇丝比娅的遗骸处走去，想要拾回神圣之剑，随便对娜迦的骨灰做一些处理。如果没有意外的话，这里等下就会变成战场。出去对薇丝比娅最后挣扎、努力的敬意，温德也愿意多费些事情作为回报。

　　仅仅如此而已，至于这样做法能不能取得那些族长们更多的好感、感激、信任之类的。

　　这样的可能是存在的，不过以温德的心机，一时半会里未必能够想得到这点也就是了。

　　他走了没有几步，突然一阵急促的风声响起。连忙向着一边闪过，一只猩红的血箭就与他擦身而过。

　　却是莱恩在突发冷箭！

　　派薇丝比娅出来挑战，伯爵原本的心思就是想给温德送个惊喜。为此不惜把初拥都对那只娜迦用上了，只为了让她变得更强，更能够打击敌人的士气。

　　可哪里想到，事情发展的最后，被打脸的竟是他自己！

　　居然被奴仆挣脱了自己的控制！更还把一些本来是秘密的事情说了出来！

　　这怎么能不让吸血鬼伯爵恼羞成怒呢？

　　所以早在娜迦身死，留意到神圣之剑掉落之后，莱恩就一门心思的想着该如何偷袭。为此甚至都不动声色的从阵中移到了阵前，只可惜温德距离他委实是有些远了。一百八十余米，就算血箭飞行的已经是相当迅捷，可依然给了温德充分的应对时间。

　　温德侧身将血箭闪过，下一秒最后轻语已经出现在了他的手中。飞快的搭箭拉弓“轻语！”一声轻喝里，一道耀眼的流星已经向着莱恩直飞了过去！

　　半路中分开了吸血鬼射出的另一道血箭，又正正击中了压根没有想到温德还有还击能力的伯爵身体。

　　嘭！！

　　爆炸声响了起来，莱恩身不由己的向着后方倒飞了出去。

　　紧跟着，温德这边的阵中，又有三枚导弹拖曳着尾焰齐齐飞上了天空。

　　这正是橘红汽水发射出来的三重奏！

　　小型车载导弹的威力，犹比轻语的能力更甚。三发导弹相继在莱恩身边处爆炸，一时里掀起了漫天的尘埃。别说远处的温德他们了，就是吸血鬼那边的大多数怪物们，都看不清尘埃里的景物。

　　自是也不可能知道莱恩如今的处境。

　　于是就有混乱无法抑制的蔓延了起来。

　　而这对温德来说，则是再好不高的良机！

　　他把神圣之剑高高举了起来，白色的光芒在黑暗的天色里变得格外的显眼“复仇！”

　　“复仇！”

　　震天的吼声紧跟着就从温德的身后传来了过来。

　　早在莱恩偷袭的那刹那，紧张温德安危的蓬蓬已经动了起来。而它的前进，则又将其它部族一并带动了起来。

　　如今，身后的大军距离温德已经不到二十米远，橘红汽水更是早早的就跑了温德的身边。

　　在温德翻身上车的身后，它很兴奋的叫道“老兄，让我们好好给它们给教训吧！”

　　“那是当然！”温德笑着，任由橘红汽水把他带回到军中。看着身边各个族长都是一脸愤怒、亢奋的表情。他又命令道：“注意维持战线，沙卡你不要的跑的太靠前了！”

　　虽是为了维持阵型而无法全速奔跑。可温德他们还是很快就逼近依然陷入混乱当中的敌军。距离缩短到了一百五十米，树妖、白妖精与林地人相继停了下来。

　　他们纷纷开始拉弓搭箭，眨眼间箭雨就向着敌军阵中洒落了下去。

　　白妖精游侠与林地猎人所用的武器，如今大多都换成了林地人工匠用特殊材料制成的白杨木反曲弓。这件武器虽是不及最后轻语，拥有着特殊的能力。但射程与杀伤，却也是相当优异的。一百五十米这样的距离，哪怕是用抛射，白妖精与林地猎手所射出的箭矢，依然能够给身穿钢铁打造而成的敌人造成很大的威胁。

　　更别说，白妖精游侠与林地猎人还用着各自不同的，能够用在弓箭上面的技能！

　　白妖精游侠可以用“多重箭”将一支箭矢一分为三，精准的射向不同的三个目标，另外还有“风之力”可以全力射出一箭，让威力与射程都得到极大的提高。

　　林地猎人的技能则是“火箭”使用方法则是接近星际陆战队，事先用魔力制造特殊箭矢，最多二十支。其所引发的火焰，不仅对恶魔、不死生物有着一定程度的克制，更还不是寻常的水源可以熄灭。

　　所以他们人数加起来还不足百人，可造成的杀伤却又相当的惊人！

　　一时里，吸血鬼军中的怪物们就如稻草一般一茬接一茬的倒了下去！

　　这样的效率，是一边的树妖无法企及的。但是这样并不意味着，树妖在远程打击序列中，是可有可无的存在。事实上恰恰相反，树妖们的存在意义，反而要更重要一些。

　　做为半神塞纳留斯的女儿，树妖的族类被视为半神后裔。这就导致了，她们初始等级有着很大的加成，足有二十四，甚至还超过了重装枪骑兵，达到了中阶入门的最高极限。这样强大的战力，在温德阵中可是相当宝贵的。比如说，在眼下，大概也只有树妖能够给对面那些吸血鬼们造成决定性的伤害。

　　树妖与吸血鬼的实力相当接近。而她们所拥有的自然之力，虽然不似神圣力量那样压倒性的克制吸血鬼，但也有着一定程度的加成。像吸血鬼这样违背世间常理而存在的不死生物，本就为自然所排斥的。

　　这就导致了，当树妖将魔力制造出来的“自然之矛”命中吸血鬼之后。就算无法将吸血鬼彻底消灭，但矛中蕴含的自然之力也将对吸血鬼纠缠不休，让它们一时里动弹不得！

　　如果同时被三根以上的自然之矛命中，那吸血鬼就算没有立即毙命，也将会在这场战斗中彻底的失去战斗的能力！

　　树妖就在她们族人的带领下，一心一意的对吸血鬼发动打击。一在敌军中发现一个，立即有复数的长矛向着那个敌人直奔过去！

　　当温德他们逼近到敌军只剩下最后十五米距离的时刻，被树妖们“点名”解决的吸血鬼，已经超过了十二只！

　　又因为吸血鬼就是这支敌军里，负责指挥调动的“中级军官”的缘故。十多位军官的阵亡，就直接导致了敌军进一步的混乱！

　　甚至面前的那些敌人明明看见了温德他们的逼近，可至今都没有作出有效的应对！

　　这样情形被温德看在眼中，喜在心里“注意！蓬蓬、林肯还有卡恩，带着你们的族人先顶上去。注意保持阵型，把它们向里压回去！”


第198章 胜负已分（2）

　　“注意！蓬蓬、林肯还有卡恩，带着你们的族人先顶上去。注意保持阵型，把它们向里压回去！”

　　被温德专门点到的这三支部族，从某种意义上来看，是联军中注重防守胜过攻击的三支部队。

　　其中野猪人本就皮粗肉厚，一些被常人视为了不得的伤势，在它们眼中根本都算不得什么。在联军整合之后，温德又专门用魔铁为它们一人打造了一身板甲，再加上一面硕大的塔盾。就让等闲攻击，根本拿它们无可奈何。

　　像之前蓬蓬带领着族人在地下通道里与血奴突然遭遇，虽是因为斗志、士气以及实力的全面不敌而被推了回来。可它族人的实际伤亡却又不失很大，除了少数几只因为被掀翻在地，被血奴趁着它们来不及爬起之际趁机取走出了性命。余下大部分的，都和蓬蓬一起顺利的退了回来。便是那里的大部分野猪人都受了些伤，可在这时也生龙活虎，跟个没事人一样的继续在战斗着。

　　长枪兵的情况也与野猪人大同小异。他们身上穿着的也是新建打造出来的厚实板甲，手中的长枪更是长达三米多，可以有效的保证前后数排的长枪兵同时攻击到敌人，又不用担心敌人的反击。加上他们本身就“协同作战”的能力，能够充分保证到他们彼此间的配合与默契，可以说越是人数众多的战斗，长枪兵的发挥就越会更加的出色。

　　和野猪人、长枪兵相比，枭兽乍看起来略微有些逊色不如。

　　枭兽在出处“魔兽世界”里面，被视为月神“艾露恩”的宠物，是一种介于野兽与智慧生物之间的种族。虽是有自己特有的种族文明，但无论是发展程度还是智力方面，都较之艾泽拉斯其他那些智慧生物要逊色几分。

　　而当这些情况投影到里世界之后，就让这里的枭兽有了以下的特点：枭兽非常信任自己健硕的肉体，它们的毛皮本就坚韧、间且还力大无穷，就是与一只巨熊正面搏斗，也不落下风。这就直接导致了，除了少数它们特制的饰品之外，枭兽很少会穿戴衣物等防具。武器也是同样如此，枭兽不屑、也不懂得该如何使用它们。与敌人交战时，枭兽凭借的更多是野兽的直觉与本能。

　　从这方面而言，枭兽更加像是一头野兽。在大规模的群体作战时，似乎无法与装备精良，擅长使用武器的野猪人、长枪兵相提并论。

　　这个想法不能说错。

　　可却是架不住，艾露恩确实是对这种生物恩宠有加。

　　每一个枭兽部族都会因为发展方向的不同而获得一些自然的法术或者能力。

　　卡恩的这个枭兽部族自然不会例外，也拥有着两项特殊的能力。

　　其中“树皮术”是每个枭兽部族都拥有的技巧，它一旦被激活，可使使用者在较长的一段时间里皮肤坚如钢铁，而且还不似“石头皮肤”那样，会影响到行动能力。

　　“枭兽狂热”则是卡恩部族在成长期间，随着战斗不断的发生而新近获得的一项能力。每当周围有同伴重伤或者阵亡时，所有卡恩部族的枭兽都会变得暴怒无比，在一定时间里身体素质得到全面提升，并且速度也将变得更加迅捷。

　　如此两项配合起来，倒让枭兽变成了比长枪兵、野猪人更加难惹的硬骨头。

　　温德虽是看到敌人依然没能从混乱当中恢复过来，心中非常欣喜，可该有的谨慎依然没有忘记。不管怎么说，敌军的数量都是两倍于己的，而血奴的战力也没有得到完全的确认。所以双方即将开始正面交锋，温德最初选择的依然是试探。他挑选野猪人、长枪兵与枭兽在最初时顶上前线，这一命令就证明了这点。

　　这三个部族的恶魔不仅是能力与目的相当的契合，而且相较起其它部族，在人手上面也很充足。

　　野猪人九十七人，长枪兵八十人，枭兽八十只。

　　当蓬蓬它们按照温德的命令带队顶上前线时。结成并排的那三个方阵后，哪怕不用其它部族进行补充，拉开的阵线长度竟然也差不多可以和敌军此时所设下的战线相当了。

　　不过，这仅仅指得是敌军的中军部队。

　　在开始交战之前，吸血鬼伯爵莱恩将他那一千两百多个手下，大概分成了左中右三军。其中中军由他亲自坐镇，人数也是最多至少也有八百人；与中军并排突前的左翼，则是三百来只如地狱犬、半人马这样的附庸或者血奴，它们的种类相当复杂，唯一的特点是都保有一定的机动能力，其中甚至还有少数能够飞行的恶魔；最后的不到二百只恶魔构成了右翼，它们的位置略微靠后一些，全部有着远程打击的能力。

　　莱恩大概是抱着中军齐进，正面一波就能推平温德它们的心思吧。

　　结果现在倒好，因为他这个拥有绝对支配权的族长被温德、橘红汽水先后击中，陷入到生死不明的状态当中。战力最是强大的中军，也随之彻底的陷入到了一片混乱当中！指挥根本无法有序的传达下去，哪怕明明看到了温德他们的逼近，中军的阵型也都自始至终都没有完全展开。

　　这样的情形对温德来说，自然是再好不过的良机了。哪怕上次那种古怪的感觉没有再次出现，他也非常清楚的明白，只要能够赶在敌人中军没有恢复之前，将它们彻底击溃。

　　这场战斗也将随之而结束了！

　　“接敌，举枪！”

　　“小子们给我拿出斗志来！”

　　“哦吼吼吼吼！！”

　　随着距离的再次缩近，蓬蓬、林肯与卡恩相继发出了怒吼，下一秒钟，它们的族人就带着冲锋的余势与敌人们狠狠的撞在了一起！

　　战斗随之而正式展开，场面无疑是既激烈又血腥的。

　　而又因为三个部族战斗方式的不同，在场面上也出现了截然不同的三种情况。

　　蓬蓬挥舞着战锤与金属义肢战斗在整个战线的最前方，每每击杀一个敌人，都会忘我的发出一声吼叫。它的族人也都大同小异，这些被武装到牙齿的野猪人们，就似是一群小型的重装坦克，根本无视着敌人的攻击，只是举起手中的战锤以及塔盾，将面前所有阻拦它们的一切……都统统推平！

　　和野猪人的热火朝天相比，长枪兵们就要安静了许多。哪怕是在激战，它们军中也只有一个声音响起“举枪，刺！前进、举枪，刺……”随着林肯口中不断重复的口令，长枪兵们就如机械一样精准的执行着。将他们面前的所有敌人一一刺倒在地，再迈过敌人的尸体继续前进。

　　枭兽的战斗显得毫无章法可言，可凭借着被树皮术强化到几乎刀枪不入的毛皮，以及足以与巨熊相提并论的蛮力。它们却又是战场上大多数恶魔都不想遇见的噩梦。只见它们或爪击、或擒抱、或撞击，反正怎么方便就怎么来，就已经把敌人们打得鬼哭狼嚎了。

　　事实上，如果不是卡恩在进入枭兽狂热状态后还能保有一些神智，知道要束缚族人不要冒进。不然的话，这些打的兴起的家伙们，只怕早就甩下身边的野猪人与长枪兵自己独自突飞猛进了。

　　和野猪人等三个部族的英勇奋战相比，敌方吸血鬼中军的表现几乎毫无亮点可言。所以激战双方仅仅僵持了数分钟时间，胜利的天枰就向着温德他们这边无法逆转的倾倒了过来。

　　这情况也是应该的。

　　毕竟吸血鬼中军依然陷入在混乱当中，指挥根本无法有效的传达。面对蓬蓬的紧逼，大多的恶魔都只能各自为战，身边的“战友”们完全指望不上。这样的情况里，就算被吸血鬼转化为血奴的恶魔中，有一些实力不错的恶魔存在。可又能起到什么作用呢？

　　它们勇敢不曾退缩，它们机智知道坚持才是唯一的生存之道。可换来的，不过是比那些懦弱后退者，更快地迎来死亡罢了。

　　在蓬蓬、林肯、沙卡它们三人持续向敌人施加压力，将敌人们打的节节败退的时候，就曾有发生过这样一个插曲。

　　大概有四到六只吸血鬼眼看着败势已经不可挽回，却又不甘心那样的结局发生。于是就舍弃了自己那些无力指挥的手下，独自向着蓬蓬它们从了过来。

　　以中阶入门这样的实力，确实远比敌人们要来的强大。这几只吸血鬼也如愿取得自交战以来的最好的战果，可也不过是杀死了数只野猪人、长枪兵或者枭兽罢了！很快的，它们就被更多对手打倒在地，再也爬不起来了。蓬蓬它们所取得的战果，很快又反馈到了温德这边。

　　已经确认了敌人比想象中的还要不堪一战，温德也不再犹豫，他对身边一直在不断请战的乌鲁森以及葛志点了点头“现在，就请两位为我们取得这场战斗的胜利吧！”


第199章 胜负已分（3）

　　“乌鲁森、葛志，现在就请两位为我们取得这场战斗的胜利吧！”

　　随着温德的命令，顶在前方不断击退敌军的三个部族，动作有了新的变化。因为进入到枭兽狂乱的状态，枭兽的反应速度稍显慢了一下。不过蓬蓬与林肯两人，却又马上带领着族人，拉开了彼此间的距离。

　　它们两个方阵间的距离，由最初的数米拉大到如今的二十余米。让原本承受着它们攻击，叫苦不迭的血奴在感到一阵奇怪的同时，又忍不住悄悄的松了口气。

　　只不过……这些怪物们欣喜了还没有几秒，就看到一只长得像自立行走的鳄鱼一样的恶魔，带领着许多和它长相类似的族人向着缺口、向着它们直扑了过来。

　　这正是葛志了！

　　眼睁睁看蓬蓬、林肯它们在前方搏杀，击倒了一个又一个敌人，取得了一个又一个的战果。而它们却被温德束缚着始终无法加入战斗。这就让葛志以及它的族人，在眼热羡慕的同时，渴望战斗的欲望也在不断的暗中积蓄着。

　　这时终于得到温德允诺，欲望有了可以宣泄的地方，邦加人的斗志就如火焰一般的燃烧了起来。在如今，它们的眼中除了敌人，再也看不到任何的东西了！

　　“给我击败眼前的对手，尤其是那些该死的吸血鬼们！”

　　葛志大声的命令着，一马当先的冲进到了敌人群中，手上长枪挥舞，刹那间，就有两只血奴应声的飞了出去。

　　葛志看也不看它们，只是拿目光在敌阵中一扫，就将四只距离它最近的吸血鬼给锁定了。于是向着那边一指，接着又命令道：“给我杀了它们！”

　　作为出处为“最终幻想战略版”的恶魔，邦加族是有着相当严格的职业划分的。葛志的这支部族当然也不会例外，它族中的大部分族人，都是战士。它们一般使用大刀大剑之类的双手武器，偶尔也会改成剑盾的模式，战技相当的精湛，尤其擅长眼下这种乱军之中的斩首行动。

　　邦加战士向着葛志枪尖所指的方向冲去，沿途的那些血奴根本挡它们不住！实力的差距是一个因素，但更重要的原因还在战意方面。一边是混乱不堪，无心恋战；一边是斗志爆棚，沿途碰见个敌人都恨不得一刀砍了……那些血奴们拿什么和如虎出笼的邦加战士相比？几乎没几下就被冲散了，葛志所发现的吸血鬼也随之暴露在了邦加战士的刀锋之下。

　　血奴可以退却，作为中阶军官的吸血鬼们却是无法逃脱。

　　这是现在的情况所决定的，敌军陷入混乱已经有挺长一段时间，但在蓬蓬、林肯它们不断施加压力步步推进之下依然能够苦苦支撑着没有彻底崩溃，全是这些吸血鬼们的功劳。

　　它们虽然不像部族族长莱恩那样，能对所有的吸血鬼、血奴进行全局的支配与指挥，可是束缚住手底下的血奴还是能够做到的。

　　毕竟，这本就是莱恩赋予它们的权利与能力。

　　吸血鬼的社会形态犹如金字塔，莱恩位于顶阶高高在上。他下面是亲自初拥出的那些伴侣与战士；其次是由其他吸血鬼所发展出的吸血鬼；最后才是那些血奴。

　　上级对下级有着绝对的支配能力，这才是莱恩生死不明之后，这些吸血鬼勉强能够控制住众多血奴的主因。

　　然而建立在心灵上的联系又远比言语、动作、表情所进行的联系要来的敏感许多。

　　吸血鬼因为它们族长生死不明而产生的焦虑、恐慌已经让整个军队都变得混乱不堪；如果它们再萌发出退却的念头的话……手下这些血奴只怕当场就会一哄而散！！

　　所以，眼看着邦加战士手持着兵刃冲了上来。那吸血鬼却也只能硬着头皮迎上前来。

　　为了恐吓敌人，吸血鬼亮起两根寸许的獠牙低低咆哮着。原本属于人类的面容顿时变得狰狞无比。它双眼里灵魂的红光大盛，身边有淡淡的一层血色红雾环绕着。

　　作为一只实力已经达到了中阶入门的恶魔，就算明知难逃一死，吸血鬼也决计不肯坐以待毙。至少、至少，它也要在死亡之前，多杀死几个敌人！

　　在这样的想法作用之下，吸血鬼主动的向着邦加战士冲去。以它的速度，却是在邦加战士没有完全反应过来之前，就冲到了邦加战士的面前。

　　眼看着，吸血鬼手中的长剑就将刺穿邦加战士的胸膛。忽然间，却有一道白光从后方射来，将吸血鬼团团罩住。

　　之前听到温德命令。

　　葛志旋即带领着族人冲杀了出去。它们一马当先的在前开路，打的血奴一阵鸡飞狗跳。乌鲁森就带着它的熊怪族人很轻易的，紧随其后也杀入到了敌阵当中。

　　论起使用武器正面厮杀打斗的本事，熊怪比起联盟其他的几个部族要稍有几分逊色，但它们独有的另一个能力，却又很好的弥补了这个缺点。

　　熊怪的出处和野猪人、半人马、枭兽一样，都是来自魔兽世界。作为长存于艾泽拉斯大陆的古老部族之一，它们天生就有着沟通自然的能力。像乌鲁森的这个部族，从职业而言都可以算是“萨满”但与蓬蓬部族新近出现的野猪人萨满又有几分不同，熊怪萨满的前进方向并不在图腾崇拜以及力量释放上面，它们走的是“元素”之路，擅长直接用元素的力量对敌人发动直接打击。

　　这样的技巧乌鲁森的部族目前掌握了两个。

　　一是“火焰震击”使用火焰的力量打击敌人的同时，爆炸的冲击波还会对命中的敌人造成二次伤害。

　　二是“闪电箭”使用雷霆的力量攻击敌人，有着很高的麻痹效果。

　　同法师类恶魔吟唱出的类似咒文相比，熊怪萨满的打击距离显得非常短，最远也不过是十米的样子。但胜在不需要吟唱，熊怪萨满只需要一个念头和一个抬手的动作，就能够把这样的技能释放出来。可以说具有着非常强的隐密性与突然性，尤其是在与敌人正面肉搏的时候，突然来这样一下，那常常都是无往而不利的。

　　不过这时将扑向邦加战士的吸血鬼挡下的白光，却又不是熊怪萨满使用出来的。

　　在一堆熊怪的簇拥下，有二十来个身穿蓝袍，头戴兜帽，手持圣徽的男子显得格外的醒目。

　　他们的名称就叫做牧师，出处则来自游戏“国王的恩赐”这是程曦少数保有的使魔之一，在得知温德即将与吸血鬼的部族开战后，就将它们全部都转给了温德。

　　因为就能力来看，这些牧师对付吸血鬼实在是再适合不过了。

　　牧师的主要攻击手段，是利用纯粹的魔力弹打击敌人。除此之外还有两项咒文技能。“治疗术”可以恢复战友的伤势或者给不死怪物、恶魔等邪恶生物造成伤害；“祝福术”可以让获益恶魔的武器暂时拥有神圣的力量，又或者是像眼下这般，制造出神圣的光锁限制住不死怪物、恶魔等邪恶生物的行动。

　　基础等级为十六级的牧师，实力虽是较之吸血鬼有所不如。可这祝福术却也能算是他相当强力的技巧了，尤其是施法距离的限制，更是在某种意义上提升了它的威力。所以猝不及防之下，那只吸血鬼骤然中招，一时里也是无法挣脱。

　　随后不等它再想出别的方法，邦加战士已经用手中大剑刺穿了它的心脏！

　　看着同伴的身死，其它几只就在左近的吸血鬼有了相当强烈的危机感。它们面对着步步逼近的敌人，一边尖啸着驱使血奴挡在身前，一边又把全部的本事都使了出来！

　　它们除了施展生前所拥有的种种技能之外，还有着更加可怕歹毒的血箭。作为吸血鬼的独特技巧，这招不但带有非常强烈的腐蚀效果，并且在血箭命中有“生命”的敌人的前提下，还会跟它们建立一个独特的联系。

　　彼此的鲜血可以无视距离的进行交换。

　　在某种程度上，就可以说吸血鬼可以利用敌人的生命来恢复自己的伤势。

　　这是吸血鬼之所以强大、难缠最为重要的一个依仗！

　　如果不是事先就知道这点，只怕这几只吸血鬼光凭这招就能让葛志、乌鲁森它们吃个不小的暗亏！

　　但既然温德在事先就把吸血鬼的资料详细的告知给了几位族人，它们自然也就早就准备好了相应的手段。

　　一支血箭命中了冲在最前的邦加战士，但在绿光突然闪耀“砰”的脆响声响起的同时，悄然倒下去的。却是随着大队一同冲进来的野猪人萨满所事先插下去的“根基图腾”

　　蓬蓬的部族最近出现的这个新的职业划分，实乃战场上相当出色的“同伴保护者”它们能够使用“石肤”“根基”两种图腾，分别对应物理与法术的守护。

　　这时，就让吸血鬼的一击无功而返。

　　那吸血鬼还想再次使用血箭。突然间，一个朦胧的身姿便在半空中浮现“下位风精灵希露芙”发出了一阵欢快的笑声，一场微风便将邦加人、熊怪它们悉数笼罩了进去。这风看似不大，可每一发射过来的血箭，却无一不是被它吹偏了出去。

　　继同伴之后，精灵使缇莉也成功建立了与精灵之间的联系。

　　下位火精灵沙罗曼蛇被她呼唤了出来，而且还不止一个。这种长相类似与蜥蜴的精灵漂浮在半空之中，嘴中发出了无声的咆哮。一股猛烈的火焰，便在吸血鬼与它身边的血奴身上突兀地跳跃了起来！！

　　短短数十秒间，大概有十多位吸血鬼都相继倒下。最后仅存的那一两只，终于按奈不住心底的恐惧，忍不住向后退去。因为它们站的本就靠后，中间又有血奴在阻拦，所以一时里，大家似乎也没有太好的手段将它拦住。

　　直到葛志也注意到了那只吸血鬼的动向，眼中顿时有寒光一闪而逝。它将手中长枪狠狠地刺入到了大地之中，下一秒后，邦加族长就如炮弹一般，直飞冲天！

　　和族中那些神智未开的族人有些不同，葛志在职业的道路上走的要遥远许多。它在一个多月，就渐渐摸到了另一个职业的边缘。那是最终幻想中非常有名的一个职业，在战略版里更是独属于邦加人。

　　龙骑士！

　　以及“跳跃”！

　　听起来平凡无奇的技巧，实则有着相当惊人的威力。

　　葛志纵情一跃，直直飞上了数十米高的天空。它在那里盘旋着，犹如老鹰一般锁定了自己的目标。

　　然后。枪尖向下，就如流星一样的直坠了下来！


第200章 胜负已分（4）

　　“就是这样，我们赢定了！”

　　看着邦加族长葛志犹如炮弹一般直飞冲天，又如流星一般的直直坠下。直指向下的枪尖将想要逃亡的吸血鬼击杀的同时，它落点方圆数米范围内的所有血奴也承受不住这样的冲击而死伤殆尽。

　　温德忍不住低低叫了起来，相当欣喜的不无几分庆幸。

　　毕竟，战事能够走到眼下这个地步，顺风顺水的实在是远超温德最初的意料。

　　要知道，在最初决定与吸血鬼开战之际，温德可是很抱着为达到结果不惜付出一定代价的决心的。却是怎么样都没有想到，事情的发展会这么的出人意料，吸血鬼的那个族长竟是会如此的狂妄自大。自打从正式开战到如今，他要命的错误都犯了不止一次！更还因为想要偷袭温德，反倒把自己弄进到了生死不明的尴尬处境之中。

　　就让温德得偿所愿的，走到最后的收官阶段。

　　之前排除的葛志、乌鲁森它们，已经用行动向温德证明，他的想法是确实可以转换为现实的。这就让温德彻底的放下心来，哪怕在眼下，那个吸血鬼族长重新归来，再次掌控住了他的中军。温德也有足够的信心，一定不会让胜利逃出他的掌心！

　　因为犹如剑锋一样直刺到敌军阵中的乌鲁森、葛志它们，正在用行动贯彻着温德的意志。正在尽可能的，对那些可以控制血奴的吸血鬼们进行击杀。

　　是的，杀死那些吸血鬼才是温德的主要目的。而不是击杀血奴，或者是将这支中军彻底击溃什么的。

　　这样的动机听起来似乎有些奇怪，可如果你像温德仔细读过程曦给他的那些有关吸血鬼的资料的话，那么就又绝对可以理解温德的用意了。

　　在程曦给温德收罗整理出来的那些资料里，有非常着重的提出一点：和其他的恶魔部族相比，吸血鬼的部族是个相当特殊的存在。

　　一般的恶魔部族，发展扩大的规律有些类似于“帝国时代”“星际争霸”那样的游戏。资源、人口在某种意义上就是在不断的循环，部族的人口促进部族资源，尤其是魔力的增长，魔力的增长就能让部族的人口跟着提升，如此这般。

　　但吸血鬼的情况却又不同。

　　无论一个吸血鬼部族是弱小还是强大，它部族的人口都无法如其他部族那样产生。吸血鬼部族想要扩大，就必须要去战争，通过掠夺，通过初拥与支配将别的恶魔，转化成自己的同伴吸血鬼，或者是下等的血奴。

　　这是吸血鬼的特性。

　　这也就注定了，在一个吸血鬼部族里面，每一个吸血鬼都是相当重要的存在。哪怕将它们称之为吸血鬼部族的根基，都不算未过。

　　虽然说族长也很重要，只有族长才能真正决定一个部族的走向。可要是没有其他那些吸血鬼的帮助，由它们去发动初拥、支配，光靠区区一个族长，想要让一个部族成长扩大，所需要的时间……无疑会是一个天文数字！！

　　从这点来看，吸血鬼的部族形态与那种病毒式的传销倒有几分相似。对于传销而言，所销售的产品根本就不是重点。相反，传销组织内部的网络结构方才是重中之重。

　　这话套用到吸血鬼部族上面。那就可以说，损失再多的血奴，对于一个吸血鬼部族都是可以容忍的。只要它们的吸血鬼成员还在，那么以它们的数量以及实力，再拉出一个差不多同等规模的吸血鬼部族，也是轻而易举的！！

　　这也就意味着，如果温德想把这个吸血鬼部族打垮，至少也要让它在很长一段时间里无法恢复元气，那么就得尽可能多的……把这个部族的吸血鬼成员干掉！

　　只有这个，才是透过表象直指本相的解决手段。

　　温德非常明白这点，所以才会做出这样的决定，不是从背后突袭，将敌人中军彻底击溃、击散，哪怕不依靠贞德以及枪骑兵，光靠葛志、乌鲁森等人的冲击力度，对吸血鬼已经混乱不堪的中军，想要造成那样的结果也是很轻易的事情。可那毫无意义，反倒还会加大他们击杀吸血鬼的难度。

　　要知道，在这片区域的地下，吸血鬼可是修建有四通八达的地下通道的。如果它们真的跑到了那里面，在不明地形的前提下，温德他们再想追杀可就不容易了。

　　不得不说，温德这点的判断是非常正确的。

　　乌鲁森、葛志从前方的攻击虽然同样猛烈，几乎可以说每一分钟都有吸血鬼被彻底的击杀。但不是腹背同时遭敌，吸血鬼中军至少还抱有着退路畅通这点，却也给予了那些吸血鬼们……继续坚持下去的理由。

　　只要在坚持一下，只要在多坚持一秒，只要能够让它们顺利拖到它们族长的出现。那么，以它们如今的情况，就算损失了许多人，但在整体战力上依然对比温德他们要稍微占优……想要取得最后的胜利，未必就是件不可能的事情。

　　大多数的吸血鬼对于它们的族长还是相当信任的。这样的想法也都是大多数吸血鬼的共识，成为了挂在它们前方的胡萝卜。它们依然在勉强坚持着，努力维持中军的存在，努力的保持这支队伍没有溃散。

　　然后……随着时间的继续推移。

　　在不知不觉当中，吸血鬼的折损人数，已经接近了它们总数的一半，大概六十余只。这是个相当微妙的比例。或许就是正式决定这场战斗走向的关键。

　　温德注意到，吸血鬼对于血奴的支配能力正在逐渐的减低。

　　因为将大部分注意集中到吸血鬼身上的缘故，与敌军交战的联盟成员对于那些全无战意的血奴，并不是特别的在意。挡在前方的，自然是会一刀放倒；可要是远远躲开的，也不会专门就找它们的麻烦。这样的作为就直接导致了，双方开战至今已经将近十分钟，中军血奴的损失其实并不能说大。笼统算去，血奴至少还有六白余只。

　　可就是这样的数量，却也超过了目前依然存活着的吸血鬼可以控制的极限。在没有交战的敌阵边缘处，几乎每时每刻都有血奴在逃离着战场。

　　这是战败者的本能反应，但放倒吸血鬼部族这个个例上时，这情形会发生的可能却又非常罕见。因为吸血鬼与血奴之间的联系，甚至比寻常部族族长与族人间的联系还要深厚，生杀予夺这样的事情，完全不是夸张之词。

　　能够完全操纵血奴的吸血鬼，竟然都会让血奴的本能超过它们的意志。

　　这就意味着，目前仍在坚持的吸血鬼已经到达了极限。哪怕下一秒，它们就全盘崩溃，温德也不会觉得意外。

　　“差不多该要提前做些准备了。”

　　原本潜伏在别处的贞德，也在几分钟前回到了温德的身边。以她的眼力，自是早在温德之前就看出了这场战斗已经没有了悬念。至于少女一直待在温德的身边，而不是带着枪骑士一同加入战场，则是因为温德自己的请求。

　　“既然结局早已经注定。那么趁着这次难得的良机，就让我多累计一些经验吧！”

　　战斗指挥的经验注定只有在真正的战场上才能够累计，没有经历过血与火的正式考验，哪怕理论学的再深，也不过是赵括、马谡之流的人物。

　　身经百战的贞德当然明白这点，所以听到温德的要求，她虽是有些犹豫，但最终还是应承了下来。

　　这样的决定对于前方那些正在英勇奋战的战士来说，或许有些不太公平。因为如果有贞德以及枪骑兵的加入，它们的损失无疑将会更少许多，战斗也能尽快的结束。

　　但从另一个方面来说，这样的牺牲也许却又是非常值得的。

　　不管怎么说，今天与吸血鬼部族的战斗，还是自联盟成立以来的第一次战斗。从这点而言，就有着相当特殊的意义。各个部族相互间的配合，什么时候使用哪个部族更能够达到目的……以及更多的具体问题，都需要一场真正的战斗去验证。

　　尽早的去发现它们，然后再加以改进。这才能够在日后与那些大的部族，乃至安达利尔遗留下来的那个帝国交战时，不犯同样的错误，平添几分胜算。

　　从这点来看，对于温德决定与吸血鬼部族交战，少女嘴上虽是不说，她心里面却是相当肯定的。

　　这个吸血鬼部族不大不小，实力差不多恰巧与联盟的军事力量相当。这样的对手挺是难得，只要能够获胜的话，贞德也相信，这场战斗一定能让温德以及那些族长们累计下客观的经验。

　　不过老实说。

　　这支吸血鬼部族的愚蠢表现……真的让少女有些失望！如果抛开个人喜好、感官不提，单以贞德绝对的军事才华去看的话，这支吸血鬼部族的表现，实在有些差强人意，不够磨练。

　　不过这样也好。经验的累计固然重要，但自信增长同样也是必不可少。如果一个人对自己都没有什么信心，那他又怎么能带领着同伴、部下取得一场战斗的胜利呢？

　　而且吸血鬼部族表现愚蠢也有它的好处。那就是贞德可以彻底放下心来，不必担心失败或者温德安危这些问题。可以相对客观的立场，在一旁观看温德的临场发挥与表现。

　　对于每一个仲魔、使魔而言，都是不希望他们契约召唤师太多的涉足于危险当中的。

　　只不过与温德早与熟识的少女却又很明白，温德是个相当固执的家伙，又对冒险这样的事情有着让人头疼的热衷。想要让他放弃战斗，像个“召唤师”那样老实的待在后方，显然不太可能。

　　既然如此的话，贞德也就只能反其道而行，尽可能让温德在面对危险时有更多的自保能力了。

　　比如说尽心的教导他剑术，又如眼下为他创造磨练战术指挥的良机。

　　好吧，少女的想法逻辑我们不去管她。

　　单说通过这样的观察，贞德倒真的发现了温德很多优点。虽然说作为一个战场指挥官而言，温德还相当的青涩，一些指挥命令难免有不到位、不及时之嫌，但是对于战斗感官温德却又很是敏锐。通常情况总是很快就能够发现自己的错误，并加以弥补。再加上行事又相当的果断，倒让少女真的觉得……在指挥上面，温德或许能够走得比她想象中的还远。

　　所以从她回到温德的身边，就一直没对温德的指挥加以干涉。直至这时，方才最后提醒了一句。

　　听见她的话，温德也不觉得意味。他点点头“我知道了。”就把头转向了一边。

　　比贞德还早一些的时候，击溃了吸血鬼右翼远程部队的半人马及铁骑士联军，以及在温德他们与中军交上后，便转火对吸血鬼左翼进行压制，被最终把它们射的溃不成军的白妖精、林地人、树妖等恶魔，便相继靠拢到了温德的身边。

　　这时温德就对他们下达了新的命令，沙卡带着半人马、铁骑士以及收拢起来的铁骑士，自敌人左侧发动打击。而白妖精等恶魔则去见识敌军右侧的动向。

　　贞德笑着接过回答“就由我带着自后面给它们发动致命一击吧。”

　　“恩，我们就来个瓮中捉鳖！”温德点点头，大笑着将手一会儿“告诉蓬蓬它们，彻底放开手脚加大力度吧！我们的目标是，一个吸血鬼也不会放过！！”


第201章 打扫战场

　　地下通道里，摇曳的火把拉出了无数道人影，阵阵脚步声在通道里清晰的响起。

　　看着吸血鬼伯爵莱恩半跪在一面石壁墙角下摸索了好半天，不知开启了什么样的机关，那面墙壁在一阵“扎扎扎”声中缓缓的升起。温德情不自禁吹了一声口哨“这地方还真是让人叹为观止啊。”就很是真诚的拍了拍莱恩的肩膀“也真多亏了你肯拉出来与我们进行决战。”

　　这话听起来有些像是挖苦，但却也是温德内心里的真实想法。就算这时有身为地主的莱恩在前面引路，这一路走来温德都觉得有些辛苦。从入口到吸血鬼部族的核心地带，这挖的四通八达的地下通道里，不仅用来迷惑的岔路、假道无数，陷阱机关更是数不胜数。温德有心做过计算，如果吸血鬼部族不是在莱恩的带领下主动放弃了这样的地利，而是在这里坚守顽抗的话。在不明地形的前提下，温德就算能够把这里彻底攻陷，所付出的代价，无论是人员还是时间，只怕都将会是个相当惊人的数字！

　　所以他是相当由衷地在感激着莱恩的“狂妄自大”或者应该说是愚蠢。

　　只是这话被吸血鬼伯爵听在耳朵里，心里自然不是个滋味。就算因此产生将温德生吃活剥的心思，那也是在情理之中。只可惜明面上莱恩却是一定也不敢表露出来，只得强笑道：“召唤师大人，您说的是……”

　　莱恩有如此做派，只因为眼下的形势比人强，他不得不打落了牙齿混血吞。

　　而且温德说的也不算是错，如果不是他自己的愚蠢，现在是未必能够落到这般下场的。

　　之前吸血鬼伯爵先后被温德以及橘红汽水，用轻语与三重奏击中，他虽是在最后时候使用了雾化形态进行闪躲，而依然落了个重伤的下场。那样的伤势不是一天两天就能够恢复的，实力也因此而大打了个折扣，而且更加要命的是，重伤垂危之下，雾化中的他依然陷入到了昏迷的地方，暂时失去了与外界与他族人之间的联系。

　　结果就是……等他恢复意识，再次出现在族人面前的时候，所面临的是眼看就被包饺子，即将全军覆没的场面。对此不甘心束手就擒的莱恩当然努力挣扎过，只可惜大势不是一个人，至少也不是身负重伤的莱恩，可以相抗衡的。就算被温德他们团团围住的吸血鬼中军，在最后时候恢复了指挥上的畅通，并在垂死一搏心态下爆发出了前所未有的斗志。可以不过是给温德他们带来了一些微不足道的麻烦罢了。

　　突入到中军里面的葛志、乌鲁森甚至都没有被逼退。率领着枪骑士直冲敌军背心的贞德，就彻底打消了吸血鬼们好不容易才提起的斗志。

　　三十六位重装枪骑士（五级恶魔巢穴）实力个个都在中阶以上，带领他们的少女，实力更是让人膛目结舌的高阶！

　　这样的一股力量，根本不是那时的吸血鬼们可以相抗衡的。

　　不提吸血鬼的那些族人部下，就是身为族长的莱恩，在那时都彻底没了求生的欲望。

　　但他却又侥幸的活了下来，不是因为运气、本身等等原因，仅仅是因为温德想要让他活下来而已。

　　之前那个被莱恩转换成吸血鬼的娜迦薇丝比娅在临死前所说的话，让温德心中有些在意。到底是谁在背后关注着自己，并不停的使着绊子……这些都是温德想要从莱恩口中了解的情报。

　　为了这些东西，温德虽是对莱恩相当的厌恶，可也不得不捏着鼻子饶了他一条小命。

　　当然，一些保险自然是有的。像东郭先生那样的愚蠢错误，温德是不可能烦的。

　　由混乱、邪恶因素制造而成的特殊物品“手铐”以及确立了决定从属权的恶魔契约。全方面的限制住了莱恩，让他对温德，以及温德身边这些人，别说坏事了，就算不是不怀好意的念头……都不敢多想几个！

　　亲手打开了通往自己部族核心的大门，莱恩恭敬的站到了一边“大人，就是这里了。”

　　温德点点头没说什么，倒是他身边的沙卡、乌鲁森那些族长们，脸上按耐不住的流露出了欣喜的神色。

　　无论什么时候，收刮一个部族据点，可都是件富的流油的活计。

　　像之前交易归来路上听不知谁挑拨而想伏击温德他们的那三个部族，论起规模来，不过是比半人马、枭兽它们稍大一点而已。可从它们族中据点翻拣出来的东西，却又委实是相当不少。

　　一些蕴含魔力不知用途的玩意儿，被温德用吸纳折算成魔力后，数额就超过万点。而像是食物、带有魔力的特殊物资种种，数量也是很有一些。

　　而且温德还从地穴人的巢穴里，找到了十来枚尚未孵化的石化蜥蜴的卵。他是没有把这种恶魔拿来当作使魔的意思啦。不过依照石化蜥蜴能够达到中阶程度的实力，这些卵拿去在论坛里交易，也是能够换到不少的东西的。

　　蒙古牧民那个部族，他同样也有发现。被那些恶魔驯养的马匹也有剩下十数匹的样子，虽然说它们无论是体格还是训练，都让它们注定无法成为铁骑士、枪骑士所骑乘的战马。当时拿回来当作运送物资的交通工具却也很好用的。

　　有时候温德都会觉得有些惋惜，他联盟里白妖精或者林地人虽是能够亲近动物，却又没有驯化动物的能力。不然的话，慢慢养育着那些马匹逐渐壮大，也是件很好的事情呀！

　　像那三个“丁点大”的部族，据点内的藏物都如此的丰富。那么像吸血鬼这样庞大的，壮大过程中吞并、剿灭部族无数的部族，收藏又该是多少呢？

　　大家当然是可以想象的到的。

　　所以沙卡等人的摩拳擦掌，也就很容易就能够理解了。

　　葛志老实不客气的向莱恩询问“宝物”所放的地点，并着重询问那里还有没有机关之类的东西。吸血鬼伯爵一脸苦涩地一一回答了，虽然明确知道这些都是难免的，可葛志他们当着他这个“主人”的面就这么不客气的要求，还是让他心里颇不是滋味。

　　但也只能忍着。

　　毕竟他的小命眼下还在温德手里攥着呢。

　　对于“查看吸血鬼部族里到底都藏有什么东西”这样的事情，温德没有太大的兴趣。对于“钱财”的玩意，他本身就不是特别的敏感。更别说沙卡他们如今所作的不过的收集整理而已，具体的分配方式，早在联盟建立时就已经约定了好了。

　　比例是五比三比二。

　　最大的一部分由参战的这些部族分配，三成归那些没有参战的部族去平分，那些虽说不如半人马他们这些参战部族牺牲来的要打，可实际上付出却也不算小的。比如说满世界寻找矿脉的诺克尔，它们为了帮野猪人、长枪兵它们换装而收集到充足的魔铁，也是没日没夜的工作个不停的。另外还有琪露，那小妖精看似什么事情都没有做，可“冰之妖精”的存在本身就是一种威慑，正是因为有她的坐镇，温德他们才能够放心大胆的打出来。

　　至于最后的两成就是温德，这听起来似乎不多。但在蓬蓬帮腔的前提下，这样比例的分成，是除过温德战斗损失，比如说使魔，又或者使用技能这些，而净得的，也就是纯利润。

　　是以累计下来，倒也是相当的客观。

　　温德拒绝了沙卡他们的邀请，只是在一个形似大厅的地方寻了座位坐了下来。他将目光望向面前的吸血鬼，问道：“说吧，到底是谁在唆使你在对付我？”

　　莱恩慢慢的靠近过来，行了一礼“不知道大人您对‘罗恩’这个名字，还有没有印象？”

　　“罗恩？”温德怔了一下，回想了好一会儿，方才从记忆里翻找出来了那个能够对得上号的人影“你是指恶魔？一个大地精？”

　　“是的。您果然认识他呢。”莱恩继续说道：“大概两个星期前，它专程找上了我。并开门见山的提起了您的存在，那时您还尚未搞起这个联盟，名声也远远不如现在这样被我们知晓，可它言语里却对您相当的了解，并直言不讳地说：您的存在对我们都是一种威胁，所以希望我能够将您干掉……”

　　“所以你就信了？”

　　要不是明知道莱恩眼下不可能对自己说话，要不是莱恩身上并没有契约的光芒亮起。温德真的觉得这个吸血鬼是在玩他而已。别说部族与部族之间只存在利益，没有好事的事情只有傻瓜才会去做。单是大地精那样的一个存在，哪怕它口吐莲花说的天花乱坠，许下一堆的好处，可莱恩只要脑子没有进水，那不太可能会去想象那样一个实力卑微、来历不明的家伙的！

　　“如果是寻常的大地精，我当然早就把它撵出去了！”

　　莱恩也知道温德心中是怎么想的，所以很快就解释道：“可它却是不同……”吸血鬼脸上的苦笑神色更浓“……不管它的种族到底是什么。但作为一个实力已经达到中阶高端的存在，却也绝对是我无法轻易忽视的对象了……”


第202章 底细

　　“罗恩那大地精的种族固然是低劣了一些。但是作为一个实力已经达到中阶高段，甚至比我还要强上一些的存在，却也是我就算想忽视，也不敢轻易去做的对象啊。”

　　听见吸血鬼伯爵莱恩的解释，温德不禁愕然。

　　“中阶高段？罗恩它的实力？这怎么可能！！”

　　他不愿意相信自然是有理由的。

　　虽然说随着时间的推移，罗恩那只大地精温德他脑海里日渐变得模糊。可说到底，他现在正在用的神圣之剑就是从罗恩手上夺回来的，记忆不可能不深刻。所以只是稍微回想了一下，当时的情况就又变得清晰了起来。

　　罗恩虽是比蓬蓬要来的强大，可当温德的那六位女猎手奋不顾身，以生死相搏时，那只大地精却也明确的露出了怯意，不敢再继续交战而选择了逃跑。

　　它这样的表现，以大地精的种类而言或许已经是相当难得。可仔细深究起来，最高也不过是中阶入门那样的程度。

　　与莱恩所说的中阶高段那般层次，可是有着相当遥远的一段距离呢！

　　随着恶魔的实力的不断提升，等级的存在只会变得越来越明显。

　　在低阶层次时，等级的意义完全是可有可无的。就算是实力达到顶峰程度的恶魔，在面对高段、中段那种档次的敌人时，也不敢说是有绝对的胜算。除去外因、运气种种因素，光凭实力去相搏，也是稍有个大意、不慎，就难逃失败的下场。

　　而到了中阶之后，等级的差别很容易就能够凸显出来。入门、初段、中段、高段以及巅峰五个层次，每一次晋升所带来的实力变化都非常明显。只要不是属性相克这种倒霉的场面，在除去外因、运气等不确定因素前提下，低层次的恶魔想要在单打独斗中击败高层次的恶魔，不敢说绝对不可能，可几率也是相当虚无缥缈的。

　　等到了高阶，则几乎就是一级一个变化了。像贞德的实力为高阶中段，等级四十九级，对上安达利尔同样是高段的五十二级，仅仅三级的差距，就让双方交起手来便是几乎全方位的被压制。若不是那场战斗有温德、凌飞与魏野的援助，贞德的败北完全是可以确定的。当然，这话就扯的有些远了。

　　但以上的例子也证明了。

　　从中阶入门到中阶高段，这跨越三个层次看似不起眼的十来级，到底有多么的遥远。

　　别说区区一个月的时间里，恶魔能够做到这样的事情简直就是天方夜谭。光是罗恩遗失了它的大剑，一部分生命本源的丢失……就注定了它的实力没有受损，便是邀天之幸了！

　　温德的不相信没有遮掩的挂在脸上，莱恩很容易就能够看出来。它又露出了苦涩的笑容，说道：“召唤师大人，我知道我所说的很难让你接受。可是……你不妨反过来想想，如果不是罗恩的实力达到了让我都忌惮的地方，我又怎么可能容它那样的大地精……在我面前放肆！”

　　莱恩这样说也有些道理，温德没有说话，点点头示意他继续。

　　吸血鬼说道：“它是孤身一人前来的，在先后打倒了好几拨我的族人之后，方才来到我的面前。不顾自己被重重包围，只是冲我冷笑道：莱恩伯爵你知不知道你已经大祸临头了！”

　　温德听的哑然失笑，罗恩的开场白很有几分江湖骗子惯用的虚张声势，先声夺人的味道。

　　莱恩自己也评价说：“面对我诸多手下，罗恩却浑然没有惧色。所以我虽是觉得它说的夸张，却也容它继续说了下去。”

　　而没有立即开战，对罗恩来说便已经是达到了目的。只要莱恩没有在第一时间让手下对它围攻，那这只大地精便有的是功夫把温德的事情慢慢说出来。它将温德的存在，召唤师的身份，已经最近一段时间的所作所为都尽数对莱恩讲了。

　　其内容相当的详尽，若不是还少了温德与安达利尔一战那事。只怕温德在一旁听的，都会以为身旁有个眼睛在一直关注住他的一切。

　　而罗恩说这些事情的目的也很明确，就是像把温德形容成一个对莱恩而言非常大的威胁。通过大地精与地狱犬两个部族的灭亡与衰弱，大地精的目的也确实达到了。掠过一些关键性的问题不提，比如说，温德之所以和那两个部族开战的愿意，罗恩在莱恩的心目里，成功竖起了一个好战、侵略性十足的召唤师形象。

　　不过光凭如此尚还不够，一个侵略性较强的召唤师，最多也不过是让莱恩心生警惕，而不是不管一切的为他人火中取栗，去将那个召唤师消灭。

　　所以，大地精在那时又开始动之以利，只是一句话“你知不知道，就在一个星期前，我还犹如丧家之犬一般的四处逃窜，随时都有丧命的可能……”就成功的勾起了莱恩的好奇。

　　吸血鬼说道：“我当时真的惊讶，问它说：以你这样的实力，怎么可能落的那样窘境？罗恩则是答道：如果我当时就有这番的实力，当然不可能逃跑。不过在那时，我可是比之你的族人还远远不如，不过低阶巅峰而已！”

　　温德眉头皱了起来“它是这样说的？那只大地精在一个星期之内，实力就从低阶巅峰到了你所说的中阶高段？这怎么可能！”

　　莱恩点了点头“我当时也觉得难以置信。可罗恩却说，这全是拜它的主人所赐。而对偶然收留它的那位主人来说，这样的事情不过是轻而易举就能够做到的事情，就算是我，也能有那样的机遇。”

　　温德不禁冷笑了起来，恶魔的实力增长是一个循规蹈矩的过程，爆炸性的增长几乎不可能发生。比如绒绒，它从温德手里得到了魔力结晶可是着实不少，可也没见一下子就能从中阶入门增长到高段的地方，毕竟恶魔每天能够吸纳的魔力数量，是有着一定的极限的！

　　那罗恩竟然敢说它在一周之内就从低阶成长到了中阶高段，还敢为它那个“主人”替莱恩夸下这样的海口。真是不怕风大闪了舌头！

　　“那你就没有问问，罗恩它那主人到底是谁？居然有这么离奇的本事？”

　　“我怎么可能不问？”莱恩答道“只是罗恩却始终不肯回答。被我追问的急了，就洋怒地说道：你要是不信那就算了，我立下契约要为我的主人保密，从我这里你是听不到答案的！”

　　大地精说的干脆，可实际上却也不愿莱恩就此放弃。所以在那话说完之后，它又取了一根权杖出来，对吸血鬼说道：“我知道我说的很难相信。不过用它，也差不多能让你晓得我主人的厉害了吧！”

　　那根权杖自然不必多提，正是莱恩今天握在手中的那根。

　　它的效果是暂时性的遮掩阳光，从而让吸血鬼多了在白天也能与敌人正面作战的可能，当然，这个可能未必就是好事。比如说莱恩如今的下场，可就是拜得了这个权杖之后，自信膨胀不可一世所赐。

　　但就它的效果而言，却又真的是相当的了不得。

　　能够接近两个小时完全遮掩阳光，可以彻底改变周围的环境。这样的能力，不是高阶以上的恶魔，是决计不可能做到的！

　　亲自确认了那根权杖效果，莱恩很容易就肯定了这点。

　　所以当罗恩在恳请他来对付温德的时候，吸血鬼就没有干脆的拒绝，而是发出了这样的疑问“以你主人的实力，对付那个召唤师岂不是轻而易举的事情？为何还要我代为出手？”

　　这样的疑问是确实存在的。至少在莱恩看来是如此，一位高阶恶魔，哪怕仅仅只是入门的层次，在这个世界里也绝对无人匹敌，可以横着走的存在了。

　　然而，罗恩却又是告诉他“我的主人还更加重要的事情要去做，一时里恐怕无法脱身。若不是你的部族距离那个召唤师最近，你又岂能得到这样的好事？”

　　吸血鬼依然将信将疑，罗恩却是不肯多说下去，只是说道：“这可是你千载难逢的好运，你若坐视它流逝我无话可说。这只权杖作为见面礼，就算送给你也是无妨，不过有话我得说在前面，它只是能够使用三次的不良品。我主人可是为你准备了可以永久使用的另一根权杖，只要你能够收拾掉那个召唤师……它就属于你了！”

　　听莱恩把他与大地精见面时的情形原原本本的说了出来，温德不禁笑了起来“这样说来。不过是一根只能使用三次的权杖，就把你一族的性命全部买了下来。这份买卖，罗恩做的倒是很赚嘛。”

　　吸血鬼有些尴尬，不免要解释一下“主要是它的用处对我们而言实在是太事关重要了。只要我等怕阳光的缺点一日无法改进，那么我等就是用无法与那些真正的部族争锋。所以……就算明知道这事有一定的风险，我还依然得博它一下！”

　　对于莱恩的决心不置可否，温德想了想后，忽然问道：“话虽如此，我依然感到你这决定有些草率。恩……是不是在与那罗恩交谈期间，你通过别的途径，猜到了它的背景？”

　　这话温德说的那叫一个言之凿凿，可实际上不过是因为不甘心留了莱恩一命，却只换来了与罗恩有关的这点情报，最后再想试探一下罢了。

　　毕竟没吃过猪肉，还没见过猪跑了？

　　小说、电视看的多了，温德当然明白：不说假话与说的都是实话，完全是两码事，而且还差距还很大。

　　所以，他就想诈莱恩一诈。

　　那想真的看见吸血鬼露出了错愕的表情，虽然只有一瞬，马上就被莱恩掩饰了下去。

　　可一直留意着莱恩模样的温德，依然敏锐的察觉到了。他见状，不给它继续思考的时间，大喝道：“还不赶快说来？你不想要命了吗！”

　　莱恩犹豫了一下，认命的咬牙说道：“……也许只是错觉，我在那只大地精身上，有闻道一股硫磺的气味……”


第203章 神像

　　“硫磺的气味？”

　　莱恩的回答让温德有些意外“你想说什么，其实是有恶魔站在罗恩的身后吗？”

　　“这只我个人的猜测，召唤师大人。”吸血鬼低下头去，恭敬的答道“毕竟在我们这个城市，恶魔的实力可是空前的强大的，尤其是能够制造出那根权杖的，不管怎么想都不会太多。”

　　“你到底在暗示我什么？”温德愣了一下，跟着哑然失笑“难道你是想说，站在罗恩背后的，成为它如今主人的……其实是南方那个部族吗？”

　　“这难道不是最有可能的答案吗？”莱恩也有些意外“我得到的权杖那么珍贵，看遍整个城市也仅有那个帝国的主人方才有能力完成，不，如果是您的那位同伴也许也能够做到。不过我当时可并不知道这点啊……”

　　莱恩这样的猜测不能说错，可惜他却是不知道，早在大地精前来拜访他之前。吸血鬼心目中的答案，安达利尔已经死在了温德他们的手中。不过这还是个不为人知的秘密，就是加入联盟的那些部族族长如今也还不知道这点。想痛这点，温德便觉得释然。

　　毕竟站在莱恩的角度去看待罗恩拜访这事，他做出这样的判断并不奇怪。而知道大地精身后有那么大，可以说是整个城市最强的一个部族在做后盾，吸血鬼肯横下心来与温德死磕，倒也不是不能理解。

　　可温德偏偏知道莱恩的猜测有着非常大的偏差，就不禁仔细思考起罗恩身上有硫磺味道这一看似不起眼的小事，所代表的含义了。

　　如吸血鬼所猜测的那样，大地精后盾是那个帝国的可能，在温德看来反倒不是很大。

　　毕竟温德与那个帝国，在明面上还没有什么交集，不值得它们出手来专门对待。当然，私下里实际上结了死仇得另说。安达利尔死在了温德手上，温德下定决心要把那个对现实是非常大威胁的帝国铲除，这些都是事实没错。

　　可问题是，这些都是秘密，就像莱恩不知道其中的详情那样，帝国里如今的掌权者们，也不太可能会知道这点。

　　当然，秘密走漏的可能还是有的。

　　但是如果假设那个帝国真的知道这点，又怎么可能只做出唆使莱恩对付温德这样区区拿不上台面的手段？

　　安达利尔可曾是他们帝国绝对的统治者！

　　光凭这一点，余下那些想要继任，想要将这个帝国纳入自己掌中的野心家们，又怎么会错过这样一个绝好的良机呢？

　　为安达利尔复仇！

　　即可宣扬正义，又可在过程中确立自己的主动地位。甚至哪怕听说，那些有能力继承帝国的恶魔们，做出“谁为安达利尔复仇，谁便是帝国的主人”类似这样的约定……温德都不会觉得意外。

　　反正只要清楚明白温德是他们的敌人，温德所面临的，无疑将是帝国倾力出动，宛如雷霆的报复。

　　温德非常明白这点，所以才会小心翼翼的将秘密隐藏下来。在他觉得时机成熟以前，是决计不可能把这个秘密宣扬出去的。

　　抛开帝国那个不可能的猜测，单从恶魔进行联想的话，温德第一个想到的，是之前被城隍董浩提醒过，据说私底下里很会做些小手段，矮人与邪兽人的战斗就是她挑拨成功的，那个魅魔卡莎。

　　毕竟那是自帝国以降，最有实力的一股种族为恶魔的部族了。而且整个事情的做法也与那个部族首领风传里的行事风格很是相符。所以虽然明白以卡莎的能力，很难制作出吸血鬼拿到的那根权杖。但在无法排除机缘的前提下，温德还是决定把她纳入到重点戒备对象的名单当中。

　　虽然还是没有弄清到底是谁在暗中对自己不怀好意，可光是知道了罗恩的存在，以及它背后有强大恶魔存在这些线索，却也让温德暗自松了口气。

　　毕竟这也是一种进展不是？

　　和之前光挨打不能还手，被人阴了都不知道敌人在哪里，那种苦闷、憋屈相比。他眼下至少也有个明确的方向可以下手不是？卡莎那个恶魔到底是不是幕后黑手不是重点，温德既然已经怀疑了，那么迟早就有弄得水落石出的那一天。

　　至于大地精罗恩。说真的，温德已经在期待和它的再次相逢了呢！

　　（也许回去就应该抓紧了。虽然说大地精在这个城市里的数量相当的多，可能够达到中阶高段的，绝对又是凤毛麟角，想必不难打听才对……）他一直在心里盘算着这些事情，就有一段时间没有说话。

　　站在他勉强的莱恩陪等了很长一段时间，终于有些沉不住气了，带着些不安地问道：“召唤师大人，我把我知道的事情都说。你会按照契约，饶过我吧？”

　　之前莱恩被温德所俘虏，固然是困于局势所迫不得已为之的下策。可他却也敏锐看出温德愿意留他一命，不是因为他的能力而是另有一些原因。所以就很聪明的利用了这点，虽是很屈辱的签下了一系列不平等契约，眼下别说反抗温德了，就是类似欺骗的心思都不敢多想几个。但也到底是利用那个契机，保住了自身的底线，只要老实交代，他就能够性命无忧的继续存活下去。

　　这是他用自杀相逼所换的条件，也确实的写进到了契约当中。

　　但是……怎么说呢，利己主义者对于这种事情一向都是很疑神疑鬼的，所以，他在自觉的没有利用价值之后，难免又多了一些忐忑。

　　温德眼下的心情倒是不错，从莱恩这里得到的情报虽是不多，但也是很大的进展了。所以听见吸血鬼的询问，他好笑的笑了“放心吧，我暂时还没有违背契约的打算。”

　　莱恩心中一喜，连忙追问道：“那么您什么时候会放过我呢？”

　　他的心急让温德愈发的好笑“放过？我也没有那样的打算啊。”

　　莱恩有些意外“那你的意思是……打算一直把我拘禁在身边？”

　　“……我对调教同性没什么兴趣。”温德开了个玩笑，才道：“放心吧。我会给你找个合适的主家的。”

　　虽然签订的契约非常不平等，但就某种意义而言，眼下的吸血鬼也能够说是温德的仲魔。但正如莱恩所猜测的那样，温德对这只吸血鬼完全没有好印象，也压根没有把它留在旁边添堵的打算。所以打最开始，他就抱的是，将吸血鬼如那几颗石化蜥蜴卵那样，在论坛挂牌交易的心思。

　　他与莱恩之间到底是有灭族之恨的。

　　光这一点，就注定了温德和莱恩有无法调节的矛盾。哪怕不能斩草除根，那也是为了情报不得已而为之的事情。可像是放虎归山，再给莱恩报复、捣乱的机会……却也不是温德可以容忍的。

　　所以找个合适的地方把吸血鬼弄的远远的，就剩下最好的处理方式了。温德心目中的理想地方，是美洲或者澳大利亚，别说那里莱恩人生地不熟，想要东山再起也难如登山。就算他真的又一次爬起来了，也得有飞过里世界的大平洋的本事才行！

　　吸血鬼莱恩的实力在中阶高段，这样的水平当作仲魔，想必不难出手才对。而这样的结局，对于已经一无所有的莱恩而言，也不是不能接受。而且因为温德既然有这样充足的打算，反倒让他认清了目前性命无碍这个事实。所以在暗自松了一口气后，他也有了多说一些事情的心思。

　　“不管你是怎么想的，不过那个帝国就是罗恩背后的依仗，这样的可能还是相当大的。”

　　“因为你闻到了硫磺味？”

　　“那只是其中的一个原因。”莱恩想了一下，慢慢说道：“也许您还不知道，和你最近传言很不对付的阿卡诺斯，其实和那个帝国有些颇深的渊源……”

　　“恩？”温德愣了一下“这是怎么说的？”

　　“具体的我不清楚，只是被我干掉的一个恶魔大概提过这样的事情……好象是，阿卡诺斯以及它的族人能够发展到如今这样的地步，和那个帝国的暗中支持不无关系。”

　　“是吗？”

　　温德还是将信将疑，莱恩却又说不出来更多的东西了。

　　他还想再思考一下。可就在这时，大厅里有脚步声响了起来。几位女猎手手捧着一座半尺来长的雕像，走到了温德的身边，齐声说道：“主人，我想请您允许我们供奉她。”

　　女猎手们忽然提出这样的要求，温德难免有些奇怪。他细细打量了那座雕像一番，那是个玉制的人像，就外形而言与暗夜精灵女性很是相似。不过内里又有着一种非常古怪的感觉，以至于温德在看到它的第一眼，就本能感到了一丝敬畏。

　　“这是……”温德对于这样的感觉不是特别的适应，倒也因为这样而想到了些什么“难道是艾露恩的雕像？”

　　“是的。”手捧着雕像的女猎手很郑重的点了点头“但又并不仅仅只是雕像。从这里，我们能够感觉到月神大人的隐约存在。她是艾露恩大人的神像，虽然不知道为什么落在这里，但还请您能够允许我们的请求。”


第204章 觉醒（1）

　　女猎手的要求不过是件小事，别说这具艾露恩的……恩，神像看似毫不起眼，浑没有珍贵之处，便是它真的是件了不起的宝物，以温德的分红份额，要下这个，说送给女猎手也就送了。

　　所以温德没有多想就应承了下来。

　　却是没有料到，这个神像实际上比温德以为地要珍贵了许多。

　　不提乌鲁森、卡恩这两个同样信仰月神艾露恩的恶魔，在知道女猎手发现了这尊神像，并被温德同意了她们的请求之后，所露出的懊恼、遗憾神情。

　　就是贞德，在见到这尊神像之后，也显得有些惊讶“她竟然真的带有神力？”

　　一副难以置信的样子，倒让温德也觉得奇怪“有神力难道很罕见吗？我们之前所见到那位城隍，可是名副其实的鬼神呢，也没有见你这样过。”

　　“那是不一样的。”少女摇了摇头，以相当郑重恭敬的态度把神像放到了一旁的台子上“哪怕一般的种族，真名的存在与变异、进化的恶魔，差别都是惊人，不可同日而语的。更别说神祇了，那样的情况说是天壤之别也并不为过。像那样的每一位神祇，都是让人敬畏的存在啊。”

　　贞德说着，又在女猎手的提醒下，对着艾露恩的神像行了一礼。她回过头来，看到温德露出了一副“见了鬼了”的神情，稍稍一怔，更着噗哧笑了起来“怎么这么惊讶？我做这样的事情，很让人你吃惊吗？”

　　“恩！”温德下意识的点点头，这才觉得不对。他有些尴尬的笑了“其实也没什么。就是……”

　　“因为我的信仰？”少女帮他把话说了出来。

　　温德脸上的尴尬就更浓了几分。

　　这事确实是有些不可思议的，依照温德对于宗教的理解：贞德所信奉的天主教毕竟是一神教来着，依照教义，艾露恩这样的异界神祇，应该被视为“邪神”“恶魔”之类的东西才对吧？

　　在这样的前提下，哪怕不予理睬，都能够说是“宽容”了。而像是对别的神像行礼这样的举动，不管怎么想都不应该出现吧？

　　这些温德虽是没有明白说出来，但少女却又像是懂了一样，微微点点头，轻声问道：“在温德看来，信仰是什么呢？”

　　“恩？”以温德这样的年纪，这样的问题是不可能多想的。他稍微思考了一下，方才答道：“大概是心理寄托之类的玩意吧？”

　　“呵，你这样的回答可真是不敬呢。”虽是这样说，贞德却又没有着恼的神情，她轻轻摇摇头，笑道：“不过却也不能说错……对我而言呢，信仰既是我的信念也是我前进的道路。主对我的教义，我时刻牢记于心，并感到深深的认同。所以也愿意以此身，以此剑为主将荣光更多的传播开去。但这并不是说，就只有我的道路才是正确，也许是如此，但现在不会了，因为如今的这个世界，比我所了解到的还要宽广许多啊。”

　　听到贞德感概，温德既觉的惊奇，却又觉得事情本该如此。

　　毕竟这个世界可不只有耶和华那一个家伙能被称为神祇。以贞德的实力，以及她近一年来的旅居生涯，旅途途中碰见别的神祇……似乎也不算什么稀奇的事情。

　　他想了想，试探地问道：“听起来好像另有故事呢。”

　　“恩，我曾和一位神祇并肩作战过一段时间……她的作为以及更多的一些事情，给我的触动很大……”贞德无意深谈，轻轻叹了口气，却又道：“我的想法因此而有了些改变，却又不知这样的改变是好还是坏。我想听听主的教诲，于是就此踏上了旅途……”

　　原来这就是贞德会出现在这里的原因，温德有些好奇地问道：“那有没有遇见呢？”

　　“也许是我做的还不够好吧……”贞德又叹了口气，神情有些消沉。温德见了，不免拍着她的手轻轻安慰着。少女想了会儿，抬头冲他笑了起来。“我一直是这样认为的。不过有你这样一问，我却又想起了一件事情。”

　　“恩？”

　　“在我最初的那边，还时常会听闻一些神祇的事迹。可随着我旅居这一路，遇见的神祇似乎却是越来越少了……”

　　“越来也少？”温德皱了皱眉头“是不是巧合？”

　　“这我不敢肯定。虽说这样的环境里，神祇应该是不少的。但是一个真名出现与否，还是有着一定的运气因素的。所以这可能只是个偶然……”

　　“这样啊。”温德沉吟了一下，还是觉得把这个消息记下“我让程曦反馈到总部，看看那边对这是什么样的态度。”说到这里，他又想起来“不过应该是常态吧。毕竟凌飞提到过，高阶以上的恶魔，还从未有现身过。”

　　他又说了些凌飞、魏野说起过的故事，就是曾与那个恶魔交战，又或是从那个恶魔手中得到了好处一类的事情。谈性颇好，贞德也不免跟着说了些旅途上的见闻。

　　说起来也是奇怪，也许因为无论是贞德还是守夜人，行事都算正派的缘故。与他们有所接触的，那些为数不多的高阶恶魔当中，十个里面倒是有九个都是不怎么“好”的那种恶魔。不是魔神，就是魔王，妖怪、邪神、不死族裔之类的，很是不少。

　　这点温德注意到了，但却又没过于往心里去。

　　好半天后，他终于结束了闲聊，把注意力放到了面前的神像上面。

　　“话说回来，她到底有什么独到之处，值得你们都这样看重？”

　　“她就是尊神像，用途自然是用于祈祷了。呵，对于你这样的召唤师而言，或许毫无意义。”贞德说着，似嗔非嗔望了温德一眼，接着说道：“可对我们却又不同。像是这样蕴有神力的神像，长期祈祷下来，就能建立与信仰神祇之间的冥冥联系。即可得到心灵上的寄托，而一直遵循着神祇的教义行事的话，还有可能会得到神祇赐予的荣耀的可能……”

　　“荣耀？”温德疑道：“是指能力？技巧那些东西？”

　　“都包括在内，但范围则要大的多，甚至远远超过你的想象。”贞德答道：“曾与我并肩作战的那位神祇，就曾用她的神力，帮助一位暗黑精灵成为了他族中的英雄，也许你也有听过，他的名字叫做崔斯特·杜垩登……”

　　“呃……这样也可以？”温德哑然，好半天才道：“难道那位神祇是‘森林少女’，梅……什么的……那位？”

　　贞德笑着点了点头“恩，就是梅莉凯女士。”

　　“……这……真是不可思议。”温德感叹着，少女则微微地叹了口气“所以说她真的是非常的珍贵。长久之来，我都想找到个能够与主联系的信物，却一直没有所获。从这点，你就可以得知她到底有多么的难得了……”

　　还有些话温德没有听进去，他看向神像的目光已经变得热切了起来“这样说来。如果用她的话，女猎手们也可以……”

　　“神像与神祇本人还是有些区别的。”贞德说道：“不过作用依然不会让你失望的。”

　　这尊艾露恩的神像，确实是珍贵的远远超出了温德的意料。

　　他的那些女猎手，本就在特别照料之下，实力得到了长足的进步，女猎手的基础等级十二，但现在那六位女猎手各个都超过了十八级。而被温德用在了猎手大厅上面，那缕本属于罗恩的生命本源，也让她们的智力，远远超过一般那些没有自我的使魔。

　　许多任务不需要温德多做指示，她们都能够独立很好的完成。

　　可以说，女猎手们本就处在了即将变异，产生自我仲魔的边缘，也正是这个缘故，温德在资源充足的前提下，依然迟迟没有对猎手大厅升级，始终把它保持在四级上面。

　　而在温德把神像用于猎手大厅，将它终于升到五级之后。艾露恩神像的存在，豁然又加速了这一情况的进展。

　　自打于吸血鬼一战过后，好几天里都是风平浪静的什么事情都没有发生。唯有那些女猎手们，几乎是一天一个样子。表情变得越来越生动，给温德的感觉也越来越像个“人”而非“人偶”

　　其中又以温德的第一位使魔，那位脸颊处有着犹如白色豹纹图样面纹的女猎手为最。

　　在今天，她完全没有征兆的，就在猎手大厅里长睡不醒。

　　而这，正是贞德、蓬蓬最近经常提起的，自我觉醒的第一步表现了！


第205章 觉醒（2）

　　灵界无日月，但光线的明暗程度却也会随着时间变更而有所改变。

　　这天清晨，贞德做完惯例的祷告从英雄圣所的那间教堂里走出来，就见到不远处的猎手大厅前，温德正在来来回回地走个不停。一副相当紧张的模样，倒让少女忍不住微微笑了起来。

　　“还在担心吗？不是早都告诉过你了嘛，自我觉醒这样的事情是不会有差池的。”

　　她笑着走了过去，以自己都不曾注意到的亲昵姿势勾住了温德的手臂。温德顺势转过头来，脸上却全都是苦笑“这些我当然知道，可是这也由不了我自己啊。重新出现在我面前的女猎手到底是个什么样的性子，对我到底是好还是坏……这些想法别提有多乱了！更别说，今天都已经是她昏睡的第七天，这样的长度，不是你跟蓬蓬他们都有些惊讶吗？”

　　温德如今的表现，倒是与初尝恋爱滋味的青涩少年没什么两样。虽然使魔中诞生仲魔与恋爱完全是两码事情，可它们却又着不少的共同之处。

　　恩。比如说，在女猎手陷入到自我觉醒所带来的沉睡的第二天。蓬蓬族人中的那只被寄予厚望的年轻萨满也非常巧合的，以同样的原因陷入到了沉睡当中。并在历时八个多小时后，再次转醒。

　　它因此而完成了由普通到异变的整个过程，拥有了完整的自我，以及独立思考的能力。它自称自己为“古科罗可”虽是在族长蓬蓬面前显得异常的恭顺，可实际上没过多久，就又把真实的自我展露了出来。

　　却是个相当顽皮的性子！

　　不过几个小时的时间，就把野猪人的部族，连带着嚣群折腾的天翻地覆的。

　　只让大家对此都很哭笑不得，而在蓬蓬揪着那家伙脖颈上的鬓毛把它弄回去的时候，古科罗可还振振有词的抗议着“我这不是想多了解一些情况吗，哼？”

　　也正是亲身经历那些遭遇，原本就在暗中紧张的温德，不由地愈发的患得患失起来。就像他现在对贞德所说的那样，拥有了自我的女猎手到底会有怎么样的心性，对温德是什么样的态度。这些不是他想不想，就可以不想的。

　　一般而言，从使魔进化出来的仲魔，相比于召唤师遇见的那些已经成长好的仲魔，在忠诚方面是有不小的优势的。毕竟，自我诞生前那些苛刻前提条件，注定了使魔在成长为仲魔前，就曾与召唤师并肩作战过很长的一段时日。所以彼此会更加了解，也会更加认同。

　　当然，特例总也是有的。

　　对于这点，程曦想必会很认同。

　　别看温德年龄不是很大，但做事却也一向稳健。从她担任助理这一职务，来到西安之后，也慢慢发觉到了温德确实是如凌飞、魏野所保证的那样，是个很适合担任守护者的人选。既有正义感，责任心也同样很重，而且更加难得可贵的是，那种既不会妄自菲薄，也不会狂妄自大，对自己清楚的认知。

　　所以在这些天的接触下来，女子之前那些不必要的担心也慢慢放了下来。

　　直到这次女猎手出现了这样的变故。

　　温德这几天里的紧张失措表现被程曦看在眼里，虽是暗自里也忍不住发出了“终于像个同龄人”的感概。可说实话，有时候也是觉得有些烦不胜烦的。

　　“温德，你知不知道你这样很像是，表白得不到回应的小男孩啊。”她也曾这样打趣过，换来的却是温德一本正经的回答：“不，我倒觉得我现在很像是那些等在产房门前的准爸爸。那种是男是女的患得患失，还有结果完全由不得自己的无助感……实在很让人难受啊！”

　　反正温德的焦躁让程曦也多了许多本来没有的工作。比如说，在百忙中还得为温德整理与使魔进化到仲魔的相关资料。

　　超过九成九以上的召唤师，都在使魔拥有自我之后，顺利地让他们成为了自己的仲魔。

　　可这样的概率也没能让温德放下心来。

　　有些无语的望了温德一眼，程曦终于忍不住问道：“你到底还在担心啊？”

　　“唔……不是还有百分之一的情况没有成功吗？”

　　“可你也不看看那是什么情况？那些召唤师大多都是如同凌飞、魏野先生的技能型召唤师，使魔存在的意义就是盾牌，就是在必要时刻可以放弃的棋子！那些仲魔的诞生本就是意外，而因为自身同类的遭遇而对召唤师不甚认同，也在情理之中啊。”原本很精明能干的女子如今也显得有些抓狂“那些情况完全无法和你的处境相提并论，与你一直并肩作战的女猎手会不认同你……这样可能几乎是没有的啊！”

　　“可也不是绝对，不是吗？”

　　如果当时的情形被摄录下来，温德那时脸上的表情一定不会被日后所承认的。不过他当时却是很认真的……是这样想的。

　　所以程曦的无语就很容易理解了“这样担心是不必要的！连那位圣女能够认同你的作为，而成为了你的使魔……眼下，你居然会为一个远比她逊色的许多的部下在这样患得患失……”

　　“贞德的情况不一样啊。在她成为我的同伴之前，我就和她相处过一段时间，我知道她的性格，我认同她的想法以及出事准则。所以成为同伴不过是件水到渠成的时间，怎么能和女猎手比较呢？到现在……我甚至连她的性格都不了解呢。如果万一真的对我有意见，该怎么办呢……”

　　“……”程曦长长地叹了口气，认命的在温德肩膀上拍了拍“我现在发现你的比喻却是很精准了……”

　　“恩？”

　　“你知不知道……你这样的表现有的名词……就叫做产前焦虑症……”

　　温德的表现确实与程曦所说的那个症状相当的接近，而且随着时间的推移可结果却迟迟没有出现，而有着进一步加深的征兆。

　　如果不是灵界几乎无法破坏，少女都怀疑温德能在猎手大厅前踩出一条水渠来。为了让他分心，贞德轻轻问道：“这么说来，你是想让她成为自己的仲魔了？”

　　“恩！”温德重重地点了点头，倒也因为少女的询问而逐渐冷静了下来。至少，他的脑子不再焦躁能够多想一些事情了，所以回过头看了贞德一会儿后，轻轻地说了一声“抱歉……”

　　如果光从理论出发，一位召唤师所能够签订契约的仲魔人数是无限的。

　　不过实际上根本不可能达到这样的程度，因为仲魔呐，一般而言可都不是里世界的活雷锋。

　　一位恶魔能够成为召唤师的同伴，原因往往是多种多样的。心性相合，互相吸引是一个方面。但更多还是交易，利益上面的交换。仲魔为召唤师作战，相应的，召唤师也会支付它们必要的代价。那种类同样不少，不过一般情况里就指得是魔力了。

　　这是召唤师与仲魔关系间的常态，温德自然也不会例外。

　　虽然说，在他所签约的四位仲魔里，雷丁与莱恩的情况有些特殊。前者魔法骑士一心要为族人复仇，为了能够击败南方那个帝国，他愿意忍辱负重的在契约、交易上吃一些亏，而不需要温德支付太多的魔力；后者那个吸血鬼，更是战俘。在温德压根没有打算使用，只等着有人看中就打包送走的前提下，自然也不可能得到魔力的支付。

　　可橘红汽水与贞德，却是实打实的每天都能够从温德这里得到一定量的魔力以作报酬。

　　其中橘红汽水每天一百点魔力，这数额说起来不多，可却是汽车人目前所能够吸纳的极限。它因此不断高速成长着，至此每一次可能的能力获取时刻，温德还会给予足够的魔力帮助。

　　其次的贞德则更是了不得，身为高阶的存在，她每日对魔力需求量可不是橘红汽水所能够相提并论的。温德几乎每天都要给她八百到一千多的魔力让她吸纳以提升实力，可温德却也知道……这远远还没有到达少女所能够达到的极限。而要真让女猎手成为仲魔的话，贞德每天所得到的魔力无疑将会更少一些。因为女猎手将要得到份额的，几乎注定了是要从少女这边移去的。

　　而类似这样的情况，正是局限召唤师仲魔数量最为根本的那个原因。

　　毕竟，魔力是里世界的基础，也是恶魔们提升实力最为主要的一个途径。所以就算是在正直、善良的恶魔，也不会对自己应得的那份利益轻言放弃。

　　或许……也唯有贞德会有所不同。

　　因为她与温德之间缇绊，本就比表面的利益要深厚许多。

　　所以听见温德的道歉，少女反倒微微笑了起来，拍着他的手安慰道“你不必多想。这样已经很好了，比起旅居来，现在的处境已经让我感到很满足了呢……”

　　只是这样的话未免显得有些笨拙。温德非但没有因此而好过，反倒更觉的有些内疚。他正要在说些什么，静寂多时的猎手大厅，忽然又一阵脚步声响了起来。

　　“难道是……”

　　贞德一下子跳了起来，向前跑了几步没有听到动静，回过头来，冲着温德笑颜如花的叫道“你还在那里干什么？难道不想看看我们新的同伴吗？”

　　温德一怔，连忙赶上。他与少女联袂走上台阶，刚刚进入猎手大厅的大门，就见六位女猎手接踵从二楼上走了起来。最前为首的那个，不是昏迷了足足七天的那位女猎手又会是谁？

　　温德仔细打量，似乎觉得她有些不同，可具体却又说不上来。看着女猎手越走越近，人又因为紧张而有些手足无措起来，相当难看地结巴着说了声“你……好……”

　　那位女猎手已经在他面前拜倒下去“主人！”

　　温德顿时长长的出了口气，又连忙将她扶了起来。再上下打量着，有点忐忑的问道“这样……恩……你有自己的名字了吗？”

　　和温德的紧张不同，刚刚完成自我转变的女猎手，一如既往的沉稳异常。她点了点头，答道：“是的，主人。艾露恩女神亲自赐名于我，我叫做‘露娜’。”


第206章 露娜

　　如果不是当事人亲口述说，也许温德这辈子都不可能知道露娜在沉睡的这七天里都经历了些什么。

　　首先可以确认的一点，光是基于自我觉醒的长达七天的昏睡，本身就不是正常的情况。像一般的恶魔，确认自我所需要的时间不过是几个小时而已，像那个新的野猪人古科罗可才是常态，最多也没有超过两天的，像是一觉起来就完成这样过程的恶魔……也不是没有过。

　　因为自我觉醒这事说复杂很复杂，所简单却也简单。自我的存在，来源于独自思考的能力，源自于三观，也即是人生观、世界观与价值观的确立。这事与恶魔往日里的经历有着莫大的关系，而那些恶魔管的经历往往也不会太过于复杂，所需时间自然不会太久。

　　除非是……像真名程度的觉醒，时间才会拉长了开去。

　　所谓的真名恶魔，无不是独一无二、绝无仅有的存在。虽然古希腊的哲学家曾说过：世界上没有同样相同的两片的树叶。里世界里的那些恶魔，哪怕种族相同，变异恶魔与变异恶魔之间，当然同样会有些细微差池，不同地方。

　　可是……该怎么说呢。真名恶魔之所以是真名恶魔，即在于他们的存在独一无二，又在于他们的事迹早已经被人们广为所知。举例而言，安达利尔必然会是那个魔王，贞德也注定会是法兰克的圣女。在接受这个名字的同时，经历她们同样也会背负下来。

　　而那些经历，有很大一部分会在沉睡期所感知而认同到的。

　　当然，觉醒前的作用不仅仅是如此。不过总部虽然一直没有发送对这方面的研究，但收获也实在不是很多就是了。而对还未去过总部的温德，当然也不可能知道太多。

　　他只知道，露娜这次反常的沉睡，并不是因为真名的觉醒，虽然有些关系，但却不是主因。

　　最主要的因素，还在于之前女猎手们之前所找上的那个月神的神像。

　　虽然温德有些不愿意接受，但女猎手们确实是利用那尊神像，与她们所信仰的女神建立起来了一些冥冥的联系，不知道具体存在于里世界哪个地方的艾露恩，似乎是注意到了这些女猎手的存在，并好像对她们在温德手下所经历的事情感到满意。于是就利用着这次女猎手将要变异的契机，将一些荣耀赐予了下来。

　　恩，对，没错……一些荣耀。

　　也不知道那位艾露恩使了什么样的手段，竟是把温德用在猎手大厅之上，那缕罗恩生命本源的力量，尽数都集中在了露娜身上，本来就效果而言，应该是六位女猎手雨露均占才对，从这方面来讲，那位月神无疑是暂时性的断绝了其他女猎手异变的可能。

　　但好处却也是大大的。

　　毕竟，那个大地精本身就不是什么强力的存在，而温德所得到的生命本源更是区区的一缕。它的效果让六位女猎手均分，虽是在一方面提高了她们异变、进化的可能，却也又在她们异变、进化的过程中给不了太多的帮助。

　　直到艾露恩插手，远程遥控了露娜异变的过程，老实说，在最初听到这事的时候，温德是挺别扭的，这里到底是他的灵界，没有他的允许，本该是其他人绝对无法踏足的禁地才对。但艾露恩竟是依然能够影响，不免让他有些心生警惕。

　　也多亏了艾露恩似是没有恶意，她只是帮助着露娜完成了这次异变。又顺带的，将她的实力从觉醒前的十九级，一鼓作气的提升到了二十九级……也即是中阶中段的程度而已。而已才怪啊！

　　一举突破了一个阶段，一口气跳过了十个等级！

　　这样的事情，放在整个里世界里无疑也是相当罕见的。

　　要知道，橘红汽水每天都能够得到温德充足的魔力供应。它的等级从最初到现在这近一个月里，也不过是从二十级提升到二十三级而已。露娜的实力无疑是大幅度提升，这一点可不仅是体现在她的等级上面。就像是上面所提到的那样，艾露恩似乎是对露娜等这六位女猎手的所作所为感到非常满意。于是，便将她们视为自己忠诚的信徒。

　　露娜的职业，甚至都因此而有了改变。从原本的“女猎手”变成“月之骑士”

　　这是相当特殊的职业，就总部资料记载。只有艾露恩的忠诚信徒，并且职业本身为“女猎手”或者“弓箭手”的暗夜精灵，方才能够得到这般的殊荣。

　　而这样的殊荣，则又给露娜带来了能力上的大幅度提升。

　　基础属性评价方面，她的敏捷达到了突破极限，力量与感知也到了完美巅峰的程度。

　　除此之外，能力“艾露恩的恩赐”可以让露娜在夜晚或者一次完成祈祷后的一个小时内，身体素质得到再次提升；月之狩猎，则让露娜的斥候、侦查能力同样得到大幅度的增强。

　　露娜在技巧方面同样有所收获。

　　“月光”可使露娜利用艾露恩的神力对敌人发动攻击。且在夜晚使威力翻倍，满月时再次翻倍。

　　“月之祝福”则让露娜可以在武器上附着上月神的神力，使它们对敌人造成更大的伤害！

　　而且，因为艾露恩对露娜等六位女猎手的所作所为都很满意的缘故。她还破格允许，露娜可以带领着她的姐妹，走上与自己相同的道路。

　　这就是说。和风速狗、重装枪骑兵一样，温德在灵界建筑等级还未达到三十级的前提下，招募到第三个基础等级达到中阶的使魔“月之骑士”而且因为她们最初是女猎手，依赖的恶魔巢穴为“猎手大厅”的缘故。想要达到这一目的，温德所需要付出的代价还远远小于想象……就能够做到这点了！

　　老实说，露娜说起这些事情的时候，温德听得都有些不敢相信自己的耳朵。露娜这次变异，所带来的好处真的是远远超出了他的想象。

　　而最为关键的那个，却又不是以上已经提到的那些，而是艾露恩亲自赐予的名字，露娜。

　　哪怕最初时并没有特别的感觉，但随着露娜的讲述，温德却也慢慢觉得有些不太对劲起来。露娜这个名字与她的职业以及新获得的能力相互一对照，温德很容易就通过网络找到了答案。

　　游戏魔兽争霸三著名的竞技对抗地图，DOTA，月之骑士，露娜·月痕！

　　这可是女猎手中最为出名的几个人物之一，能够与她齐名，并略占上风的，或许也仅有珊蒂斯·羽月了！

　　这发现可是真的让温德大吃了一惊：难道第一次使魔变异，他就得到了一位真名恶魔，而且是相当厉害的那一个？

　　好在没过多久，程曦就让他重新镇定了下来。

　　“你的那位露娜，即是你所以的露娜，却又还不是那位露娜。”

　　女子说的有些饶舌，就用琪露做了个例子。

　　因为魏野、凌飞的缘故，对于幻想乡并没有太多了解的温德如今也已经知道。这个小妖精是那里面“冰之妖精”琪露诺的……恩，该怎么说呢？类似于“克隆”“分身”或者“下家”的存在吧。

　　她是无论在能力上还是在性格、经历上，都与琪露诺有着非常程度的相近，但是因为一些缘故而未能取得全部“真名”的存在。

　　而造成这样的情况又有很多。实力不足，机缘不都都是有可能的事情。而在别的地方，已经有琪露诺存在的原因也同样存在。

　　因为真名恶魔在里世界中有，且仅有一个的限制。

　　所以在琪露诺的存在的前提下，琪露就不得不以琪露而出现了。

　　想要改变这个情况，除非那个琪露诺身死，温德所认识的琪露方才能在一次沉睡、再次变异之后，晋身成为琪露诺。

　　从这方面来说，安达利尔虽是是死在了温德他们的手中。可有另一个安达利尔重新出现在他的面前……也不是件稀奇的事情。而露娜如今的情况就与琪露很是类似。

　　从某方面而言，她确实是在艾露恩的帮助下与温德以为的露娜有了不少的共同之处。但她想要成为露娜·月痕，想要成为真正的真名存在，却也有不少的路要去走。

　　可不管怎么说，光是露娜这个名字，便让她有了继续前进无穷的可能了。

　　艾露恩会这么大方，当然是有自己理由的。

　　不过因为剧情的缘故，还请容我在这里卖个关子。

　　恩，最初其实想选珊蒂斯的。不过考虑到和月神的关系，似乎是露娜更合适一些，于是就变成这样了。


第207章 防范于未然

　　虽然心里觉得女猎手们拜了没有几次的月神艾露恩居然会这么大方，简直有些不可思议。可温德却也没有太多的时间功夫，浪费到这些不着痕迹的胡思乱想上面。

　　原因无它，随着时间的渐渐推移，他的工作又一次渐渐忙碌了起来。

　　这一次却又不在里世界。

　　自打他与吸血鬼一战过后，里世界最近一段时间里一直挺风平浪静的。对温德有了进一步认知的那些大部族，不约而同的加大了与他的联系。可是该怎么说呢，这样的联系依然还仅仅维持在表面，不过是种客套的寒暄而已。愿意正式回应温德提议的部族，除了被贞德成功说服的那群天使之外，就再也没有了，就连一直想把温德拖下水一起对付邪兽人的矮人，以及对温德稍有好感的城隍同样没有例外。

　　对此温德颇有些无可奈何，却也无计可施。

　　毕竟如果光凭言语就能说服他人，这个世界又哪里还需要暴力？

　　温德也只能一边叹气着与那些部族继续保持联系，一边又加大力度满城市的寻找大地精罗恩。

　　自打从吸血鬼莱恩口中得知了大地精的事情之后，温德就一直表现的相当警惕。在明知道暗地里藏着一只对自己不怀好意的黄雀的前提下，他断然是不可能去做没头脑的螳螂，再轻易与其他部族交战的。

　　为此，那个邪兽人阿卡诺斯最近一段时间里对温德颇有挑衅，温德依然强忍了下来。只为了先解决罗恩以及大地精背后的那伙势力，毕竟藏着暗处让人看不真切的刀锋，往往才是更加致命的。

　　不过这方面的进展真的不是很大，至今仍没有找到罗恩的确切消息，温德也就只能继续无聊的等待下去。

　　直到。“……这都是些什么玩意？”

　　看着程曦抱着好大一摞资料，啪地一声放到了茶几上。窝在沙发里面假寐的温德骤然惊醒，看着那些纸张很有些奇怪，一边翻开着，一边忍不住出声问道。“居然这么大一摞。”

　　“都是最近整理出来的东西，有些可疑需要进一步排查的地方。”

　　程曦用手捏了捏自己的眉心，略有些疲惫地答道。温德这才注意到，不过几天的功夫，她原本白净的脸上竟然有淡淡的眼眶及眼袋浮现了出来，不由的吃了一惊“你这是……到底多长时间没有休息了？”

　　程曦想了一下，摇摇头“记不清楚了。”指了下不远处的厨房“那里有我刚冲好的咖啡，能帮我拿一下吗？”

　　“……你也注意身体啊。”有些关心的说着，不过温德并没有拒绝。

　　等他从厨房里取而复返，程曦已经俯首在茶几上看起了那些资料来。相当认真的态度，温德也不愿打搅，轻手轻脚的把咖啡杯放到了程曦旁边一处不容易碰到的地方，重新在沙发里坐了下来。

　　左右都是闲着无事，他随手拿起一份资料，也就着咖啡翻开起来。却是越看越惊讶，等到程曦暂时停下来歇息的时候，他趁机拿着手上资料问道：“这里记下的，是被恶魔侵入的地点？”见程曦点了点头，指着手边的一大摞资料又问：“这里的全部都是？”

　　“……你那边的一摞是旧案宗，王亮先生在时保存下来的。”程曦笑了起来，见温德有些尴尬，索性为他解释起来“也只有那一摞是如此。其他的那些，都是我最近整理出来的，可能会被恶魔入侵的地方。”

　　“可能会被恶魔入侵……的地方？”

　　如何防范以及确认恶魔入侵，对召唤师而言是个相当深奥的课题。以温德所加入的守夜人为例，在正式成为守护者之前，一般都是要在总部接受至少一个月的培训的。而在这段期间，所接受的大部分课程又与这个问题息息相关。

　　温德也许是守护者中唯一的一个例外。安达利尔的那个帝国的存在让他不得不仓促上任。这是事急从权，可没有接受培训就意味着经验有所欠缺。于是，这也成为了程曦之所以会来到长安相当重要的一个原因。

　　当然，还有别的缘故。

　　那四个被总部通缉，据传是加入到末日教会的通缉犯，方才是程曦此行的重中之重。但是怎么说呢？程曦这位一看就很精明能干的女子，确实是很敬岗爱业的。在与警方合作着建立了多重防护手段，确认那四个通缉犯一旦进入长安她马上就能得知之后。她没有丝毫松懈的，又投入到了新的工作当中。

　　“所以……一下子就找到了这么多可疑的地方？”

　　看着眼前的资料，温德不由得有些发怔“这……这……不敢怎么看，都觉得很糟糕啊！”

　　“恩，你其实也不必这么惊讶。这些不过稍有疑点需要我进一步排查而已。”程曦笑着说道：“最后留下的，未必能有多少。恩……会积累最这么多的疑点，最主要的还是因为在你与王亮之间，留下的那段空窗期。”

　　就程曦所说，这样的排查最是水磨工夫。如果往常里认真的话，根本费不了太多的事。可要是像温德与王亮之间，遗留下一两个月无让照看的情况，再想处理起来就有些麻烦了。

　　毕竟对待那些疑点，总部那边的态度一向是宁错过，不放过的。

　　哪怕在小的一件事情，也不能加以无视。像程曦整理出来的可疑地点当中，起因不乏一场车祸，一起小事故，甚至就是一个物品莫名其妙的移动了位置这样的原因。只让温德听的乍舌不已。同样也能够想见，想要把这些疑点排除无疑会是件相当繁复的工作。

　　不过好在程曦在这方面确实经验老到，不久之后又有秦湘香带着几位警官一同前来帮忙。他们结合着温德所提供的里世界警报，在忙碌了整整一天之后，终于把可疑的地点缩减到了一个相当小的范围之内。

　　程曦把重新整理好的资料给温德递了过来“目前来看，就是这些地方比较可疑了。而且恶魔入侵的可能还着实不低！所以……温德你最近几天，最好把注意力放到这边吧。如果我没有算错的话，我们很快就会有客人来了呢！”


第208章 忙乱的夜（1）

　　凌晨三点十四分，长安市南二环与南关正街交接处的某市立图书馆。

　　此时夜以深，被夜灯照亮的大道上，别说是行人，就是跑夜的出租车，五分钟里也经过不了几辆。这本该是相当寂静的一个夜晚，正常的与往日没什么两样。

　　可是，这样的安宁，却在突然之间被“叮”的一声脆响给打破了。

　　“有情况！”

　　在图书馆旁的停车场里，有这样一辆十座的面包车。它看似毫无不起眼，除了车窗上贴有特殊镀膜无法从外看进来之外，再没有其它的特别之处，甚至车牌都是稀松平常的牌号。

　　可实际上，这辆车却是一点也不普通。哪怕是现如今，它的车厢内依然有四名警官对着各种监视仪器在敬业的工作着。

　　这四位警官都很年轻，哪怕最年长的那位也没有超过三十岁。他们都属于一个相当特殊的部位，不为世人所知。是的，防范、阻止可怕的恶魔入侵现实，正是这些警官的工作。

　　警报声响起的时候，年纪最大的张警官正倚靠在椅背上浅缀着咖啡。可就是这么一声清脆不怎么响亮的提示音，却让他整个人都一下子坐直了。眼角余光扫了一下面前的显示屏幕，张警官沉着的下达了命令“赶快确认地点！”

　　同样严肃坐立的三位警官马上行动了起来。

　　一时里，只有手指不断敲击键盘的声音在接连的响起。

　　没有多时，又有汇报声加入了进来。

　　“地点已经确认……C4号区域……就在我们身边……市立图书馆！”

　　“三级魔力反应……并有着逐渐加大的趋势……已经达到二级警戒线！”

　　“核心位置已经确认，现在正在接管警报措施……画面开始切换！”

　　位于张警官左手上方的显示器突然亮了起来，其中微微泛着点浅绿的画面正在尽职的反应着监视器所记录下来的一切。

　　这是图书馆内二楼历史区的前台，乍看起来与平常没什么两样。依旧安静，无数的图书在夜光的照映下静悄悄躺在书架当中。

　　可在忽然之间，摄像头所照位置偏左的地方，那片空无一人的空旷处。空气突然犹如有了实质一样，像水纹一般地向着四周荡漾了开去。又在一位警官压抑的叫嚷声中“魔力反应突破临界点！有恶魔入侵！”传递出好远、好远。

　　霎那间，有东西在水纹荡漾的中心点出现了。先是一根手指，继而变成左手、手臂、左肩……不过短短数秒之间，一个有着褐色头发的人类男子便出现在了原地。

　　哪怕只是透过显示器看到那样的画面，张警官依然情不自禁的倒吸了一口冷气，就连手中的咖啡洒湿了裤腿都不自觉。他强迫自己冷静下来，接着命令道：“马上和总部联络！并开始甄别！”

　　“是的！”

　　一位警官的耳机中在长忙音响起两下后，变成了询问人语声。他神色随之一凛，连忙将自己这把的情况向着对方反应了过去。而在他的左手边，另一位女性警官则是不断用手指敲击着键盘，并把自己的进展实时的汇报出来“辨别开始……正在扫描特征……关键点太少……暂时无法辨别！”

　　最后剩下的那位警官，则是负责监视魔力反应的工作。他一直盯着那数盏闪烁的红灯，就连声音都有了一丝慌张的颤抖“魔力反应还在提高！入侵进一步增加！两个……三个……”

　　不好的消息接连传来，张警官的眉头不禁紧紧地皱了起来，死死盯着显示器动也不动。就连身边的那位警官，有些庆幸的长出了一口气“魔力反应开始下降……入侵人数重复确认，一共七人！”这样的汇报，也没能让张警官回头看他一眼。

　　“他们这是在干什么呢？”张警官有些奇怪的低声自语着，一旁警官请示道：“张头，请下达新的命令！”也被他不耐烦的挥了挥手“再等十秒，给我倒计时！”

　　“是的，头！”

　　也不怪张警官有些奇怪，因为入侵到现实的这七个恶魔，表现是很有些诡异的。它们全部从里世界来到这里，时间已经超过了五秒，可是却一直站立在原处，看不出有动弹的意思。非但如此，以最初入侵那人为首的这七人，还不断张望着打量着四周，鼻翼也在不断的微微颤抖着。

　　“十，九……五，四。”

　　就在警官倒数剩下最后三秒的时候，最初入侵那人，突然张嘴放声咆哮了起来！紧跟着，其它六个恶魔也一并加入到了呐喊的行列当中！

　　摄入画面的监视器本来没有记录声音的功能，可在这一刻，面包车内的四位警官又确确实实的听见了那七人的呐喊声。

　　毕竟，他们所在的位置距离恶魔入侵地点不过是百米来远的样子罢了。

　　他们听见了“嗷呜呜呜呜呜呜呜。”吼声震彻天际，间中还有玻璃碎裂的清脆声不断响起！饶是这四位警官都不算第一次参加工作的雏鸟，这一刻也被着吼声震的面色一片煞白！

　　能够照映下那七人的监视器也受到了这吼声的影响，画面有了碎裂的痕迹，不过却仍在顽强的工作。于是，张警官就亲眼看到了，那七人先是体毛越来越长，鼻、嘴、耳乃至身体四肢也跟着有了膨胀的趋势！

　　再过了两秒，那原本人类形象的七个恶魔，就变成了七只直立的大狗！

　　“它们是狼人！！”

　　这样显著的特征，让进行甄别的女警官马上得出了结论。张警官身边的手下，也在同时催促道：“头！”

　　获得了这样的情报，张警官他们可以说是已经做完了他们能够做到一切。所以看着那七只狼人以相当快捷的速度在显示画面中一闪而逝，张警官也不再犹豫，下达了最后的命令“开启结界！”

　　“是的！”

　　结界展开的具体坐标在此之前已经输入，这时，四位警官同时按下了面前的红色按钮，一道不可见的指令便在这悄然间传递了出去。面包车不远处的图书馆外壁上有淡淡的白光一闪而逝，跟着就黯淡了下来。

　　可就是这么一下，却让什么都变得不同了。被张警官他们开启的结界，是召唤师总部研究出来的。它布置起来相当的繁复，有着诸多的讲究，可一旦布置完成，使用起来却很简单，只需要一定量的魔力结晶而已，就连没有魔力的普通人同样可以激活。

　　而它效果就是用来为召唤师争取时间，以及遮人耳目的。除了结界内的一切破坏都不会影响到现实建筑之外，它还能以激活建筑为根本演化成一个繁复、没有出口的迷宫，尽可能的困住恶魔。

　　“迷宫已经生成。”因为魔力的缘故，图书馆内的监视器暂时性的无法使用。张警官他们也只能通过另一个特殊显示器，对内里的恶魔进行不怎么确切的监控。看着屏幕上那七个红点犹如无头苍蝇一般的乱窜，张警官这才渐渐放下心来“看起来是困住它们了。”刚松了口气，与总部进行联络的那位警官又把耳机递了过来“头。”

　　“我是程曦。”耳机里传来的女子声音相当的镇定，而她说出来的消息也确实让人安心“感谢几位的努力，情报我已经传递过去了。如果没有意外的话，召唤师将在五分钟之内赶到你们那里。”

　　“好的，我们将在这里等待他的到来。”

　　等待的时间往往显得格外漫长，眼下自然也不会例外。五分钟放在平常，不过是一根烟的功夫，可在现在，张警官听着监视图书馆内部警官的不断报道：“依然平安，没有突破的迹象，结界也很稳定……”却是很有些坐立不安。索性从车里跳了下来，叼着根快要烧到烟屁股的香烟，在面包车旁不断地翘首以盼。

　　这样大概又过了数十秒钟，一阵摩托发动机的轰鸣声突然打破了长街的静寂。紧跟着，一个身影就如流光一般，从长街的尽头处急冲了过来，不可思议的跃过了街心的阻碍，稳稳停在了张警官的面前。

　　“温德！”

　　来人正是温德，与他有过数面之缘，所以张警官并不陌生。张警官连忙把联络器的耳机递了出去，又抓紧时间讲着刚刚确认的那些情报。温德点着头，偶尔也会提问一下，最后就笑了起来“麻烦你们了，接下来就请交给我吧！”

　　温德的年纪并不是很大，放在平常还处在嘴上没毛办事不牢的阶段。可是，他这时的笑容却格外让人觉得安心。

　　张警官失神里，又听温德说道：“不好意思，能帮我保管一下它吗？”这才注意到，温德不知何时里把外套风衣脱了下来。内里露出的羊毛衫上，竟满满的全是黑红的血迹！

　　“你这是……”张警官有些惊讶，温德已经自嘲的笑了起来“放心吧，这都是那些怪物的。今天晚上已经赶了三家场了……实在是没有功夫换呀。”神情又跟着正经了起来“那么，就等我进入三十秒后，把结界的迷宫屏蔽掉好吗？”

　　张警官犹豫了一下，点点头“没有问题。”

　　“那就拜托了。”

　　温德在笑笑，回身捏住了摩托车的车把。被他召唤到现实当中的橘红汽水在此跑动起来，越行越快，向着不远处的图书馆直冲了过去。

　　看着他远去的背影，张警官突然大叫道：“温德，万事小心！”

　　温德似乎是听见了，因为他回过头来向着张警官翘起了大拇指。然后，他已经冲进了接近的范围，就在一阵白光闪耀之后，自张警官的视野当中，连人带车的消失不见了。


第209章 忙乱的夜（2）

　　眼前白光一闪，温德已经从现实进入到了图书馆所张开的结界当中。随着眼前景色的变化，笑容也从他脸上渐渐收敛了下去。

　　橘红汽水依然在速度不减的行驶着，而指引他前进的则是耳机中传来的声音。结界所制造出来的迷宫，是个相当古怪的地方，极具建筑本身的色彩，又杂乱的让人摸不着头脑。也许前一秒钟还行驶在看不到尽头的街道上，而下一瞬间一个巨大的书架就会凭空的出现在面前。

　　不过这些又都难不倒橘红汽水，毕竟以这位汽车人的超凡车技，就是数米高的墙壁也能够轻松的一跃而过。

　　耳机中张警官的声音清楚的告诉温德，他与那些狼人们的距离正在逐渐的缩短着。

　　“就在你面对的正前方，大概五十米的距离。温德，小心点！它们好像发现你了，开始向着你那边靠近！”

　　说是只有五十米的距离，可温德的视野当中并没有发现那些狼人的身影。墙壁、书柜形成的障碍，很好的起到了遮掩的作用。加上结界本身又有迷惑的功效，二十米以外的景物未必就能与现实完全的相符。

　　那些狼人本该也是看不到温德的，可却又架不住它们嗅觉敏锐。而温德那本身的血衣，对它们来说又是再好不过的坐标。

　　对此温德也不觉得奇怪，同样没有让橘红汽水放缓前进，他通过通讯器对外界的警官说道：“既然如此，那么等我们一发生接触，就把迷宫停止下来吧。”

　　“没有问题。”张警官答道，突然间又大叫了起来“小心！有两个怪物不见。”

　　话还没有说完，温德这边已经有了变故。他前方约十米处的巨大书架，在忽然的巨响声中倒了下去，两道形如野兽的身影从中浮现。几乎在出现于温德面前的同时，狼人便毫不犹豫的向着他扑了过来！

　　和吸血鬼一样，作为出名幻想种的狼人，同样实力达到中阶程度的恶魔。而且因为相比宿敌吸血鬼它们在特殊能力上稍有些逊色，所以在基础等级上反倒更高上一些。达到了二十四级，人形态时力量评价便是“突破极限”而当进行狼化之后，敏捷、体力同样得到大幅度的提高！

　　温德与它们出现的地方距离超过十米，但两只狼人只是轻轻一跃，便将已经扑至温德的面前。它们的血盆大口大张着，尺长的舌头吐在外面，晶莹的唾液随风飘逝，加上两只前爪上寸余许的指甲，扑进中的狼人显得格外的狰狞，骇人！

　　温德浑无惧色，只等第一次狼人扑到身前约两米处时，借着橘红汽水的一次摆动，把从灵界中召唤出的大剑向着怪物直指了过去。

　　剑光一闪。

　　温德反击既果断的出乎狼人的意料，剑上神圣的气息更是让怪物本能的感到了一阵难受与惧怕。狼人为之身形一滞，因此永远失去了攻击温德的可能，就在下一秒钟，橘红汽水又用一次摆尾缩短了它与狼人之间的距离，所在它身上的温德完全没有浪费这次良机，借着橘红汽水摆动力度的一次挥斩，便斩开了狼人的胸膛！

　　滚热的鲜血迸射了出来，间中还夹杂着狼人毛皮为神圣之剑灼伤的焦臭味。

　　对于一般恶魔而言，这样的伤势已经致命。但变身成野兽的狼人，却仍挣扎摇晃着，不肯倒地。甚至还想对温德作出垂死反击，不过没等它将巨爪挥出，一道璀璨的月轮便自斜地里飞了出来，斩下了狼人的头颅。

　　“主人，你没事吧？”

　　虽是与温德签订了契约成为了仲魔，但露娜的称呼依然没有改变的意思。她以轻盈的步伐向着温德走来，一招手扔出去的月轮并重新回到了手中。在她的身后，则是另外那只躺在血泊中的狼人尸体。

　　“我很好。”

　　温德答道，取出一块拇指大小的红色晶体。微一用力把它变成一片红色氤氲的同时，另五位女猎手也出现了在他的左右。

　　在这时，图书馆外面的张警官已经按照温德的吩咐解除了结界的迷宫功能。周围的环境又重新变回到了一楼大厅的模样。另外五只狼人，便也出现在了温德的面前。

　　一副警备的模样，还摆出了欲扑击的架势。看得出来，它们本来是想跟死去的那两个同伴一起攻击温德的。只是温德的果断应对够快，它们没来得及得逞罢了。

　　这时就直直盯着温德他们，耳朵直竖着，尾巴下垂着，嘴里也不断发出“呜噜噜……”之类的恐吓音。

　　温德看也不看狼人，只是向露娜问道：“有什么发现吗？”

　　“看起来都很普通。”露娜答道：“它们没有变异恶魔的存在。”

　　“又没有吗？”

　　温德不禁皱了皱眉头。这个情况当然是不正常的，想要从里世界入侵现实，需要恶魔对结界、术法之类玩意都有相当程度的涉猎，绝不是连自我都没有的恶魔，哪怕实力达到标准，可以轻易做到的。

　　这本是有资格了解到入侵一事的恶魔与总部专门的研究人员可以达成一致的共识。

　　可偏偏，温德却是在这里遇见了违背“常识”的事情。

　　从昨夜开始继承的恶魔入侵，算上温德正在处理的这起，堪堪达到两位数。可在这十次处理过程中，温德却是从来没有遇见过拥有自我的变异恶魔。

　　哪怕连一次都没有！

　　在显然是非常古怪的，不过，眼下也并不是思考这些问题的时候。

　　“既然如此，露娜，这就交给你处理了！”

　　随着温德一声令下，刚刚拥有了自我意志的露娜，开始带领着她的姐妹们向着狼人逼近了过去。

　　温德没有上前的意思，因为接连赶场的缘故，如今的替身技能，是被他施加在橘红汽水身上的。和除了核心之外，其他地方怎么受到攻击都无所谓的粘土魔像相比，就算是机器人，橘红汽水也显得“脆弱”了一些。所以心里虽是蠢蠢欲动，可为了同伴着想，温德还是强将自己按在了原地。

　　而没有对露娜进行过多叮嘱、命令的原因同样简单。在从昨天开始到眼下的这十次入侵，除了一两次例外，温德所遇见最多的恶魔，就是狼人了。

　　因此，死在温德受伤的狼人数量都超过了十只。露娜她们自然也早已经对狼人这种恶魔熟悉异常。

　　虽然是在图书馆的一楼大厅，不过空间也还没有宽旷到能够允许女猎手骑着黑豹腾挪跳纵都不会受到影响的地步。加上知道狼人的速度非常迅捷，露娜她们索性自黑豹上下来，步行着向狼人逼近了过去。大概呈一个扇形，缓慢而不失慎重。

　　女猎手的逼近引起了狼人的警惕，带到路途过半，这些怪物就按耐不住的扑了过来。首当其冲的，正是最前方的露娜。她不慌不忙的一招手，一道月光应声照亮了大厅将一只狼人砸趴到了地上，再一挥手，另一只狼人的脑袋与身体便就此分了家。

　　以露娜目前的实力，能够在这么短的一瞬间对实力同样不弱的狼人造成这样的战果，有些让人震惊的。这全赖了，露娜对狼人已经非常了解的缘故，多次的交战，让她彻底明白了狼人每一个动作所代表的含义。

　　可这些却是狼人们所不知道的，所以它们就被露娜的凌厉给震惊了。后方的三只狼人稍有个错愕，再回过神来，女猎手们已经冲到它们的面前。

　　两位女猎手一对一的对两只狼人进行牵制，剩下三位女猎手则趁机对最后那只狼人展开围攻。

　　在露娜成为月之骑士之后，温德对女猎手升级所得到的“战斗协调”能力非但没有因此而失效。反而因为露娜拥有自我而变得更加的犀利、有效。

　　对狼人进行围攻的三位女猎手就似一人般同心、同体，一位在前吸引了狼人的注意，另两位女猎手便乘机用月轮重创了敌人。

　　听着那狼人发出的凄惨叫声，这场战斗在这时就已经结束了。

　　“辛苦了。”

　　看着最后一只狼人也被砍到在地没了气息，温德笑着对女猎手们说道。露娜代表姐妹们回了一声“这是我们应该做的，主人。”

　　温德正要带领着女猎手离开。

　　沉默了一会儿的耳机里，忽然想起了张警官的声音，有些焦急“温德，有新的魔力反应！”

　　“这还真是没完没了啊……”小声抱怨了一下，温德问道：“那里？”

　　“……还在图书馆，就在二楼历史区。”张警官补充道：“那里就是第一次入侵的地方。”

　　“我明白了，我这就过去看看。”入侵出现在同一个地点，这还是第一次，不过温德还是很镇定的应道。

　　“请务必快一些。结界最多持续十分钟了。”

　　温德带着女猎手匆匆地向着二楼事发点赶去，耳机里张警官又在不断提醒他“魔力反应已经达到了入侵的临界点！”

　　而当温德赶到时，那里等待他的并不是新的恶魔，而是让他更加震惊的一幕。

　　图书馆二楼的历史区，空气正如水纹一般荡漾着。一根手指凭空出现，继而手掌、手肘、手臂也陆续的出现，眼看着新的恶魔就要到来。却在忽然之间，那根胳膊在鲜血四溅的场面中，自空中掉到了地上！

　　空气跟着就如玻璃一般的碎裂了开去！

　　在这个刹那里，温德依稀看到了一个失去了右臂的恶魔，缓缓倒下的身影。而在它的周围，更有好几具尸体横七竖八的躺在那里。

　　“魔力反应开始下降……”

　　张警官的声音再次响起，温德却是没有答话。在这时，他满脑子想的都是一个问题：这倒是什么情况？

　　连续熬了几天夜，结果昨天说小睡一会儿，结果一下就到天亮了。望天。


第210章 决定

　　夜里一连解决了六起恶魔入侵事件，温德到早上九点多钟才有时间躺下休息。可睡了还没两个钟头，到十一点多时就醒了过来。依旧觉得困，但是又忧心忡忡的怎么都无法入睡。在床上辗转反复了数分钟后，温德还是认命地从床上爬了起来。

　　这里不是温德的新居，而是长安市局下辖的场地，性质与招待所有些类似，如今则是“恶魔入侵应急办”的总部。之前程曦在进行排查刻意地点时，虽是发现了有恶魔入侵的前期征兆，于是提醒了温德让他最近一段时日最好把注意力放到现实这边来。温德依言照着了，可是在这两夜之前，却是怎么都没有想到，恶魔入侵会来的这样突然，这样频繁……以至于，他最近几天都待在了这个地方随时待命而无法离开。

　　温德在房间内的洗手间里简单洗漱了一下，走出门顺着低低地人语声拐进了不远处的另一个房间。刚进门，就被那里面犹如薄雾一般的烟气给呛着了，不由地低低咳嗽了几声。

　　“还没有到时间，怎么就起了来？”

　　秦湘香注意到了温德的到来，笑着问候道。而在她的身边，则坐着程曦以及另外一些警官。一共有九人，不算一旁速记那位文员，其余的都是这次行动里的主要负责人员。和温德相比，他们的气色要更加的不好，一个个都带着深深的黑眼圈，脸上有着遮掩不住的疲惫。

　　“睡不着，于是就起来了。”

　　温德在长沙发上找了个没人的地方坐了下来，四下打量了一圈“你们还都没有休息呢？”

　　“这么大的事情，实在是让人无法入睡啊。”他身边的张警官摇头苦笑，顺手从茶几上的烟盒里摸出了几根烟，四下散着，分给了温德一根。嘴里小声说着的，却是这两夜的时间引起了上面很大的重视，以至于他们个个都承受着非常大的压力。

　　温德笑着拒绝了，一旁程曦就泡了浓茶递了过来，杯中的茶叶几乎能与水面齐平。秦湘香也道：“刚叫的盒饭应该还热着，给你拿上一份？”

　　温德也不客气“谢谢。”

　　虽然并不觉得饿，但他还是强迫自己开始进食，边吃边问“讨论的结果如何？”

　　“并不是很理想……或者说根本没有太多实质性的进展。”秦湘香报以苦笑“虽然通过调配能让发现恶魔入侵，以及反应的速度更加迅捷一些。但这始终是治标不治本的办法。光是一味的应对，我们只会被这些恶魔拖垮，现在已经有这样的征兆了，像今天五点多的那最后两次，不就是几乎同时在两处发生的吗？虽然距离不是太远，勉强应付了下来。可是……谁也不敢保证，下一次我们还会有这样的幸运……”

　　一旁的一个男警官也补充道：“而且时间也很让我们顾忌，眼下只是发生在晚上还好说，可要是白天也发生了这样的事情……难免会惊动民众，引起不必要的恐慌了……”

　　温德把嘴里吃不出滋味的饭菜咽了下去，喝了口茶水“那么就按照我早上的提议去做吧。一会儿我就去里世界，去那些入侵现场看看有没有线索。”

　　“我们也讨论过了，总觉的冒险了一些。”程曦答道：“虽然如同这两夜的恶魔入侵事件，之前从没有发生过。但是结合它们发生的这么频繁，入侵的恶魔又如你所说的那样始终没有变异恶魔这两点来看，这些事件相互之间有所关联，背后有幕后黑手在刻意为之的可能性很大。同样不能排除是陷阱的可能，你冒昧的前去，或许会有危险……”

　　她看温德不置可否，接着又道：“所以我们觉得，应该等援手赶到再来考虑这个问题。昨夜我见情况不对，已经向总部求救了，支援人员今天就能够赶到，虽然仓促里无法联系到魏野、凌飞他们，但人手至少也会充沛一些。”

　　秦湘香也强调道：“这是稳妥的办法。毕竟眼下只有你能够对付那些恶魔……虽然说这些话有些不吉利，但无论是你误入陷阱受伤或者无法脱身，在此之间又有恶魔入侵这些可能……所引发的后果都不是我们可以承受的。”

　　程曦、秦湘香说的很有道理，温德不免陷入到了沉思当中。思考了好一会儿，再抬起头的温德，却依然坚持自己的看法：“你们说的也许没错，可我还是觉得，我应该去里世界一趟。”

　　“理由呢？”程曦不太理解温德的坚持“就因为你的直觉？”

　　“不全是。恩……有件事情我早上忘了提了，在昨天夜里，就是处理图书馆的那次的时候，发生了二次入侵的情况。可在恶魔没有完全侵入之前，它们就被人干掉了。”温德把当时情况详细的对众人说了，接着又道：“所以我觉得，对于这次诡异的入侵，或许有人知道些什么，而且它们又还能够被我争取过来。同样的，那些情报对我们来说是至关重要的！越早了解是谁在暗中做的这一切，我们就能越快的布置下一步行动，从眼下的被动情况里走出来！”

　　程曦、秦湘香还有另外那几位警官没有答话，但看他们的样子，温德却知道他们是被自己说动了。过了一会儿，程曦果不其然地问道：“那要是在你不在的这段时间，又有恶魔入侵的话，该怎么办？”

　　“我觉得可能不大。不过以防万一，我会把女猎手、铁骑士以及十位枪骑士留在这边。他们由露娜、雷丁两人带领，分成两队。只要入侵的不是安达利尔那样的魔王，短时间里应付起来应该是没有问题的。”

　　“留下这么多使魔，那你那边又怎么办？”

　　“有贞德还有橘红汽水在，就算遇见什么突发状况，光是自保我还是没有问题的。”


第211章 寻觅

　　“啧，这看起来完全就是两个建筑嘛。”

　　望着里世界中的市立图书馆，温德感概地说道。这栋建筑在外观上虽是与现实中的图书馆完全相同，但是外表却又陈旧了许多，在阶梯与外表上不仅有着多处破损，好多地方还留下了血迹斑斑的黑红色。

　　这也难怪，图书馆位于里世界的位置，正是曾被安达利尔所占领的南郊。原本居住在这附近的恶魔，都在安达利尔带队入侵时，被消灭殆尽了。哪怕如今因为安达利尔的身死，那个帝国收缩防守放弃了这一片区域，可至今为止，温德也没有听说有哪个部族胆敢入住进来。

　　顺便再提一句，在昨、前两天夜里，温德所处理的一连十三起恶魔入侵事件，统统都发生在南郊一带。地点相距都不是很远，温德这才能够接连赶场没让意外发生。这是个让人庆幸的现象，但背后所隐藏着的东西同样让人玩味。

　　南郊这一带如今是没有恶魔居住的“无人区”不过带领大堆人马赶来还是很容易引来其它部族的警惕。为了掩人耳目，同样也是觉得没有那个必要，温德只是与贞德、橘红汽水、艾玛只身孤影的来到了这里。

　　在温德感慨的时候，少女同样在打量着这栋建筑。曾经战场所造成的废墟，一片衰败的景象，让她眉头轻轻皱着，目光慢慢移到图书馆的入口处“就是这里吗，温德？”

　　“恩。”

　　贞德点头肯定道“确实是才有人来过。”

　　图书馆的入口被三楼坍塌下来的墙壁石块尽数遮掩住，似是此路不通。可无论是贞德还是温德都很快注意到，在靠近他们左手墙边那个角落里，有几块一米多高的石块，相比其它那些落满尘埃的巨石要显得格外光鲜。

　　他们走上前去查看，少女稍一用力，一块巨石就应声地飞了出去。露出了图书馆的内部大厅，一阵冷风也掠过温德顺着缝隙吹了进去。

　　看着地上留下的清晰划痕，温德吹了声口哨“这还真是欲盖弥彰呢。”

　　贞德笑着点点头，看了身后艾玛与橘红汽水一眼“稍微退后一点，让我把入口弄大一些。”

　　挡住入口的巨石虽是很大，但对于少女而言却又算不上是阻碍。几乎是不费吹灰之力的，她就将这堆石块移到了一边。

　　图书馆内的供电设施早已经损坏，眼下虽是白天，里面的光线依然很暗。贞德并没有立即入内，而是门口先适应了一下，这才抽出了腰间的长剑，对温德示意道：“跟在我后面！”

　　这不是玩男子气概的时候，温德听话的点了点头，又手一招，将粘土魔像也召唤了出来“有它在没问题的。如果遇见不对劲的情况，制服敌人优先，不必担心我！”

　　温德与少女的态度显得格外的谨慎，充分做好了遭遇到敌人的准备。

　　因为就像在温德睡觉时，程曦、秦湘香他们讨论的结果那样，这里，这些恶魔曾经入侵过的地方，是幕后黑手刻意布置下的陷阱的可能性很大。

　　毕竟恶魔一直在入侵，却又始终见不到变异恶魔这事本身就十分古怪。而恶魔入侵的时间充满规律，总是凌晨开始到早上结束，更是加重了这些疑点。就好象，那个幕后黑手是在有意的配合着温德他们，不想让恶魔入侵这事……引起民众的恐慌那样。

　　这个想法听起来有些荒谬，可如果不这样去想的话，那么就无法解释眼下的处境。

　　恶魔还会分个上班、休息的时间？注意白天、晚上这样的小事？拜托，如果这些恶魔真的是以“杀死人类，获取魔力，增强实力”为目的的话，白天相较于晚上不是更容易得手，且还更容易逃逸吗？

　　所以在与程曦、秦警官交流的时候，温德有个感觉一直没有明着说出来。他觉得，最近这两天所发生的一切，就是为了把他引诱出来，虽然没有直接的证据可以证明这一点，但他就是这样觉得，并认定了将会遇见陷阱的。

　　更甚至，温德还没有如果他这两天在不出现，那幕后黑手就会作出“不堪设想”的事情出来。

　　比如说恶魔入侵发生在白天，同时多起，且更多数量之类的。所以呢，这样的感觉让温德做出了决定。

　　不想让那样糟糕的假设发生是原因之一，同样也因为对冒险、刺激的事情他从来不会害怕，反而会在好奇心的推动下主动的迎将上去！

　　温德就是这样一个家伙，也算是本性难移了。

　　毕竟俗话说得好，风险越大，收获越大吗。

　　他此行固然将有些凶险，但意味着注定必将有所斩获，无论是好是坏，也都比眼下这种被动只能招架的处境要好许多！

　　温德是这样觉得的，在面对选择时，总是挑选相对干脆、直接的应对、反击也算是他的一个习惯了。

　　不过呢，勇敢与鲁莽之间的区别，他也是懂的。

　　所以此次前来，他一直就很小心翼翼，在以防着万一。

　　温德他们五人彼此保持着大概一米的间隔，在图书馆内小心的前进。在将一楼大概坚持了一遍没有发现之后，他们就在温德的示意下，向着二楼历史区直奔而去。那里是恶魔入侵的地方，温德更是在那个地方，亲眼目睹了一直恶魔还没有入侵便被击杀的离奇一幕。

　　历史区位于二楼环形走廊的中央，温德刚上了二楼，就闻见了一股浓郁血腥气，又看见了横七竖八躺在历史区地上的五具尸体。

　　大部分都是人形，外表看起来与人类没什么两样。唯独有那么一具，也许是死亡时间相对最晚的缘故，身体发生了一些“兽化”现象，它的头部，还有手臂都变成了野兽的模样。

　　“又是狼人吗？”温德边查看着这些尸体，边不解道：“没有听说附近有这样一个部族啊。难道是新兴起的？”

　　一旁贞德也在做着检查工作，依照她的眼力、经验，自是比温德看出了更多的东西“真是个不简单的人物啊？”

　　“恩？”温德怔了一下，询问道：“你是在说杀死这些狼人的那人吗？”

　　“恩。”少女点了点头，指着地上的尸体说道：“你看它们的伤口，统统都是一刀毙命！而且除了你身边那个，其它狼人在遭到袭击时根本就没有反应过来，可见速度也是极快的！杀死这些狼人，那人最多只用了四……不，三秒不到的时间！”

　　“三秒时间？”温德真的吃惊了，这两天一直在和狼人打交道，对于这种恶魔他还是很了解的。以中阶入门的程度而论，是种相当难缠的恶魔。尤其是在兽化之后，搏斗所需要的三项属性得到全面提升的它们，配合上优异的耐打击能力，简直就是一头狂野的凶兽！

　　别看昨天夜里，温德解决起它们似乎很轻松。可那是建立在与狼人有过多次交手经验的基础上的，首次遇见狼人的时候，温德可是与它们纠缠了很长一段时间，甚至橘红汽水都因此而受了一些伤。

　　可就算现在对于狼人已经很熟悉了，温德也不认为露娜一人能在这么短的时间里解决这些怪物。不……也许只要同时面对三只狼人，露娜的战斗就会进入到僵持阶段。由此类推，能够三秒种内解决五只狼人的家伙，只怕要比等级到达二十九，中阶中段的露娜强出不少吧？

　　“你确定是一个人干得？”突然间，温德想到了另外一个可能。

　　“恩。”贞德点了点头“杀死它们的手法非常类似，应该是一个人做的没错。”

　　“那么实力……有中阶巅峰了么？”温德不大肯定的估计着。

　　“就算不是，相差也不会太远！”

　　“确定是恶魔？”

　　“是的。这些狼人的力量已经被汲取走了。”

　　所谓的力量被汲取，指得就是狼人体内的魔力已经被杀死它们的恶魔吸收。吸收敌人尸体中的魔力，是每个恶魔都会的基础。不过办法多种多样，最为简单的有进食，文雅一些留下尸体残骸的，同样也有。

　　听见贞德的话，温德试着对一只狼人尸体使用了汲取。果不其然，原本魔力至少有五百的怪物，如今只被他吸收了二十不到。能够得到这么“多”还是全赖召唤师比恶魔吸取更加出色、有效。

　　这情况让他有些苦恼“能够看出杀死狼人那恶魔的身份吗？”

　　贞德没有立即回答，而是细细打量起这个房间里。好长时间都没有说话，就在温德以为她也找不到答案的时候，忽然听到“具体的不敢肯定，不过应该是位女性吧……”

　　“女性？”温德疑惑道“这你是怎么看出来的？”

　　“你看那里。”贞德指着一片空地示意着。

　　正如前面说过的那样，这个图书馆已经好久没有新的恶魔光顾了，所以这间房间与外面那些堵住门口的巨石一样，都落下了厚厚的尘埃。这间房间自然也不会例外，虽然早已经被入侵现实的狼人踩的凌乱不堪，但贞德还是从中找到了一些与众不同的线索。

　　相比于狼人所留下的脚印，唯独一个脚印要显得娇小许多，而且鞋底的花纹同样有所不同。

　　如果说这些还不能让温德信服的话，那么贞德拎着一只狼人作出的补充，就真的让他哑口无言了。

　　“恩……从伤口的位置与角度来看，她的身高大概在一米六左右。应该是技巧胜过力量的类型，因为伤口呈现外翻，更像是内劲所造成的伤势……恩……这里还有一根头发呢。”

　　贞德说着，拎着一根两尺余长的黑色细发呈现到了温德的面前“这样程度，总不像是男性该有的吧？”


第212章 结果

　　贞德所发现的娇小脚印，自历史区的侧门转进到了左侧的文学区。在那里，脚印突然一下又多了起来。除了温德他们追踪的娇小脚印外，这里又有数对蹄印，是与羊蹄印相似的偶蹄类，不过却又比狼人变身后所留下的爪印还要更大几分。

　　对着一个相对清晰的脚印看了一会儿，温德依然无法看出这到底是什么恶魔留下的。

　　“她这里有过一个简短的交手过程，不过并没有得手……”贞德则是有了这样的发现“如果不出意料的话，原本待在这里的恶魔，就是将狼人送往现实的首脑了。”

　　温德点头同意她的看法，又在心里默默估算了一下“她能够在三秒内干掉五只狼人，却对这里的恶魔造不成有效的击杀……这样看来，开启侵入世界的传送门的恶魔，实力也不弱呢！”

　　“就是这样。”少女指着地上一些血迹说道：“虽然狼人被杀让它们有所警觉，但它们却也真的很快！她只有第一下攻击得手造成了伤害，然后就被彻底的挡了下来。”贞德站在原地转了一圈“随后又试探了几次，她见始终无法得手，便果断放弃从那边出去了。”

　　贞德所指的文学区的出口，温德他们又在文学区内仔细搜索了一番，再无新的发现，就也跟着走了出去。

　　图书馆二楼环形长廊里，两波恶魔所留下的痕迹相当明显，就是纯粹的撤离与追击。

　　前方跑着的那个“她”速度果然如贞德所猜测的那样颇有独到之处，几乎每个脚印的间隔都四五米开外。以一米六的身高作出这样的纵跃距离本来就很不易，而这些脚印更是轻浅的稍有个大意便会错过的地步。

　　相比之下，后方追踪的恶魔所留下的蹄印就要沉重了许多。不仅仅是留在浮灰上，就连长廊的地板都被它们踩出了浅浅的痕迹。

　　温德的经验虽是无法与贞德相提并论，可到底也是有过多次弓狩经历的。只要认真起来，通过蹄印还原主人的体型，还是可以做到的。但结论却又让他有些吃惊“身高超过二米，体重则有二百多公斤吗？啧，这真是有些不好对付呐。”

　　贞德笑笑“要是好对付的话，她又怎么会这样轻易就放弃？”

　　追逐双方的脚印很快来到了图书馆另一侧的阶梯旁，又随着那一路向上。温德他们追随着来到了图书馆的天台，刚刚走出门来，温德就闻见了一股浓重血腥味以及腐臭味。

　　在他正对面，靠近图书馆边缘的尽头处，温德又看见了四只恶魔的尸体。

　　这些恶魔正如温德所猜测那样的魁梧，足下的巨大羊蹄让温德很轻易的认出了它们的身份。正是原本在后面追赶的恶魔。它们有着一身黑红色的小巧鳞片，头上有着一对如同绵羊一般曲折的犄角，背后生着一对相对身材显得有些娇小的蝠翼。

　　看到它们的样貌，贞德微微皱起了眉头“竟然是长角恶魔！”

　　长角恶魔的族类就是恶魔，算是天性邪恶的生物。少女对它们感到厌恶不足为奇，相比之下，温德更加关心另外一个问题“它们为什么会死在这里？”

　　如果不是感到棘手，偷袭狼人的那个恶魔不会在简单试探过后便放弃。而要不是对于自己的实力有着绝对的信心，长角恶魔也不会这样死追“她”不放。

　　这个结论应该是可以肯定的，所以温德才会更加好奇，那个“她”到底是用怎么样的手段扭转乾坤的。

　　他仔细查看起来，发现相对于之前的那些狼人，这些长角恶魔的要凄惨了许多，死因各不相同。一个被斩断了四肢，一个被枭下了首级，一个似是内部爆炸了开来死无全尸，还有一个则是被火焰雷电之类的东西烤成了一堆焦炭。

　　（陷阱？不……这样子更该是，）

　　“原来她并不是一个人呢。”

　　正想着，贞德率先说出了答案。她在原地转了一圈，已经还原出了现场“她还有两位同伴。一位擅长使用雷电的能力，另一外的剑技则是大开大阖。”

　　在看了长角恶魔的尸体一会儿，少女又补充着说道：“这两个的实力也很厉害！至少也是能与她相提并论的。”

　　温德挑了一下眉头“三个中阶巅峰？去……原来长安市里有这么厉害的家伙啊。”

　　长角恶魔的初始等级在中介入门左右，不过因为其中有能够开启入侵现实法阵的变异恶魔的存在。这个标准未必能够适用，依照贞德估计，这四个恶魔实力最少也在中段，不排除达到高段的可能。

　　这样的实力程度在里世界里已经算是强大的存在。哪怕孤身一人，在面对一个部族时，至少也有着自保的能力，比如雷丁，就曾有过类似的经历。

　　可就算这四只长角恶魔的实力已经相当厉害，却又非常不幸了遇见了三个中阶巅峰的敌人，这样的场面真的是非常罕见的。整个长安市的里世界，除了安达利尔的帝国，无论是阿克诺斯那些邪兽人，还是布鲁诺的矮人、精灵联盟，都未必能够凑出这样的阵容来。

　　所以这四只长角恶魔的死亡没什么好奇怪的，因为那场战斗本就是一面倒的碾压过程。几乎没有悬念的，长角恶魔就死在了那个她以及同伴的手中。

　　有贞德在一旁提醒，温德很快也弄清了这些线索，他开玩笑地说道：“你不去干侦探真是损失啊。”

　　少女很谦虚的应道：“只是因为旅居，而多有了一些经验罢了。”

　　这些发现真的不错，至少也能算是不虚此行了。可温德欣喜了还没一分钟，跟着却又遇见了一个难题“……脚印不见了？”

　　偷袭狼人的那个“她”与同伴干掉长角恶魔，有过一段简单的修整过程，比如说交流，又或者吸纳尸体魔力之类的事情，当然，这只是温德没有依据的猜测，并很快就少女给推翻了。

　　指得是吸纳魔力这事，通过狼人尸体被吸纳了魔力，而那个她又马上与长角恶魔进行了交手。那个她吸纳魔力的方式，也许比温德以为的还要特殊。几乎是在杀死对方的瞬间，就能够将敌人的魔力纳为己用。

　　不过这个发现老实说又没什么用。

　　因为眼下温德他们所面临的情况是……当那三个恶魔不知什么原因绕着这个天台转了大半圈，来到了靠近台阶的最外侧之后，脚印就从哪里齐刷刷的消失了。

　　看那个情况，就像是直接从楼顶跳下去了一样。

　　市立图书馆一共有五层，不过作为公共建筑，它层与层的间隔要比住宅楼高出不少，整个大楼的高度，便也接近了二十米。这已然是个足以致命的高度了，就算作为中阶恶魔，在身体素质上已经突破了人类所能够极限了。可要不是事出无奈，也没有恶魔会草率作出这样的事情来。而且就算跳下去了，只怕也得付出点代价来。受伤也许可以避免，但是身体麻木，疲惫则是跑不掉的。

　　可偏偏这三个家伙，却似乎想也没有多想的就这样跳下去了。

　　站在边缘处向下探望，温德并没有在下方看到什么显眼的痕迹，不由的有些悻悻“去！他们是忍者还是蜘蛛侠啊？”

　　他心中颇有些不快，好在事情还没有到无法挽回必须放弃的地步。温德又把风速狗召唤了出来，让它们嗅着那三个足印的气味“拜托了！”

　　风速狗的感知评价却是不是盖的。它们带着温德绕着图书馆转了一圈，重新找到了那三个恶魔的踪迹。于是继续追了下去，足足有十来分钟，间中也有过几次气味消失的事情。不过万幸的是，最终还是被风速狗重新找了回来。

　　这让温德暗自有些欣喜，看着情况，他似乎是必然能够找到这三个恶魔的。

　　（等到见面之后，要怎么打招呼呢？希望他们不是临时起意对那些狼人下手的，最好是敌对的关系。这样我才更有可能和他们合作，取得一些信息……）正在心中盘算着这些事情，前方引路的风速狗突然低吠了起来，温德有些错愕抬起头向着那边看去，就听见了贞德的叫声“小心！”

　　少女的提醒已经是相当的迅速了，可就是这样，却依然显得慢了一些。

　　就在温德听见这叫喊声的同时，一个身影已经出现在了他的视野当中，并在以极快的速度越变越大！

　　“混蛋啊！”


第213章 突袭

　　“小心！”

　　听见贞德的提醒，一道身影已然出现在了温德的视野当中。她出现在少女对面的左侧街道中，以飞快的速度接近着，风速狗的扑击全然没能拖延住她的脚步，橘红汽水还没完全转过身去，便已经被轻松的抹过。

　　几乎转瞬之间，她就已经冲到了温德的面前。

　　“混蛋！”

　　这一切发生的是这么突然，眼睁睁看着偷袭者高高举起的短刃，映着阳光泛出刺眼的寒芒。生命的危机感犹如强有力的手掌攥住了温德的心脏，全身的汗毛一下子炸竖了起来。在这个瞬间，温德脑袋一片空白，什么都来不及去细想，心中唯有一个念头，那就是……挡下这一剑！

　　贞德每日里对温德所作的剑术培训在这一刻发挥了它因有的作用，身体在迅雷不及掩耳之际，本能的作出了反应。

　　神圣之剑被竖立在身前。

　　铿锵！！

　　金鸣声跟着就响了起来，尖锐且刺耳。温德又感受到了一股强有力的冲击，右臂在一阵麻木之后彻底没了知觉，大剑应声脱手飞了出去，他却无暇去张望。

　　全部的注意力都集中在对手身上，温德却只看到了一缕迎风飘扬的黑色发丝。在剑与剑相交后的十分之一秒不到间，偷袭者竟是犹如鬼魅一般的转移了自己的位置，温德也彻底失去了她的行踪。

　　（在……在哪？）温德大感不妙，下意识的绷紧了全身肌肉，举起双臂护在身前，下移了重心。他刚刚做好挨打的准备，小腹就有一股猛烈的巨痛感传了过来。

　　偷袭者以下段斩击的方式正中温德腰腹间的肋侧，一股剧烈的冲击随之而来，如果不是温德谨慎起见没有收回粘土魔像，替身技能依然加持在这个使魔身上。这怕这一下，就能将他腰斩成两段！

　　可饶是生命没有危险，温德依然被这一击打的侧飞了出去，足有十数米远，撞碎了街道旁房屋的玻璃，摔进到了房屋当中。

　　温德只被摔地五迷六道的，头里一阵眩晕，耳中依稀听见了贞德的叫嚷声“温德？”以及一阵金属碰撞的声音，可一时里却又弄不清含义。他只是本能的作用下挣扎地站起身来，想要接着战斗下去。

　　他站起身走出房屋，整个人跟着就愣住了。

　　（这是怎么回事？）之前所行走的街道，不知什么时候被白色的烟雾彻底笼罩。能见度极低，就是数米开外的东西，温德也只能勉强看清一个轮廓。浓雾当中，又有几个朦胧黑影在以极快的速度移动着，伴随着不断响起的金鸣声，应该是在打斗的样子。

　　（是贞德拦住了她？偷袭人并不止一个？）这场浓雾来的突然，也让温德在错愕里恢复了神智。他站在房屋的边缘，有些踌躇。有心想要上前，可通过之前那短暂、毫无还手之力的交手经历，却也让他清楚自己只有拖后腿的作用。

　　无论偷袭者到底是谁，他们的实力真的很强！以贞德的实力，竟也无法短时间里结束这场战斗，便是再明显不过的证据！

　　用弓箭去支援同样行不通，不说那几道身影移动速度之快让温德很难捕捉，单是这浓雾，就让他无法辨别目标了。

　　（那就……只能召唤使魔了。）温德正要将枪骑士们统统召唤出来，眼前那几道纠缠的人影，在彼此交错过后的那个刹那，突然有一人跳出战团，向着温德再次冲来。

　　速度一如既往的迅捷，不过因为距离较远，温德这次本就全神贯注，所以勉强捕捉到了她的行踪。

　　（主要目标果然是我吗？）温德深深的吸了口气，身上有数种颜色不一的光芒亮了起来。

　　（虽然战胜很难做到，不过有替身存在，拖住还是没有问题的！只要我能够缠住她，贞德应该能更快的制服剩下那些人！）在这样的决定下，温德面对突袭者先声夺人掷来的飞行物无动于衷。宁肯让它击中自己，也不愿因为闪避而失去主动。这偷袭者的速度实在过于迅捷，虽然较之安达利尔还有一些不如，但也到了相当惊人的地步。温德只要稍有个大意，视野当中就会马上失去她的行踪。

　　偷袭者扔来的飞行物冲击力度远比温德预料的要小上许多，温德半依在墙上，在一阵疼痛感中很轻松的就应付了过去。

　　在这时，偷袭者已经冲到了温德面前，大概就十来米的距离。

　　不过因为浓雾的关系，温德至今也未能看清她的样貌。他只注意到，对方手上少了骇人的寒芒，浅绿色的右手护腕上又多了一些醒目的红色。

　　（是被贞德伤到，同样失去了自己的武器了嘛？那么……我的臂距占有优势！）这样的念头在温德心中一闪而过，顿时有了决定。他向着突袭者迎了上去，沉肩握拳摆出了攻击的架势。

　　偷袭者的身材虽然娇小，但是体内蕴藏的力量却是相当惊人。哪怕没有了武器，随手的攻击也不是温德可以吃得消的。再次倒飞出去是个可以预期的结果，所以倒不如彻底放弃，以攻代守。

　　温德的反应有些出乎突袭者的意料，她眼中闪过一丝惊讶的神色，紧跟着，就有了新的决定。

　　在温德的视野当中，突袭者的身影毫无征兆的再次离奇消失。几乎紧跟着，剧痛便从他身上传了过来。

　　（怎么这么快？）八九米的距离被突袭者在十分之一秒不到的时间里轻松掠过，几乎是在那边消失的同时，便来到了温德身前对他造成了有效攻击。突进速度快的禁止不可思议！饶是温德全神贯注，也没能反应过来。

　　他重重地撞到了身后的墙壁上，因为有墙壁帮助吸收动能，所以这次并没有倒飞出去。

　　不过这个结果，放在眼下更加糟糕也不一定。

　　一击得手，突袭者完全没有停手的意思，下一击接踵而来，对温德展开狂风骤雨般的攻击。

　　就如最初面对安达利尔那样，面对这样的攻势，就算有技能的帮助，温德也全然没有还手之力，只是一味的承受着攻击，渐渐地就有了些喘不过气的感觉。

　　在被动挨打的过程中，温德首次看清了突袭者的模样。她身穿着浅绿色紧身衣，头上蒙着同样颜色的面罩，脑后一根被竖起的长马尾辫随着她动作而不断摆动着，就如舞蹈一般。虽是被面罩遮掩，无法看清她的样貌，可温德还是马上猜出了这人的身份。

　　“阿……阿卡丽？”

　　女忍的身份突然间被叫破，身形不禁为之一滞。可马上地，她的眼中就有寒芒闪过“去死吧，召唤师！”

　　之前于一刹那跨过十数米距离的绝技“暗影之拳”再次使来。阿卡丽穿过阴影，向着温德发起了沉重的一击。

　　砰！！

　　沉闷的撞击便重重地响了起来。跟着，温德身后房屋的外壁在轰鸣巨响声中，彻底倒塌了下去。

　　然而阿卡丽并不觉得欣喜，击打手感的迥异不同，让她又惊又怒的叫了起来。

　　“躲，躲过了？”

　　与此同时，温德暗叫了一声“侥幸！”

　　与其说是他躲过了阿卡丽的攻击，倒不如说是在阿卡丽攻击的那个瞬间，温德恰巧的移出了阿卡丽的攻击范围。这是意外的巧合，绝不是人力刻意能够达到的结果。因为直到身后墙壁轰然碎裂，温德方才意识到阿卡丽作出了攻击！

　　但这巧合并不妨碍温德加以利用。趁着阿卡丽愣神的那个刹那，他向着女忍扑了过去，首次作出了反击。却并不是拳击里常用到的攻击方式，而是。在阿卡丽没有回过神来之际，温德已经用双手按住了她的肩膀，左腿向着女忍的小腿处横扫了过去。

　　大外割！

　　这是柔道或是摔跤中的技巧，意在破坏敌人平衡将其放倒在地。

　　阿卡丽力量虽是惊人，可身高不过一米六，体重至多不过百来斤。这点分量在温德面前完全不值得一提，于是……突袭奏效了。身体浮在半空当中，女忍方才意识到究竟发生了什么。她应变迅速的转动身躯，一个翻身想要摆脱落地的危机。却被温德手疾眼快的一把捉住了她长的过分的头发，狠狠地向着地上轮了下去。

　　砰！！

　　落地声听起来相当的沉重，可给阿卡丽造成的伤害却又忽略不计。心中非常明白这点，所以在阿卡丽落地的同时，温德已然扑到了她的身上。右膝压住女忍的双腿，左膝顶住小腹，左手依然揪住阿卡来的长发，让她不得不把头偏向右侧。最后空着的右手，先是一拳重重地砸上阿卡丽的左肋破坏了她的发力，跟着又化成手肘击中了女忍的下巴。

　　温德的身体素质与阿卡丽虽是相差甚远，但下巴却又是人体的脆弱部位。君不见，以贞德实力之强，昔日不也被温德砸中下巴昏迷过去？当然，那有少女身中安达利尔剧毒，身体极度衰弱的缘故在，但攻击相当有效这一点，总是不假的罢？

　　阿卡丽顿时被一阵眩晕所笼罩，但心中仍还有丝清明，知道眼下处境十分糟糕，竭力挣扎着想要逃脱。温德自是不会叫她如愿！在力量、速度处于绝对劣势的前提下，要是女忍拉开距离，温德绝不会再有反击的余地！

　　他们两人一个想要挣脱，一个决议不肯。顿时间便在地上滚成了一团，压制、挣脱交替出现，间中还夹杂着拳拳到肉的短距离肉搏。场面看起来虽是有些狼狈、滑稽，可实则是激烈万分。

　　尤其是以阿卡丽的实力之强，在温德所见过的所有对手当中，仅比安达利尔要逊色一些。所以虽是占了先手的优势，温德也丝毫不敢大意，像阿卡丽为何会出现在这里，又为什么会向他发起攻击，这些问题根本无暇去想。更甚至，连阿卡丽是女性的事实也都完全地忽略过去。如今的温德心中只有一个念头，那就是该如何压制不让女忍逃脱。为此攻击全然无所不用其极，心脏所在的胸膛自是攻击的重点，头顶膝撞也是频繁的出现。

　　可渐渐地，阿卡丽还是慢慢扳回了劣势。虽然温德的攻击方式，让女忍既惊且怒，但她身体素质到底胜过温德远矣，绝不是单纯的技巧可以弥补的，尤其是当温德使出了并不怎么娴熟的四方固定，将阿卡丽完全的压制在身下时，女忍竟是单凭腰腹与脖颈的骤然发力，便将近一百六十余斤的温德甩了出去。

　　这场压制战终是已失败而告终。

　　“可恶啊！”

　　这结果让温德很有些悻悻，不过阿卡丽也不是没有付出代价，身上多处清淤不提，面罩也不知何时被打飞了出去。为了彻底摆脱温德纠缠，女忍更是不得已将长发削去了大半，齐肩而断。

　　她眼中有着压抑不住的怒火，而温德就在数米开外，与阿卡丽互不相让的互相瞪着。

　　就连一旁突然响起的沉闷撞击声，也没有让他们移开注意力。眼看着战斗就再次展开，忽然间伴随着一阵风岚而响起的轻叱声，却又让正欲扑击的阿卡丽彻底的钉在了原地。

　　“够了！！不想你的同伴就这样死去，就给我停手吧！！”

　　在一剑将“暮光之眼”慎击飞出去之后，贞德用剑尖指着“狂暴之心”凯南的咽喉，如此地说道。


第214章 平衡三忍

　　早在今日遇袭之前，温德就知道在长安市的里世界里，有阿卡丽、慎与凯南这么三个恶魔。

　　他最初是从隋雄口中听到阿卡丽的消息的，好友放弃成为召唤师或多或少有这位女忍的原因在里面。但从另一方面讲，隋雄的生命因此而获救也是不争的事实。所以最初听说这件事情之后，温德就对阿卡丽的感觉有些复杂，既想感谢她的好意，又有想为好友出一口气的心思在里面。

　　之后在交易大会的那会儿，温德又偶然看见过凯南来去匆匆。

　　于是心中愈发的好奇，交易大会回来之后，就使人专门打探了一下这方面的消息。于是又得知了慎的存在，并且知道他们三个在这座城市里有着不小的名头，就连阿卡诺斯那样的大部族都对他们抱有几分忌惮。

　　温德会对这么三个恶魔这样在意，不仅仅是为了隋雄的事情，更是因为知道他们三个是如贞德、安达利尔那样的真名恶魔的缘故。

　　阿卡丽、慎与凯南，出自竞技对抗游戏“英雄联盟”俗称撸阿撸（LOL）。分别有着“暗影之拳”“暮光之眼”以及“狂暴之心”的名号。并称为“平衡三忍”隶属于英雄联盟里国家艾欧尼亚的均衡教派。

　　他们致力于维护均衡。规则与混乱、光明与黑暗，万物必须和谐共存，这就是宇宙的真理。

　　以上是英雄联盟游戏的说明介绍。

　　对此温德并不是十分了解，只能够依照自己的理解，把他们三个想象成类似于“罗德岛战记”当中“灰色魔女”卡拉那样的角色。

　　于是就有些担心，他日后或许将会有与这三位忍者发生冲突的那一天。

　　无论是正义还是邪恶，光明还是黑暗，过强压倒性的一方，最终带来的只会是灭亡。所以只有“白”与“黑”相交所产生的“灰”方能够保证万物长存。

　　这是灰色魔女的核心理念，在数百年里，卡拉就一直以此为准则而行动着。邪恶一方过于强大的时候，她就化身成为勇者去讨伐魔王；正义一方开始崛起，她就阴谋诡计百出，进行破坏。由此而类推，温德就觉得平衡三忍，未必能够赞同“恶魔绝对不能侵入现实”这样的提议。

　　然而就算有了这样的心理准备，温德却也怎么都没有想到，他与平衡三忍之间的冲突会来的这般快捷，这样的毫无来由。

　　“够了！！不想你的同伴就这样死去，就给我停手吧！！”

　　在一剑将“暮光之眼”慎击飞出去之后，贞德用剑尖指着“狂暴之心”凯南的咽喉，如此地说道。

　　顾忌着同伴的性命，原本与温德对峙的阿卡丽，当下再不敢轻举妄动。但心中还很愤愤不平，女忍瞪着温德怒道“你这个卑鄙的家伙！”

　　“卑鄙？玩偷袭这样把戏的你们，还有脸说这个词？”温德被气的直笑，毫无来由的被偷袭生命受到威胁，让他彻底地打出了真火“既然如此，我满足你又如何！”扭头就对贞德喊道“还活抓什么啊，直接杀了他们吧！”

　　“……”少女沉默着没有回答，也没有动作。温德见状也不再多话，迳自捡起了最初就被阿卡丽打落的神圣之剑，转身向着阿卡丽走去。这时贞德才轻轻地叹了口气，开口劝道：“我们与他们之间有什么误会，问清楚原委在做决定也不迟吧？”

　　“误会？”贞德态度让温德有些奇怪，心中无不恼怒的感觉“他们都偷袭动手了，还能有什么误会！就算误会又怎么样？要不是我一直保持着替身，现在早就死得不能再死了！难道他们说声‘对不起’，这事儿就算完了？”

　　“道歉，没能第一次时间照顾你是我大意。”贞德一脸内疚地说道，但仍在坚持“但是他们……他们应该就是我们在寻在的那三个人……”

　　“是我们寻找的目标？”压根没有想到这茬，温德当下愣了一下。

　　少女很肯定的点了点头“是的。”

　　“啧……”

　　温德行事只是有些直接，偶尔还会有点冲突，但也并不是脑袋空空只有打杀的白痴。有贞德这样提醒，压抑着怒火再次思考起来，自然也很容易就能够想到平衡三忍与他正在追寻的那三个假想目标之间的共同点。

　　阿卡丽身手敏捷、爆发力十足，又有着长发（一分钟之前仍是），女性这样的特征，正与三秒内突袭五只狼人得手的那人十分的相似；身材高大的男忍慎，擅长使用武士刀，用的正如贞德评价那样，是大开大阖的路数；最后身材矮小，性别不明的凯南，在原著里的四项技能，也恰巧与雷电相关。

　　相比贞德也是在与这三人交手时注意到了这些问题，方才在会选择伤而未杀，没有立即干掉慎与凯南两人。

　　相同这点，温德就向阿卡丽问道“图书馆里那些狼人、长角恶魔是你们干掉的？”语气仍有些不善，女忍压根没有理会，轻蔑的冷哼了一声，就将头转向了一边。

　　温德也不追问，咬牙对风速狗命令道“去确认一下去！”

　　图书馆里那三个脚印的气味早已经被风速狗熟记于心，当下绕着三忍嗅了一圈，回头就给温德以肯定的答案。

　　“唔汪！”

　　听见这样的叫声，温德顿时心里叹了口气。

　　依照他内心的想法，对于三忍是在愤怒中带着丝不以为然的。哪怕他们是真名恶魔。可光凭他们不问来由，毫无征兆的偷袭自己这点，温德就对杀死他们没有丝毫的心理负担。无论他们来由到底是什么，温德压根没有过问、知道的兴趣，既然他们选择了开战，那么就得有面对一切后果的准备不是？

　　温德并不是嗜杀之人，可也没有被人拿刀架在脖子上还去容忍的嗜好。更甚至，他一向认为，面对类似眼下的情况，全部干掉才是最好的那个选择。就像俗话里说的那样，只有死掉的敌人才是好敌人。对敌人仁慈就是对自己的残忍。

　　至于阿卡丽是女性这点……抱歉，一向认为敌人就是敌人的温德，压根就没有想过这样的问题。

　　毫无疑问的，温德是想将这三忍干掉，一了百了的。可偏偏因为贞德的提醒，他却不能立即做出那样的决定。纵然心中有这样的打算，可他依然无法把自身的个人感官好恶，置至于数百、数千甚至更多人的生命危急之上。

　　他在魏野、凌飞两人的引荐之下加入了召唤师组织“守夜人”成为了“守护者”立志于守护这座生活了二十一年的城市免受恶魔入侵的威胁。

　　而在眼下，他这项工作正在接受着严峻的考验。一连两夜十三起恶魔入侵事件，昭示着一场可怕的危机正在悄然成型。暂时被制住的阿卡丽、慎与凯南，则是据温德所知，到目前为止，在整个长安市里世界里，唯一可能知道、接触真相的三人。

　　（罢了！连莱恩那样的烂货都能饶过，也不在乎再多这样三个了！最不济就是同样的办法，找个买家远远地送出去就是了！）沉吟半晌，温德终于做出了决定。他一直的沉默，倒让贞德以为他仍在犹豫，忍不住又开口劝道“温德我知道你因为这事而在愤怒。抱歉，如果不是我保护不周，你也遭到这样的危险。但……但是我仍然希望你能够冷静的想想，这事。”

　　“不用再说了。”温德笑着打断了少女的话“我已经想通。而且，你也不必说抱歉……最开始战斗里不必顾忌我的不也是我嘛？对不起，反倒让你为我的事情去操心……”

　　仔细思考过后，温德也冷静了下来。意识到刚刚对贞德似是有无礼迁怒的地方。他道歉过后，才向着阿卡丽摊摊手“好了，现在告诉我你们为什么要对那些狼人、长角恶魔下手，又都知道些什么吧。如果老实回答的话，或许能够饶过你们哦。”

　　阿卡丽将头向旁边一扭“凭什么告诉你？你这是在做梦！”

　　温德刚刚平息的怒火顿时又跳了起来，他上前几步一拳将阿卡丽放倒在地“先弄清楚你们的处境啊，白痴！”

　　女忍的实力虽然远远胜过温德，可经过技能的加持，温德这一拳也不是轻易就能够无视过去的。疼痛让阿卡丽额头都渗出了细汗，神情却是没有一丝的变化，依然倔犟的嘴硬着“要杀就杀好了！想知道什么却是。”

　　“好了，阿卡丽！”被贞德用剑尖指着咽喉所在，一直沉默着的凯南突然开口说道“不管你承认不承认，战斗现在都已经结束了……所以，把接下来的事情交给我吧！”

　　温德并不知道，平衡三忍之间的内部关系其实相当的有趣。其中阿卡丽实力最强，打斗经验也最为的丰富，所以当仁不让的是三忍的战斗指挥。只是她为人既冲动又性急，脾气起来了一向就不理不顾，如果平时依然由她来指挥的话，往往会惹来不必要的麻烦。她自己也知道这点，于是在非战时，就主动的听年纪虽然最小，但心思却很敏锐，处事又老道的凯南的命令。

　　凯南这时这样说，就是讲他要接过决定权了。

　　对此阿卡丽还有些不甘，但也理智的没有开口。只是又把头扭到一旁，轻轻哼了一声。

　　凯南点点头，向着温德开口说道：“召唤师，在询问我们之前。能不能先回答我一个问题呢？你追踪我们，到底是怀着什么样的目的？”


第215章 揭过

　　“召唤师，在询问我们之前。能不能先回答我一个问题呢？你追踪我们，到底是怀着什么样的目的？”

　　虽然被贞德用剑尖指着咽喉，身死存活的可能完全的受制于人。可凯南开口的第一句话，不是解开温德的疑惑，而是迳自的提出问题。这样的态度让温德觉得稍有点滑稽，想要讥讽一句“你还没有弄清自己的处境呢吧？白痴！”不过转念一想又觉得毫无意义。既然温德已经有了向这三忍询问情报的打算，为此甚至都做出了将他们放过的心理准备，那么接下来的事情几乎也是可以预见的，只要凯南说话克制不会刻意出言挑衅，那战斗想来是不会再继续。

　　在这样前提下，再一味的逞口舌之快，既不是交谈应有的态度，又还显得自己跟个娘们似的小肚鸡肠了。

　　所以温德将这点忽略了过去，只是本着就事论事的态度答道：“我真正在寻找的，其实是这两天不断引导恶魔入侵现实的真凶。这时会追踪你们的足迹，不过是因为在图书馆那边发现了你们和另外一些恶魔交手的痕迹，觉得你们会知道一些我所不知道的情报罢了。”

　　“你在寻找入侵现实的恶魔？”凯南若有所思的又问道，听腔调似乎并不惊讶。

　　温德点了点头“是的。”

　　“那么说来，你是这座城市现在的守护者了？在王亮之后的继任者？”

　　温德奇道：“听起来……你们对我们并不算陌生啊。”

　　“我们和王亮认识，彼此算是有些交情。”凯南答道：“也曾合作着，对付过一些恶魔。”

　　“哦，是吗？”温德随口答道，感觉上并不是特别的相信。凯南听出来了，于是陈恳笑着解释道：“召唤师，虽然现在说这话已经有些晚了。可是我还是想要解释一下，我们之间确实存在着一些误会。”

　　“误会吗？”凯南不提之前的偷袭还好，提到这茬事儿温德的怒意就点压制不住，他冷笑了下，接下来的话就有点冲了“我可不这样觉得，二话不说就上来偷袭，又岂是一个误会能够轻易抹平的？”

　　“这点确实是我们莽撞了……不过，召唤师，如果你们站在我们如今的立场上，也会以为追踪我们的人，是对我们不怀好意……”

　　“恩，我在听。原因呢？”

　　“既然你们是从图书馆那边追着我们痕迹过来的。那么就应该知道，我们在那里曾与打算入侵现实的恶魔交上手了吧？”凯南看向温德，见他微微点点头，接着说道：“我现在要说的就是……你所看到那个地方，是我们第一次和那些恶魔交手，不过却并不是最后一次……事实上，从昨天那次短暂的交手之后，我们又曾与那些恶魔先后交手过多次。甚至，在对你们发动偷袭前的半个小时，我们还刚结束过一次短暂的战斗。”

　　“……你的意思，你们如今正在被人追杀？所以杯弓蛇影的以为每一个追踪你们的人，都是对你们不怀好意？”

　　凯南看见了温德脸上的冷笑，也跟着苦笑了起来“我知道这很难让人接受，毕竟以我们的实力，纵观整个城市，能让我们感到畏惧的恶魔也是不多。”说到这里，他又深深地望了贞德一眼，眼神里不无畏惧的神色“而能我们联手都无可奈何的恶魔，那就更少了。但是……”凯南不由自主的握紧了自己双拳“召唤师，我不知道你对那些想要入侵的恶魔到底了解有多少。不过我在这里可以非常肯定的告诉你，它们的强大一定是远远超出你的预计的！！”

　　“哦？”温德觉得凯南是在危言耸听“比南边那个还要麻烦？”

　　凯南怔了一下，摇摇头“这点我无法评价。如果就实力上来说，也许是南边那个更加的强大。可它们却也远远不曾像我们现在对付的这批恶魔这样，让我们打心底的感到了畏惧……”他也知道这话不太好理解，就进一步解释道“在此之前，我们对自己还是有着相当的自信的，正面堂堂正正的作战，或许还有些欠缺，但是你也知道，那些并不是我们的长处，偷袭、暗杀，隐瞒行踪打探情报，这些才是我们的优势所在。我们一直认为，至少在这些方面，在这座城市……是无人比的上我们的。”

　　凯南在这里有意的停顿了一下，让温德想起了之前被突袭时的情形。以贞德实力之强，竟然也是在阿卡丽开始偷袭前的那一瞬间，方才有所警觉。单论这一点，凯南的话不能说是单纯的自夸。

　　温德不自觉的微微点了点头，凯南接着再道：“可在这两天，我们的这些本事却是遭到了非常严峻的考验……甚至可以说，无论我们再怎么隐藏行踪，那些恶魔总是能够在很短的时间里就重新找上我们。如影随形，而且还在变得越来越棘手，在最后几次打斗里，慎了保护我们，甚至都受了些伤……所以，在这样的前提下……我们实在没有仁慈的富裕，因为哪怕是区区一个先手，对于我们来说也是非常重要！！”

　　凯南还在尽力的想要解开偷袭的误会，不过温德的注意力并不在这方面“慎受伤了？”他用眼神询问着贞德。少女就给予了他了一个相当肯定的答案“我想这点他没有说谎。那个人确实有些行动不便的迹象，像是有伤在身的样子。”

　　在凯南与温德说话之际，被贞德打飞出去的慎已经慢慢的走了回来。少女虽是有意留手，但这男忍受伤却也不轻，甚至需要阿卡丽搀扶着才能站立。

　　这时听见了温德询问，为了解开他的疑惑，慎在阿卡丽的帮助下慢慢解开了上身的忍衣。有道伤口自他左肩起，划过结实的胸膛直至右肋处结束。不似新伤，看起来很有些触目惊心，尤其是伤口两旁肌肉上那不寻常的灼伤，一看就很不寻常。

　　到这时，尤其是看到慎的亲自现身说法，温德已经渐渐接受了凯南的解释。虽然对被偷袭这事还有些不平，但也不像最初时那样愤怒了。因为就像凯南所说的那样，如果是他放在三忍的角度，对于追踪他的人也会相当警惕的，从这点来说，他就这样追踪三忍，确实是显得有些冒失的行为。之前那些事情，用误会去形容确实算是个比较公允的评价。

　　不过怎么说呢……误会既然已经产生，那么想要解除后果，却也没有那么容易。就算温德想“不计前嫌”也得对面肯配合才有意义。而对面的凯南与慎也还罢了，唯独那个阿卡丽，依旧一脸的不服气，怎么看，都不像是有歉意的样子。

　　感受到了温德的目光，阿卡丽又把脸转向了一片，轻轻哼了一声。温德也不理她，只是想了想后，问道：“你的解释我可以接受，不过我还有一点不明白地方。”

　　凯南摆出了洗耳恭听的架势，温德就再道：“我的身份从开始偷袭的那时，你们就已经确认了吧？不然的话，也不会一直拿我当作突破口，压根不顾贞德、橘红汽水他们，一心只想要干掉我……对不对？”

　　凯南点了点头“是的。你的身份我们确实是一开始就确认了，接下来的战斗也是针对这点进行布置的。”

　　“那么我就不明白了。”温德眉头皱了起来“召唤师可不比恶魔，在这个城市里应该很罕见才对。你们到底是因为什么理由……把我直接和入侵的恶魔联系起来，以至于在见到我之后，连犹豫、奇怪都不曾有呢？”

　　这个相当尖锐的提问，甚至结合凯南之前的解释，在逻辑上是有着说不通的地方的。

　　可凯南听到后，却是毫不犹豫的就回答道：“这个问题其实很简单。就是因为你出现的时间太过于微妙，以至于让我们对你的身份有了错误的判断……”

　　“肯定了我是召唤师，依然还对我的身份有个错误的判断？”温德皱着眉想了想“你是说……除了我之外，这个城市还有其它的召唤师？”

　　“是的，虽然我们并没有与他具体的照面过，可是我却也敢向你保证……在如今这座城市，你并不是唯一的那个召唤师！”

　　温德又想了一会儿，忽然慢慢地笑了起来“这倒有些意思……”他低声自语着，抬头对贞德示意道：“放开他们吧。”少女有点不太理解，但也没有违背他的意思。

　　生命危机得到解除的凯南，同样觉得有些不可思议。他原本以为，想要化解他与温德之间的误会，还需要不少的努力呢。

　　他疑惑的看向温德，温德就微微笑了起来“好了，之前的事情就让它过去吧。只要你们把自己知道事情原原本本毫无保留的都讲出来，那么我向你们保证，之前的那点误会，就到此为止！”


第216章 冲击性的情报

　　“那么，我们就此告辞了。”

　　凯南与阿卡丽一左一右的将慎扶住，对温德如此说道。

　　温德也没有将他们拦住的意思，点点头，回应道“请走好。日后再有这方面的消息，还请务必尽快的通知我一声。”

　　阿卡丽顿时就轻轻哼了一声，很显然的，直到此时她依然对温德之前的威胁感到强烈的不满。相比之下，凯南就圆滑了许多，他笑着应道“没有问题，温德。至少在这方面，我们的立场是一致的，一旦再有新的情报，我一定会马上通知你。”

　　他们开始离去，往后走了还没几步，忽然又被温德叫了下来。阿卡丽眉头一扬就欲发作“我们把知道的事情都告诉你了，你还想怎么样？”

　　温德却是理都不理她，只是向着凯南扔出了几个瓶子“治疗药剂，也许你们有用的着的地方。”

　　“谢谢。”

　　凯南有些意外，但还是郑重的收了下来。他将那几瓶药剂全部揣进了怀里，这才与阿卡丽一起发力，带着受伤的慎离开了这里。

　　看着他们的身影在几个跃纵间消失在了街道的尽头，温德又沉默了一会儿，突然开口问道“你们觉得他们刚刚说的是真的吗？”

　　问的有些没头没尾的，可身边的同伴还是听明白了。

　　贞德仔细想了想，谨慎地答道：“我觉得他们不像是在说谎。”

　　艾玛一向是以少女马首是瞻的，这时当然也不例外，一连串的“没错，没错。”都让温德怀疑这只独角兽到底思考过没有。

　　不过不同意见还是有的，橘红汽水就有些迟疑“可要是真的的话，这些事情未免有些太巧了吧？”

　　温德忍不住就叹了口气“是啊，真的是太巧了一些。”

　　贞德问他“这么说来，你是不怎么相信了？”

　　“不……与其说是不信，倒不如说是希望可以不信……”温德顿时苦笑了起来。

　　之前得到温德的承诺，非常明白自身处境，再打下去只会让同伴折损在这里的凯南，明智选择了与温德合作。他按照温德的要求，把他们三人最近一段时间的经历，原原本本、毫无隐瞒的对温德讲了出来。

　　因为凯南讲的不分巨细，说了很多多余的无用信息。可在一些关键时间的关键点，出现的那些人物却也马上引起了温德的注意。

　　比如说，温德在凯南这里再次听到了罗恩这个名字。更还被狂暴之心给予肯定：这只大地精与卡莎那个恶魔的部族，在最近一段时间里往来甚密。

　　而温德今天专门来打探的这些恶魔入侵有关的消息，也与这两只恶魔脱不开关系，卡莎还好说一切，对于它，凯南他们也只是怀疑而没有确凿的证据。但是，罗恩那边却又不同。

　　这只大地精被凯南他们盯上已经有很长一段时间了。像是这次入侵现实的狼人还是长角恶魔，凯南都曾在罗恩的身边看到过。更甚至，他们昨天晚上会对这些恶魔出手偷袭，消息的来源也是来自与罗恩那边。

　　话而言之这也就是说，罗恩就是温德所在寻找的，制造出这么多起恶魔入侵事件的幕后真凶了。这让温德在最初听说时，简直不敢相信！

　　可凯南言之凿凿的态度，又让他无法怀疑。

　　在那时，温德恨不得马上把罗恩揪出来，把这些该死的问题问个明白。

　　可凯南随后所说的那句话，却又让他旋即打消了这个念头。

　　“虽然这只是我们的猜测，但我还是提醒你一句。那个罗恩……它的背后应该还有别人，虽然我们自始至终都未曾见到过他的真容，但我们却也一致认为……他有很大的可能，就是召唤师！”

　　凯南的话听似有些古怪，可实际上理由却也相当的充分。

　　罗恩背后还有指使者的存在，是凯南他们经过多天观察而得来的结论。这点毋庸置疑，因为阿卡丽他们不止一次看到过，罗恩几乎在每次作出重大决定前，都会有一只古怪的鸟样恶魔给它带来命令。

　　如果光凭这样还不足以说明问题的话。那么在一次战斗正酣的时候，罗恩因为那只恶魔的突然到来，而放弃了唾手可得的胜利，只为了赶往数里外的某处迎接一伙恶魔的到来……这样举动，可是绝对能够证明大地精与那排除鸟类恶魔的神秘人之间，究竟是谁占主导地位了吧？

　　至于猜测那个神秘人是召唤师，证据就更简单了许多。

　　罗恩所率领的那些恶魔，种类从不固定，数量也或多或少的随时都在变化。而且更重要的是，那些恶魔每次出现或者消失，都非常的突兀、神秘。

　　凯南他们有心追查了几次，可自始至终都不曾发现过那些离开了罗恩身边的恶魔……在这个世界里居住逗留的痕迹。

　　就像是它们突然出现了，然后又突然消失了那样。而在里世界当中，虽然说拥有各式神秘能力的恶魔数不胜数，可是能够轻易做到这点的……却非召唤师莫属！只有他们特有的灵界，才能在神不知鬼不觉的情形下，做到恶魔大规模的转移而不会引起他人的注意。

　　凯南说出的消息是相当具有冲击性的，而且对温德来说，更还显得非常的关键。与这些情报相比，他之前与三忍的冲突根本就是小事，完全不值得一提。

　　所以温德很痛快的表示，愿意与三忍化干戈为玉帛，并且加深彼此间的联系。

　　长安这座城市的里世界，邪恶的力量目前空前的强大，立志于维持世界均衡的三忍，在少在现阶段与温德的目的是一致的。罗恩，以及它所带领的那些正在不断侵入现实的恶魔，是温德与三忍共同想要对付的敌人。在此基础上，他们就有了合作的可能。

　　温德需要三忍为他提供与罗恩以及罗恩背后神秘人的最新消息；而三忍通过最近一天里的被追逐的经历，也已经明白，光凭他们三个去战斗，稍显的吃力了一些。

　　于是双方一拍即合，这场因为误会而发生的突袭，最后竟是取得了一个双方都可以接受的结果。

　　说起来真是有些不可思议呢。

　　当然……对于这点，阿卡丽那个女忍也许会有异议也不一定。

　　不过这就不关温德什么事儿了。

　　他现在唯一所在乎的，就是那个该死的可能存在的召唤师……他玛德到底会是谁？又为什么要出这些事情了呢？


第217章 去而复返的女忍

　　“唉，真不希望这些消息是真的……”

　　温德心里虽是这样希翼，可贞德却也发现，他的表情一直镇定，并没有对凯南所说出的冲击性消息感到惊讶或者失措什么的，就有些奇怪“你看起来并不是特别的惊讶，难道说，在此之前就有过这样的猜测吗？”

　　“恩。”温德点点头“早些时候，程曦她们对入侵恶魔的身份做过猜测，其中两个是可能性比较大，而且处理起来还非常麻烦的那种，所以我记忆比较深刻。”

　　“有两个猜测的可能性比较大？”少女天蓝色的眼珠转了转“让我猜猜看。恩……其中有一个是安达利尔的帝国，对吗？你曾说过，入侵现实的案件都发生在南边这一带，距离它们很近。而且它们的动机也很充分，安达利尔就是因为入侵而被我们消灭的，所以为了打探她的消息，她那些手下也许会派遣恶魔到现实中寻找她的行踪。”

　　感受到贞德催促的目光，温德微微点了点头“这却是是其中的一个，而且可能最大的那个。”

　　“那另外那个呢？”一边橘红汽水也被温德与少女的交谈吸引了注意，插话问道：“难道那个还和召唤师惹上了关系？”

　　“对，你难道我了我之前对你说的事情？”温德笑着看了搭档一眼“我不久前在现实接到了一份通知，就是与四个召唤师有关的。”

　　“这我知道，就是那四个被通缉的召唤师对吧，老兄，不是我说呢。你们当中也有很多人不靠谱啊。居然相信我们将要入侵现实，要把你们全部消灭这样的无聊传言。居然还因此搞出个末日教会这样的玩意儿！那些笨蛋难道是白痴不成？”

　　橘红汽水低声的嘟囔着，宣泄着某些人对它们恶魔偏见的不满。温德被它逗笑了“笨蛋可不就是白痴吗？再说了，就像恶魔各种各样什么类型的都有那样，我们当中有些另类点的，也不稀奇啊……”

　　对于末日教会这样荒谬的产物，温德与橘红汽水很有一些共同语言。相比之下，贞德的态度就要慎重许多“温德，你这样看待那个教派，会不会草率了一些？”

　　“……我觉得你会很不以为然才对呢……”温德有些奇怪“难道你对他们有所了解？”

　　“了解说不上来。我只是觉得无风不起浪，既然会有这样一个教派出现，那么肯定是它们的原因的。”

　　“原因肯定会有的啦，像是吃饱了撑到了……也算是种原因啊。”

　　橘红汽水行事向来是相当直爽的，像这会儿，话压根没有过脑子就直接说了出来。它与温德又开始低笑，直到被少女嗔怪的扫了一眼，方才相继闭上嘴巴。温德笑着解释道：“我觉得你想的太多了，作为思想偏激的‘恐怖分子’，那些召唤师确实值得警惕。可像他们所悬窗的交易……这种不着边际的玩意儿，完全没有值得认真考虑、对待的必要啊。”

　　“也许吧。”温德的态度让少女感到有些为难，但也不知道该怎么劝说，她叹了口气，不再多提。

　　橘红汽水把话题重新拉了回去“可是，老兄。你不是前两天才说，那些召唤师在其它身份被发现了吗？怎么又能和他们拉上关系？”

　　“他们一共有四个人，分开行动完全是有可能的。”温德扳着手指算起来“按着凯南所说的，罗恩以及那伙人出现的时间，确实是在那四个召唤师失踪之后。如果有人直接来到这里，时间同样对得上。”温德冷笑了起来“那个时候我们才刚刚对付完安达利尔，在外界看来，这个城市还是无人看管的状态。那些混蛋想来浑水摸鱼，我完全不觉得奇怪啊！”

　　“那接下来打算怎么办？”贞德问他“是把消息直接传回去吗？”

　　“……不，还不急。”温德想了想，说道：“虽然并不觉得凯南是在说谎。可这个消息事关重大，我们还是进一步确认一下会比较稳妥。”

　　对此大家都没有异议，于是就跟着行动了起来。

　　想要判断凯南的话是否属实，有两个非常关键的地方。

　　一是三忍与追击恶魔发生冲突的最后地点，这是凯南取信温德他们没有恶意，非常关键的一个原因，如果连那里都对不上号的话，那么接下来所说的一切消息，都无从说起，完全没有了去相信的必要。

　　另外一个则是罗恩有出没过几次的几个地点，虽然就凯南所说，那个大地精最近几天都没有在那里出现了，可温德决定还是过于碰碰运气，不说抓住罗恩就是重大突破，便是遇见的是其它的恶魔，那也同样是些收获呐。

　　因为距离远近的关系，温德他们最先到的是三忍与追击恶魔发生冲突的地方。这里确实留着相当多的打斗痕迹，不提鲜血溅了小半个长街，便是长角恶魔与狼人的尸体，温德也都看见了十数只。

　　尸体上的伤痕根据贞德判断，确实是三忍所留下的。温德又还发现，三忍从这里撤离显得非常的匆忙，因为有好几只恶魔体内的魔力，他们都没来得及吸纳。

　　“看起来，他们所的都是真的。”

　　温德作出了这样的判断，就提议赶往下一个地方。然而贞德在这时却显得有点犹豫“会不会太冒险了一点？”她知道温德把大半的使魔都留在了现实里，以预防再有恶魔入侵，所以就担心会有遇见意外“今天的收获已经不少了。我觉得，我们应该准备充分再去进行下一步行动。更何况，凯南他们不是也都答应我们会去收集情报了吗？”

　　内心里明白少女的看法是正确的，但温德在想了想后，冒险的心思还是占了上风，他坚持自己的意思“这种事情总是能早一点就早一点的比较好，就算我们想要准备充分，那些家伙也未必会给我们这样的计划啊。”

　　他见少女还不松口，就激将道：“更何况，有你在我身边，还有什么可值得我担心的？”

　　贞德往日里的行事是比较刻板，但这并不意味着，她就是个笨蛋。像眼下，少女压根就不吃温德这套，白着眼瞪了温德一下，贞德还以颜色道：“就是因为有你这个拖累在我身边，我才放心不下啊！明明只是个召唤师，拜托你明白自己的立场哎！”

　　温德被刺激到了，一时里更是不肯改口。他与少女都是性子倔强的家伙，场面旋即就也僵住了。两人气鼓鼓的互相瞪了会儿，温德忽然笑了起来“好吧，你说的没错。等到支援的召唤师过来，我们在来好了。”说着又叹了口气“就怕那些家伙得到消息，再也不肯出现在那边了。算了，算了，本来机会也不是很大。”

　　他这灵机一动想出的以退为进的办法果然奏了效。

　　听见温德这样说，贞德表情明显的犹豫了起来。温德心中暗喜，可少女随后的提议，却让他感到有些哭笑不得“你这样想也有道理……要不这样吧。我先送你回到安全地点，然后自己过来看看好了。那些地方我都是知道的，而且一个人的话，目标也比较小。”

　　少女自认为把各个方面都考虑到了，这个提议是在万全不过的。可对温德来说，又怎么会让她独自一人犯险？

　　是，贞德的实力是很强大没错。可与少女相处的时间久了，温德对她的认知，早就在不知不觉里，从“实力强大的恶魔”变成了“可以信任、值得真诚对待的女孩”

　　这样的认知、潜移默化是在悄无声息间发生的。所谓的“不知庐山真面目，只缘身在此山中”指得大概就是这样情况了。

　　所以哪怕温德明白少女遇见危险的可能微乎其微，但他还是下意识的，否决了贞德的提议。

　　而且因为之前的以退为进，他这时还发现，自己作茧自缚的，再也无法坚持现在前去的提议。当下苦笑了起来，温德认命了“算了……我们还是下次在来吧。”

　　他意兴阑珊的爬上橘红汽水的车身，正要离开这里。

　　突然之间，又有一道身影毫无声息的跳到了他的面前。温德被吓了一跳，定睛一看，却是刚刚离开不久的阿卡丽。对这女忍的取而复返，他感到有些奇怪，正要询问。阿卡丽倒先嚷嚷了起来“我们不是告诉过你们了吗？这里有恶魔到处在寻找我们，非常危险的！怎么这么久，你们都还没有离开？”

　　阿卡丽说话里注意到温德受伤沾有血迹，地上恶魔的尸体也有被翻动的痕迹，便意识到温德他们在这里的目的。顿时柳眉就竖了起来，冷笑道：“原来是不相信我们啊！去，亏你刚刚还说的那么好听呢！”

　　“让你抓个现行真是不好意思啊。”温德耸耸肩“不过你出现的这么巧，难道不是一直在盯着我们吗？”

　　“谁一直盯着你了！”阿卡丽怒道，还想再说。

　　贞德倒是提温德解释道：“不是我们不愿意相信你们。只是这件事情事关重大，容不得我们有一点的大意。抱歉。”

　　少女的态度似乎让阿卡丽很受用，她下面的话顿时就吞吞吐吐了起来“那这话就应该明着说嘛……啊，算啦……换是我的话……也许也会……”

　　还没说完，就温德不客气地打断了“如果你不是专门跟着我们的话，这时‘嗖’地一声跳出来，是有什么事情呐？”


第218章 遭遇战（1）

　　“话说，你不是专门跟着我们的话，这时‘嗖’地一声跳出来，是有什么事情呐？”

　　说话被温德毫不客气的打断，阿卡丽不快地挑起了眉头，她瞪着温德正要还以颜色，忽然间又放弃了。她小声嘟囔了一句“真不明白凯南为什么非得让我过来，我和这家伙根本就是……”声音逐渐小了下去，在温德没有听清之前，女忍就说起了别的事情“当然是有事情了！你们难道还没有意识到吗？你们已经被人注意上了！”

　　“被注意上了？”

　　温德与贞德面面相觑。少女微微摇摇头，表示自己对阿卡丽所说的事情毫不知情，谨慎着走动查看起来。

　　结果是一无所获，阿卡丽也并没有给他们太多的时间去确认这点。

　　她催促了起来“还看什么看啊，赶快跟着我离开这里吧！”

　　相当紧迫的样子，似乎再不走情况就会很糟糕了。但对此，温德却显得有些无动于衷，还是不紧不慢的发问着“先把话说清楚再走也不迟。你说是谁注意到我们了？它们又都在那里？”

　　温德的态度让阿卡丽感到很不满意，她冷笑了起来“还能是谁？当然是那些该死的，不断追击我们的那群混蛋了！至于它们如今在哪里……你眼睛瞎了吗？那么大的个头，难道都看不见？”

　　顺着阿卡丽手指的方向看了过去，温德就在蔚蓝的天空中看到了一个不大的黑点，像是鸟类的样子。他犹豫了一下，把望远镜举了起来，这才看清了那个黑点的全貌。

　　那是一只羽翼漆黑的鸟类，就模样来看很接近乌鸦。不过考虑到它如今飞行的高度，体型相比之下却让大上许多。温德简单估算了一下，发现它的翼展长度大有可能超过了一米！

　　“这是什么玩意儿？”

　　这是温德首次看到这种鸟类，皱着眉头怎么想都猜不到答案。后来还是贞德接过望远镜也看了一下，认了出来“是夜鸦，一种喜食鲜肉的恶魔。它的实力很弱，就是初阶入门的样子。不过它耳聪目明，就是黑暗的环境下也能够清楚的视物，加上又有着一定的智能。所以一些恶魔部族，就会专门蓄养它们，当作哨兵、信使。”

　　温德明白了“这么说来，它是某些人的眼睛了？”

　　“应该是的。”少女点了点头。

　　“你们现在讨论这些玩意儿到底有什么用啊！”

　　一边的阿卡丽都有些抓狂了，她看着头顶那只夜鸦在天空中盘旋了几次之后，迳自往这边飞了过来。一边降下了高度，一边又发出了刺耳的叫声。很显而易见的，这只夜鸦已经发现了温德他们的存在，正在向着后方更多的恶魔传递着消息。

　　“现在赶快跟我离开这里，不然的话就真来不及了！”

　　阿卡丽上前就要拉着温德离开，却被他反手捉住了自己的手腕。女忍怔了一下，就听温德问道“你既然是专门过来的提醒。那么应该对敌人心里有数吧，那都是些什么？”

　　“狼人、长角恶魔之类的，加起来足足有四十多只！这还只是我们偶见里发现的，不排除其它地方还有恶魔赶来的可能！”阿卡丽下意识的回答着，好一会儿才反应过来“你问这些干嘛？赶快离开不就好了？”

　　温德没有理她，而是冲贞德笑了起来“这可不能怪我，是它们自己送上门来的。”

　　少女的表情有些无奈，看了温德几秒，叹了口气“你得答应我，一会儿不能冒险，也不要离我太远。要听我指挥，让你撤离时就得离开！”

　　温德一口答应了下来“没有问题！”

　　阿卡丽这才听明白了他们两人的意思，竟是压根没有想过撤退，而是在这里商议交战的问题。她一下子急了，之前被凯南千叮咛万嘱咐，不就是让她带着召唤师一行平安的离开这里吗？

　　女忍指着温德“你……你……你……”了好一会儿也不知道该怎么评价。索性跑到了贞德的面前“我知道你的实力很强，就连我们也未必放在心上。可是……等下的敌人也不是一个两个啊，它们的实力也是不弱，你又带着这样一个不知死活的召唤师……就不怕发生什么意外吗？”

　　少女冲她笑笑没有接话，倒是温德被那句“不知死活”的评价噎得翻起了白眼“喂，你这家伙到底对我有多大的偏见啊？”

　　“这不是偏见而是事实！”阿卡丽回道“作为召唤师，就该老老实实的呆在后面，把战斗的事情交给同伴去处理才是正道！像你这样，难道不会给同伴带来困惑吗，到战斗时，别人到底是战斗还是分心保护你啊？”

　　阿卡丽说的其实蛮有道理，可被她教训却让温德感到不满，他笑了起来“嘿，刚刚没有人帮忙，也不知道到底是谁被我压在下面一顿狠揍啊？”

　　女忍动怒了，还带着点清淤的俏脸涨地一片通红，她激动地说道：“那只是意外罢了！要不是凯南那个笨蛋，最后死的一定是你！”

　　“事实是容不得假设的，你尽管这样想好了。”温德不屑地挥挥手，在阿卡丽抗议之前又道：“我知道你觉得很不服气，不管我想说，你们刚刚的失败其实是必定的。”

　　“哼，讲大话是不要钱的！”

　　温德一笑不再理她，而是将注意力都放在了天空中那只夜鸦身上。

　　也许是这只扁毛畜生有些大意，又或者是因为对温德他们不太了解，又太过于想要了解详情的缘故。这只恶魔将自己放置在了一个非常危险的地方犹不自知。它飞行高度不过两百米左右，更还示威似的，在温德他们头顶之上不断盘旋不休。

　　温德就细心观察着它的飞行轨迹，在心中估算良久，终于等到了一个合适的良机。

　　在夜鸦接着风力折返准备继续盘旋的那个刹那，温德手中忽有蓝光一闪，最后轻语就被他自灵界召唤到了手中。拉弓搭箭一气呵成，在那只夜鸦没有来得及警觉之前，一道流光已经划过了天际，正中它的腹部将其击落了下来！

　　“射得漂亮！”

　　看清这一幕，贞德由衷赞叹起来。温德心里也很满意，自觉这一箭已经将自己全部的本事都发挥了出来，不过回答倒挺谦虚的“是这把弓好，如果是之前的滑轮弓，我未必有这样的把握。”

　　顿了一下，温德将脸上笑容尽数收敛了下去“眼睛既然已经拔掉了，那么我们就也开始行动吧。”

　　他手一招，将十六位枪骑士尽数召唤了出来。

　　这些实力都达到中阶以上的恶魔，让一旁的阿卡丽看得有些惊讶。虽然说入门的程度相比她还有很大的不如，但是与女忍之前所看见的那些恶魔作战的话，却也是足够了。

　　（不，不是足够了……）阿卡丽将目光放到了贞德的身上，（而且是在她的带领，胜利几乎是必然的！）恍惚里，阿卡丽忽然听见了温德的询问“喂，你们刚刚遇见的那些恶魔，到底在哪边？”女忍迷迷糊糊的指了方向，温德就又笑着对她邀请道：“如果够胆的话，跟我们一起去玩玩如何？”

　　阿卡丽的怒火腾的一下又跳了起来，咬牙回道“去就去！我还会怕你这个大言不惭的家伙不成？”


第219章 遭遇战（2）

　　温德决定和这些恶魔交战，不止让前来通风报信的阿卡丽大吃了一惊，就连那些追击过来的恶魔也没一个能够想到。

　　它们一心以为自己在进行的是场追猎的游戏，对付几只小虫子还不是不费吹灰之力就能手到擒来的事情？就有些粗心大意，哪怕在天空充当“眼睛”的夜鸦被温德射落了下来，也未曾引起它们的警惕。

　　“那几只老鼠是想跟我们玩捉迷藏的游戏！”

　　一只长角恶魔哈哈大笑着，说出了在场所有恶魔的心声。它们一起大笑了起来，兴致勃勃的加快了追击的脚步。像是因此而没有了队形这等小事，它们显然也是不会在意的。

　　于是乎，当前方突然传来“得得得”急促马蹄声时，这群恶魔方才豁然意识到，等待它们的原来是死神的拥抱！

　　这场遭遇战发生在一条并不算宽敞的长街街口附近。

　　这是贞德特意挑选的地点，阿卡丽也是在其中出了不小的力的。这位女忍虽是无法向夜鸦那样于空中鸟瞰整个区域，但隐藏行踪、侦查敌情的本事却也不容他人小觑。早在数分钟前，她就彻底查明了这伙恶魔的人数、构成以及动向。

　　也就是在她的帮助下，贞德方才选定了这个地点，并在交战之前，尚还从容地休息了一会儿。

　　直到第一只狼人疾奔着转过街角，正式面对温德等人。少女才轻轻地一夹独角兽的马腹，带队轻轻跑动了起来。从小跑转为疾奔不过只是一瞬间的时间，当枪骑兵们在可怕的静寂中，沉默了端平了手中的骑枪的时候，跑在最前方的那几只狼人尚还没有从震惊中回过神来。

　　得得得！！

　　只有急促的马蹄声在这条长街中响起，恐怖在这瞬间牢牢地攥住了狼人们的心脏。

　　醉心于杀戮、捕猎行径的狼人，绝不是胆小、懦弱之辈。只是依靠野性本能行事的它们，在这时却感觉到更加严重的危机。

　　直接面临死亡的危机！

　　它们下意识的张大了嘴巴，嘴中却发不出丝毫的声音。它们想要转身逃逸，可身体却似不是它们的东西一般完全没有反应。

　　直到一秒多钟后，一声“嗷呜。”方才从一只狼人的嘴里挤了出来。毫无战意，有的只是无尽的恐惧与哀鸣。

　　可这声提醒来的稍显的晚了一下。

　　不止是恶魔在毫不知情的前提下全部转过了街角，贞德骑着艾玛一马当先的也冲到了面前。

　　依旧是分水断流，澎湃的剑气下四只狼人的头颅应声掉落下来。紧随其后的是枪骑士们，他们分成三批，毫无间隙的冲击着敌人们，用枪尖刺穿敌人的心脏，再把它们挑在枪上。

　　战斗在开始的瞬间就已经这么结束了。

　　这批敌军本来共有二十四只狼人与七个长角恶魔。

　　而在贞德带队的一次冲击过后，只有三只狼人侥幸存活的下来。它们惶恐的想要逃离战场，紧随其后抵达战阵的温德，如今唯一要去的事情，就是用轻语弓进行射击而已。

　　没有加入战斗的阿卡丽也显得很跃跃欲试，她与温德配合着，没让一个敌人逃逸。

　　战斗彻底结束了，温德唯一感到惋惜的是，这批恶魔当中并没有变异恶魔的存在。他看着枪骑士们跳下来马来，用长剑帮助地上哀嚎的敌人彻底解除痛苦。有些惊讶这些恶魔那顽强的生命的力，可紧跟着就把注意力放到了其它的地方。

　　“其它那些敌人，如今都在哪里？”

　　“前面又发现了一批敌人！”

　　阿卡丽在消失了数分钟之后，重新回到了温德的面前。她向他汇报着自己之前侦查的发现，言语与表情中充满了兴奋的神色。

　　那也是应该的。

　　如今距离第一场战斗发生的时间已经过去了四十多分钟有余，在这段时间里，温德他们已经先后收拾了五波敌人，将近两百只恶魔。那些恶魔大多以狼人、长角恶魔为主，但也不乏其它的种类。

　　比如说英雄无敌中的地狱犬以及宠姬什么的。

　　都是实力不弱，给温德带来深刻印象的恶魔。

　　放在整个长安市里，这伙恶魔也绝对是一股不容小觑的势力。只可惜，它们又没能给温德它们带来什么实质性的麻烦。

　　贞德用行动给温德好好的上了一课，用现实明确告诉他，什么叫做游击、运动战。少女对骑兵战术的理解已经到了让人赞叹不已的地步。在她的带领下，再结合着阿卡丽侦查所带来的“先知先觉”为温德取得一个又一个的胜利。

　　哪怕所对付的敌人当中，有人数、实力都全面超过温德他们的，也不曾给他们带来麻烦过。

　　在贞德带领下，他们没有丝毫的损伤的，就将这些敌人全部吃进的肚里。

　　接连不断的胜利，不仅让许久时日没曾战斗过的枪骑兵们变得亢奋无比。就连被恶魔追赶了一天一夜，憋了一肚子气的阿卡丽也变得兴奋不已。

　　在最开始的时候，这位女忍明明对温德的指派命令相当的抗拒，非要贞德在一旁好言相劝才肯付诸于行动。可随着战斗的接连发生，胜利不断的到来，阿卡丽的态度也渐渐有所变化。不止一次尝到甜头的她，开始全身心投入其中，就连对温德的不爽快也渐渐遗忘，只是一门心思的做好自己的工作，以能让温德他们继续胜利下去，也让她能够更多的体会到追杀的乐趣。

　　不过这一次归来之后，阿卡丽的态度凝重了许多，她带来的新的信息，也是有喜有忧的。

　　“前面又有一股敌军，不仅是人数还构成，都是前所未有强大！如果我没看错的话，它们应该是主力之一。”阿卡丽说着，不自禁的舔了下自己的上唇“要是我们能把它们也吃吃掉的话，敌人一定会难过的。”她又有点犹豫“只是……那些家伙们又相当的警惕，有好些时候，我险些就被发现了！”

　　温德与贞德互相望了一眼。

　　温德笑了起来“看起来，我们的存在已经引起的敌人的警惕了呢。”

　　少女跟着点了点头“狩猎差不多也该到此为止了，我们的行动既然已经不是秘密，那么针对我们的陷阱，也会跟着多起来的。”

　　温德叹了口气“只可惜一直都没有遇见罗恩……不止是它，就连变异恶魔也都没有遇见一个！这实在是太让人失望了！”

　　贞德笑着安慰道：“至少这些损失是实实在在的，有今天这些场战斗，至少也能为我们争取到不少的时间。”

　　贞德说的一点也没错。将近两百只中阶实力的恶魔，无论温德他们的对手到底是恶魔部族还是召唤师。这样损失都是让人难以承受的。保守估计起来，没有十天半个月，也是很难恢复过来。

　　而有了这些时间做缓冲，温德所能够做的事情也就更多了。

　　自始至终的，温德与少女都没有将注意力放到接下来要对付的敌人身上。因为这点在他们看来，攻打是毫无疑问的。如今他们的士气正酣，而敌人则因为接连的失败，对手神出鬼没、始终无法捕捉动向而提心吊胆。

　　在这样的前提下，哪怕对手的数量接近百只，就算敌军中有新的恶魔出现，也不配被温德他们放在心上。

　　敌军中新出现的恶魔是长角督军，那是由长角恶魔进化而来的怪物。它们的身高超过五米，不仅力大无比，还能操纵绿色的魔焰打击敌人。它们的基础等级就高达中阶中段，几乎有着一人覆灭一个小恶魔部族的能力！

　　然而就算五只长角督军一起上阵，面对贞德依旧显得不怎么够看。

　　在成为温德仲魔的那时，少女的等级就有四十九级，刚刚达到高阶中段的程度。而在此之后，她又依照温德的建议，在个人战斗与军团战斗之间，选择强化了自身的战斗能力。随后又这样过了半个多月，在温德不遗余力的魔力供应下，贞德的等级虽是还未曾提高，但是也掌握许多之前因为魔力不足而无法掌握的技巧。

　　她的实力因此有了明显的提高。

　　如果在此时再与安达利尔战斗，贞德就算依旧不敌，可也不会向上次那般狼狈了。

　　而这样的进步放到眼下，那就是在温德利用橘红汽水的火神炮对敌人进行压制那短短数十秒的时间里，少女就将五只长角督军尽数的斩于剑下！！

　　这样的结果不仅让当时存活的敌人们彻底没了战意，也让一旁观看的阿卡丽大吃了一惊。女忍这时方才完全意识到，凯南与慎能在贞德的剑下活下来，到底有多么的不易。

　　（如果当时不是她手下留情，我们只怕就……）不提女忍的心情澎湃，战斗再次结束，打扫完战场的温德等人，开始了撤离。狩猎既然已经无法继续下去，那么继续留在南郊这一带便没有了意义。再一次叮嘱阿卡丽一有发现就请马上通知自己，温德向着旧址所在处驶去。

　　却是怎么都没有想到，在他们离开没有十分钟之后，有几个身影出现在了他们之前战斗的战场之上。

　　“你怎么看？”

　　“那个召唤师的同伴远超意料的强大，也许我们的计划也得改一改了……”

　　“有没有把握？我可不想因为他而耽误了我们的大事！”

　　“那就要看你到底能够收集到多少与他们有关的情报了……放心吧，为了人类的未来，他们必须死在这里！”

　　“呵呵，你有这样的决心，那么我就能够放心了……”


第220章 好消息

　　在里世界转了一圈，温德再次回到现实世界那个“应急办”的总部，已经下午两点多钟的事情了。这里依旧是相当繁忙的景象，人来人往来去匆匆的，哪怕不听这些警官的低低讨论声，心中也会有种紧张感油然而生。

　　经过这两夜的忙碌与相处，温德与大部分的警官都算是相识了。他在一路问候声中前进，其中不乏有关切询问进展的。好一会儿后方才来到议事厅的门口。

　　程曦、秦湘香以及另外几位警官就在这里工作着。他们大部分的时间里，都把头扎在如山的资料或者电脑屏幕前，只有偶尔的时候才会低声交流一下。他们脸上的倦色都很明显，可仍谁也没有提出休息那么一下。温德在门口看了一会儿，才敲敲门走了进来。

　　“回来了？真是辛苦了。怎么样，此行到底有没有收获？”

　　程曦抬起头看见是他，就一边问候着，一边站起身来，想要为温德倒被茶水。被温德连忙拦住了。不管怎么说，温德在这些人当中都是年纪最小的那个。偶尔一次两次也就罢了，像程曦这么繁忙还要劳烦她服务，可就怎么都说不过去了。

　　他把程曦强按在座位上，不只为她，为在场的每个人都填满了茶水或者咖啡，这才坐到了程曦对面的椅子上。

　　温德的到来引起了在场所有人的注意，大家都很关心他此行的收获，一时里都停下了手头的工作，把目光纷纷地望了过来。

　　“走了这么久，不管怎么说，都得有点东西吧？”

　　张警官一边递了根烟过来，一边如此猜测。

　　温德正要答话，突然发现对面的程曦，眉宇间虽然还是有着丝忧色，但嘴角却也无意识的微微瞧着，自始至终都带着丝笑容尚还不自觉。他感到有些疑惑，怔了一下后，试探地问道：“在我走后是不是有什么新的进展？我怎么感觉你的心情似乎很不错？”

　　“欸？可以看出来嘛？”程曦有些纳闷，跟着就笑了起来“本来是想给你个惊喜的，算了……在你走后，我们确实是收到了个好消息。”

　　“是什么？”

　　“恩……那个信息跟我们的关系也许不是很大。可我想你在听说后，或多或少也能够松口气吧？”

　　程曦有意卖着关子，在温德催促下方才完整的说了出来。

　　“今天早上十点多的时候，我收到了总部传来的最新消息。在晋省的追捕小队有了新的进展！在昨夜凌晨时分，他们与目标有了直接的接触。被通缉的那四位召唤师，在那次交手里一死一伤！”

　　“怎么突然就发现了？”温德听的真是非常意外“之前不是一直说没有实质性进展的吗？”

　　“具体细节还没有送过来。”程曦摇了摇头，脸上的笑容却也相当的明显“不过整件事情的真实性是毋庸置疑的。死掉那个召唤师的身份已经确认了，是皮特。伤到后再次逃逸的，则是阮明。”

　　“那么剩下的那两个呢？李华和汤姆森呢？”一直对这件事情相当的重视，所以温德想都不用多想，就迳自说出了程曦没有提到的另外两名召唤师的名字。

　　“传来的消息里并没有提到。不过我想，既然事情都有了实质性的进展，那么剩下两个人的行踪浮出水面，不过是迟早的事情罢了。”

　　程曦回答着，忽然发现这个好消息并没有如她所想的那样，让温德轻松起来。她有些纳闷，试探地问道：“怎么，是失望了吗？因为没有亲自对付他们的机会？”

　　时至今日，程曦依然清晰的记得。在到来长安第一天里，她把这位被通缉召唤师的消息告知温德，温德询问她：“如果发现了他们的行踪，我可以直接动手干掉他们吧？”时的表情。

　　相当的骇人，就是想忘都忘不掉。

　　虽然只有一瞬，但在那时，程曦确确实实的是被温德震慑住了。

　　这样的第一印象，也让程曦下意识的以为温德是个很不好交往的家伙。直到后来“同居”到了一起，这样的印象方才逐渐有所改观。程曦发现，温德在同龄人当中，就算称不上杰出，也算是相当优秀了。既无什么不良嗜好，行事也非常的自律，对外界条件也从不挑剔……总而言之，温德其实是个相当好相处的一个人。

　　程曦这才暗暗松了口气，心里无不庆幸。

　　虽然前来长安担当助理只是临时性的任命，但有个好说话的“BOSS”对程曦而言，却也是件幸事。她隶属于总部，能够接触到资料本就繁多，在此之前又曾前后帮助过好几位召唤师，不止一次做类似这样的工作。所以非常清楚的明白，并不是每个召唤师都能像温德这样好相处的。

　　不……或者应该说，有不少的召唤师都是性子怪僻的家伙。

　　造成这样的原因有很多。

　　除了天生就是如此之外，环境也是相当重要的一个因素。里世界危机四伏，随时都有生命危险，对在那里冒险的召唤师造成的压力不可谓不大；权力也是同样如此，干惯了生杀予夺的勾当，心态未免也会随之失衡。

　　从第一位召唤师到如今，不过才短短的一年零几个月而已。可就程曦所知道的，性情大变的召唤师……却也不是个少数！

　　尤其是最初大家都对此并不重视的时候，很是间接导致了一些不必要的……惨事发生。

　　这样的前车之鉴，也让后来人吸取了足够的侥幸。

　　像这会儿温德的表现稍有点反常，程曦就重视了起来。从来未曾对温德提过，程曦此行来长安，其实还有着排解心里隐患的私密工作的。为此，程曦甚至专门接受过专业的心理学培训。她在心中盘算着该如何劝解温德，像眼下这样紧急时刻，更是不能让温德被压力压倒呢。

　　完全不明白面前这位干练的助理在这短短一瞬之间，心里转过了多少个念头。听到程曦的询问，温德先是苦笑了下，跟就回答起来“我没有想过你说的那些事情啦。没有你提到的信息感到开心，只是因为……恩，剩下那两个召唤师，如今只怕就在我们这个城市，就在里世界当中！”

　　程曦的脸色一下子就变了，不止是她，在场的所有人都是如此。

　　张警官甚至都哀嚎了起来“不是吧？负责警戒、把关的人都是干什么吃的？抽调了那么多人手，以至于让我们应付这两天的事情都有些捉襟见肘……结果倒好，人都跑进来了，他们都还不知情吗？”

　　还是程曦最先恢复了镇定“温德，这到底是怎么回事？”

　　“恩，就是今天去里世界的时候，得到的消息了……”

　　温德耸耸肩，就把之前的经历，原原本本的讲述了出来。


第221章 援手

　　“温德，温德！”

　　随着一阵轻声呼唤，温德渐渐从睡梦中清醒了过来。

　　在今天下午的时候，随着温德把在里世界中的经历讲出来，整个总部都随之陷入到了一股焦急的忙碌当中。虽然说温德带来的消息，只是猜测而非肯定的事实，但光这样一种可能，就有的是程曦、秦湘香等警官忙的了。相应的布置需要更改，向总部请求援助的消息也早早的发了过去……总而言之，这连串的连锁反应，都是温德事先没有了得。

　　而且大部分的事情，他还帮不上什么忙，哪怕是布置警戒线，确认出警路线等等简单的“小事”也需要相关大量的经验方才能够胜任。所以温德在一边干看了没有多久，就被程曦抽空劝说着，赶到一旁的房间里休息去了。

　　因为这两天连续不断的恶魔入侵，温德工作量其实也很大的，根本就没有好好休息过。哪怕清醒的时候，因为压力、焦虑种种原因担着，并不觉得疲惫。可一等躺倒床上，刚刚阖上眼，他就立即睡着了。

　　真是一场好睡，这时被叫醒的时候，还兀自有些迷惑。

　　“唔，啊，恩……再让我睡上五分钟……”他这样含含糊糊的答着，直到被人使劲推了几下，方才勉强睁开了眼。温德看清了眼前人的样貌，有些困惑地问道：“秦姐？这么早找我，是有什么急事吗？”

　　“早？”秦湘香被温德的迷糊逗笑了，她抿着嘴微微笑着“还早？这都七点多种了！”

　　“七点？唔这么说来，我的晨练是估计赶不……”随口回答着，温德渐渐反应了过来，意识终于和现实靠拢了，眼睛一下子就睁地圆溜溜的“七点？现在已经晚上七点了？”

　　他一骨碌从床上坐起身来，倒把就近观察他的秦湘香吓了一跳“恩，已经七点十分了。”

　　“那……”温德觉得有些糟糕，他似乎错过了一些事情“下午不是有些帮手要来嘛？他们都还没有到？”

　　“不，那些召唤师已经到了。”

　　“到了？”温德有些埋怨“怎么没有叫我起来？”

　　秦湘香笑着答道：“本来是想叫的，不过看你睡的正甜，就没有忍心打搅。”

　　温德感觉脸上有些烧，连忙从床上爬了起来。他神经也是一向大条惯了，直到站到地上方才意识到自己身上就套着条底裤。这时再钻回床里反倒显得皱做（大概能通虚伪，皱估计是错别字……），索性就那么大大方方的穿起衣服来。

　　温德这么突然地搞这样一出，秦湘香事先也是没有想到。虽是及时的避开脸去，但实际上该看到的也都是看到了。温德身上棱角分明的结实肌肉，给她留下的印象非常清晰。哪怕在此之前，秦湘香已经通过训练馆多次训练，了解到温德相当“能打”这个事实。可若不是亲眼所见，她还是很难把温德那依然显得稚嫩，胡子都未长齐的面容，与温德已经多次出生入死的冒险事实，很好的结合起来。

　　再一想到，这座城市数百万人的性命，如今也许就担在这样一个年轻人的肩上，秦湘香忍不住就想要叹口气。

　　“秦姐，帮手一共来了几个？”

　　温德的询问打断了秦警官的沉思，他一边洗漱着，一边与秦湘香随意闲聊了起来。

　　“一共有五位，都是刚刚到的，所以我才了叫你的。”

　　“这样说来，程姐如今正陪他们着呢？”

　　“恩，没错。”

　　“那么你也见过他们了吧？”温德饶有兴趣地问道：“怎么样，看上去厉害不？”

　　“厉害不厉害真不好说，我对你们召唤师的直观印象并不是很多。”秦湘香沉吟了一下，谨慎地说道：“而且怎么说呢……他们每个都挺有性格的。”

　　这话听起来可不像是在夸奖，意识到秦湘香话里有话，洗脸洗到一半的温德停止了手上动作，转过身来直视着秦湘香“这话怎么说？”

　　“恩……等你见到后知道了。”秦湘香摇摇头，忽然间笑了起来“相比起来，你可是真好伺候呢。”

　　“我可不敢劳烦秦姐您。”温德回笑道，忽然想起了什么“对不起……”

　　说得没头没尾的，秦湘香根本就没有反应过来“你这是做什么？”

　　“你本来在刑事组做的好好的，要不是我，你也不会专门调过来……”

　　“哦，你说的是这个啊。”秦湘香笑了“没什么大不了的，你不用一次两次说个没完吧？”

　　“可是……”温德也不知道该怎么说“这项工作真的很危险啊。”

　　“再危险也得有人来做啊，早在穿上这身制服那时，我就已经有了这样的心理准备了。再说，我们都只是后方支援的，再危险还能危险过你去？”秦湘香脸上的笑意很浓，那是发自内心深处由衷的微笑“我对眼下的工作也很满意，虽然做出来的成绩无法宣之于众，但也让我觉得很充足了。更别说，这次调动之后，无论是待遇还是职称的调高，也是很厉害的哦。”

　　她见温德还在迟疑，顿时上前了几步，在他光滑的肩膀上拍了一下“我说你一个大小伙子，正是朝气蓬勃的时候，学得跟个娘们似的是做什么呢！”

　　别说，秦湘香的手劲可真是不小。没有心理准备之下，温德疼得眉头都微微皱了一下，但也释然了。他慢慢笑了起来，也有心思开玩笑了“我说，秦姐啊，你八成还没男友吧？”

　　“恩？”秦湘香真心觉得意外，同时竟也觉得有些羞意，她装出副凶巴巴的表情“为这个干什么？这是你应该关心的事情吗？”

　　“没什么啦。”温德嬉笑着“我只是有些好奇，像你这么凶的，姐夫一定亚历山大吧？”

　　“你这小子！”秦湘香这才意识到温德是在取笑，怒道：“你这是在讨打吧！”

　　闲聊里温德已经完成了洗漱，又在秦湘香的督促下，吃了点点心之类的玩意儿垫饥。他们联袂向着小型议事厅走去，就秦警官说，刚到的那几位召唤师帮手，如今都在那里。

　　刚刚走近那里，一个男子的声音就从门里传了出来。

　　“这就是你们的待客之道吗？我们不辞辛苦的前来援助，作为主事的守护者竟然来迎接也不来迎接，真是好大架子啊！”

　　程曦的声音跟着响了起来“真是抱歉，我们这边这两天的情况真的非常紧急，两夜十三起入侵事件，温德也是累的不轻，一直没有好好休息过，下午方才睡下的。请几位见谅。我们已经有人去叫他了，想来一会儿就到了。”

　　那男子又响了起来，不出意外的又是埋怨、不满。

　　温德没有细听，只是轻轻挑了一下眉头。他在这时大概明白了，为什么秦湘香会说支援的召唤师很有性格这样的话。他在房门上轻轻敲了三次，不等里面回应，就迳自打开房门走了进去。

　　温德没有立即说话，而是首先进行了一番观察。

　　小型议事厅里共有八人，除了程曦及其另外两位文职警官之外，温德不认识的人有五人。想来就是那五位召唤师了。

　　在温德所站的门口左手边上，有一位男子抱着肩半依在墙上。他身穿着黑色皮衣，黑色的长裤，很干练的样子，以至于让温德看见他的第一瞬间，想起了凌飞的模样。不过和凌飞相比起来，这个男子给人的感觉要更加偏冷一些。年纪在二十七八上下，算是英俊的面容阴沉着，目光相当的锐利，犹如利剑一样能把人盯的不舒服。

　　他看见温德的到来，就冷冷哼了一声。

　　这样的态度，以及嗓音，让温德马上明白了过来：他就是刚刚正在发难的那个男子。

　　在这个男子的右边，另一外男子坐在沙发上。他的年纪看起来有三十多岁，很沧桑，完全是不修边幅，邋遢就是他的代名词。他感受到了温德的目光，就稍微抬了一下夹着香烟的左手，算是招呼了。

　　温德又注意到，这名男子面前的烟灰缸里已经堆地半满，全是烟灰与烟屁股。

　　这位大叔的身后，另外一位召唤师就站在那里。他让人惊讶的是位外国人，有着棕色的头发与浅蓝色眸子。面容相当的硬朗，却又带着玩世不恭的笑容。温德进来时，他正在半依在办公桌前，操着半生不熟的中文纠缠着桌后那位面容姣好的文职警官。

　　这老外看到了温德，就举着手召唤道“HI，你好，BOY。”

　　和这外国人形成鲜明对比的，是另外一个男子。相比于前面三人，这个召唤师给人的感觉并不鲜明。一身西服，头发梳的一丝不苟，甚至还打着领带。像跑保险的都躲过像是召唤师，反正就像是大街上随处可见的成年男子。

　　不过温德马上又注意到，这位男子似乎相当的紧张。

　　因为在他观察这位男子那短短几秒间，这位召唤师竟是两次用手整理了其实很整齐的领带。

　　最后一位召唤师，则是更让人吃惊的女性。她有着一头齐肩的秀发，面容因为低着头而看不真切。她给人的感觉相当的安静。自始至终都在翻开着程曦、秦湘香她们专门整理出来的资料，哪怕温德的到来，也未曾让她抬起头来。

　　草草打量过前来支援的五位召唤师，温德的第一感觉就是想要感概：嘛，召唤师里，还真是各种各样的什么人都有呐。


第222章 杂音

　　这样的感慨在温德心中转过一瞬间，笑意就在他脸上浮现了出来。这五位召唤师看起来虽然都有点古怪，但是，他们能在这样的紧急时刻赶来支援，温德心中也是非常感激的。

　　“感谢几位不辞辛苦的前来。”他以这句话当作开场白，由衷地对几位召唤师表达了感谢。紧跟着，就自我介绍起来“我是温德，目前这座城市的守护者。”

　　在温德打量这五位援兵的时候，除了那名女性之外的其他四位召唤师，也都或长或短的观察过他。

　　所以等到温德话音一落，那位看起来很邋遢的大叔，便率先举起手来，笑道：“徐图，叫我‘阿土伯’也可以，和老弟你一样，我也是守护者。”

　　跟着介绍的是那位“保险员”他真的是挺紧张的，以至于说话都有些结巴了“我，我叫做牛栋，并，并没有加入组织。”

　　随后老外也笑了起来“亨特威廉姆斯，和前面那位BOY一样，也是靠赏金、任务混饭吃的。”

　　然后就大概冷场了有两秒多种，靠着墙的那位皮衣男子，方才冷哼了一声“周仁，应总部委托赶过来的。”

　　他看向温德的目光似乎像是在挑衅，不过完全不明就里的温德也没有在意，他看向还在翻看资料的女子，咳嗽了一下正想说话。

　　程曦先笑了起来“温德，她是刘雪，和你和徐大哥一样，也是守夜人的成员。”

　　听见程曦这样介绍，这位女子才难得的抬起了头，样貌和给人的感觉一样，相当的清秀。不过说出的话，却是让温德有些意想不到。

　　“这些资料很完整，而且很有趣……”

　　“呃……谢谢！”

　　温德怔了一下方才反应过来，他笑着点点头，走到沙发前坐了下来。再看了面前五位召唤师一圈，温德决定开门见山的进入正题“几位既然都是总部派遣过来的援兵，那么想必对我这边的情况已经或多或少的都有些了解。不过就在今天，我们又有了一些的新突破……所以，有些情况需要先让你们清楚才好。”

　　温德回头看了程曦一眼，像类似这样的介绍说明，程曦可比他在行多了。不仅能够解释的条理分明，而且还能很容易的让人听明白。

　　接到温德眼神示意，程曦点点头正准备开口。

　　依旧靠着墙的周仁，突然开口说道“等一下，这些事情还不急。相比之前，我觉得有另外一些东西是更需要确认的。”

　　“恩？”温德有些意外，同样也是不解，他试探地问道：“你指得是契约以及报酬吗？如果我没有记错的话，这些应该是在你们前来之前，总部就和你们谈好的啊。”

　　说是这样说，但对这些琐事不怎么关心的温德，也不敢肯定，他又看向了程曦。感受到他的目光，程曦就微微地点了点头“是这样没错。”

　　总的来说，这次紧急支援温德的召唤师，成分是有些复杂的。

　　他这边事件发生的相当突然，加入守夜人的守护者，也不是每一个能够像魏野、凌飞那样，放下自己的城市说不管就不管的。

　　而且温德这边的情况还相当的复杂，既有安达利尔那个帝国，还有着被通缉召唤师的潜在危机，于是对召唤师的实力就有着不小的要求。

　　所以仓促期间，除了徐图与刘雪两位召唤师，与温德同是守护者，算是守夜人派来的援兵之外。其他那三位召唤师，倒都是总部以发布任务的形式，对外招募而来的。

　　就像是亨特之前介绍的那样，他、周仁以及牛栋都是专业替人“排忧解难”的赏金猎人。这个行业在国内并不是特别的兴旺，但在国外，尤其是美国那边，却又相当的发达。甚至可以说，在那边，赏金猎人就是替代组织的存在了。

　　像温德的父母，就是魏野帮忙介绍的一位赏金猎人在帮忙照看着。

　　亨特、周仁与牛栋三人，都是国内顶级的赏金猎人。口碑不错的前提下，各个都有着不俗的实力。其实不止是他们，包括徐图与刘雪在内，这五人每一个都是评价达到B级的召唤师。

　　这样的实力，不管放在那里，都是足以独当一面的。

　　若非如此，他们也不会在这时出现在这里。

　　同样因为如此，周仁的突然发话，让温德感到有些意外。因为就他内心里的想法，在大体情况早已经谈明的前提下，如今没有什么是比赶快处理眼下的事件更加重要的事情了。

　　他心里觉得有些惊讶，在此之前就察觉到的，这个叫周仁的似乎对他抱有着莫名敌意的感觉更加重了几分。可出于对援手们不辞辛苦赶来的敬意，温德还是很客气地说道：“周先生有什么想法，尽管提出来好了。如果是对契约、报酬还有异议……我想程姐是能够替代我以及总部作主，做出一些决定的。”

　　“哼，我指得可不是报酬。虽然对这次行动并不怎么看好。但既然我已经同意并且前来了，那就没有违约的打算。”周仁还是抱着肩靠在墙上，冷着脸在那里说道“我想要确认的是：从今以后的行动，到底该由谁来领导？”

　　“谁来领导？”温德最开始时，还没有弄明白周仁的意思，他下意识地答道：“我是这座城市的守护者，对于这里的情况最清楚，所有的事情也都是我在负责……我想总部那边应该有说明的吧？几位是作为援手前来帮我的。”顿了下，他又补充着说道“当然，这只是指得契约上的简单关系。如果几位愿意多出几分力，无论是什么样的，我都非常的感激不尽。”


第223章 说服

　　在这些援手没有正式到来之前，温德虽是对他们的人数、能力、样貌乃至性格都有过不少好奇的猜测。但是，对于该怎么样处理自己与援手之间的关系……这样的事情，却是从来都没有想过。

　　这也许和他上次的经历有着很大的关系。

　　安达利尔入侵现实，魏野、凌飞临危授命赶来相助。

　　温德与他们两人在那时只是初次相识，可大概是因为相性相符的缘故，竟是让人惊讶的投缘。很快就彼此信任，并愿意为着同一个目标共同出生入死。

　　随后的经历虽然过程凶险万分，但事后回想起来，却也是让人觉得心胸愉快的。

　　哪怕温德与魏野、凌飞相处的时间并不是很长，但是，相互间的友情却也因为这个过程而变得相当深厚。

　　而那样唯一的一次经历，也给温德造成了一个错误的认知。

　　他以为召唤师都是挺好说话的家伙。至少，至少，如果对方是接受了请求专门赶来相助的援手。那么在大方向上，大家的目标也都是一致的。只需要相互认识一下，就可以互相帮助着共同前进了。

　　这就是温德内心里面的真正想法。

　　所以当周仁略带点嘲讽、挑刺的感觉，打断了他原本的工作，询问出“从今开始的行动，我们到底该由谁来领导？”的时候，温德想也没有多想，就下意识地回答了起来。

　　“我是这座城市的守护者，对于这里的情况最清楚，所有的事情也都是我在负责……我想总部那边应该有说明的吧？几位是作为援手前来帮我的。当然，这只是指得契约上的简单关系。如果几位愿意多出几分力，或者指定……无论到底是什么的，我也都是非常的感激不尽。”

　　回答地自然而然，而且因为这本就是他心里真实的想法，言语、态度也显得相当陈恳。

　　然而这样的回答，却也是注定不会让周仁满意的。

　　“这么说来，你是要当领导者了？”他的声线提高了几分，一边的眉头也上挑了起来。

　　“是的。”温德点头，还有点奇怪“这难道不是最稳妥的办法吗？毕竟这些事情，我是最清楚的那。”

　　周仁毫不客气的打断了“光是清楚有什么用！如果没有能力去解决，那么这些都毫无意义！”

　　温德怔了一下，没再接着回话，而是再一次看看地观察了周仁一番。就如前面所介绍的那样，这个黑衣男子给人的感觉一向是很冷的，而这时看向温德的目光，又还多了点似乎是不屑的意味。

　　这样的态度，也让温德有了些棘手、头疼的感觉。

　　倒也不是怕了。像昔日安达利尔那样强大可怕的恶魔，都不曾让温德退却过。眼下这个叫周仁的召唤师，便是实力再不错，可也总强不过安达利尔罢？

　　所以这完全不是原因。

　　让温德感到为难的，还是因为莫名其妙。他完全弄不明白，周仁这样态度，那样近乎于挑衅的言辞，是因为什么样的原因。

　　而且看起来也是没有人会帮他解惑了，自打周仁开始说话之后，温德有专门留意过其他四位召唤师。

　　那个叫做徐图的大叔，一直摆出副呵呵的无害笑容，但也没有上前相劝的意思；亨特那个老外，更是挂出副玩味的笑容，摆明了是要看戏；牛栋则是更紧张了，头一直以温德、周仁所在处为两端，不断的摆动着；至于刘雪，呃……她又低头翻看起资料来，对于这时的情况，完全地充耳不闻。

　　（这算怎么回事？我惹到他了吗？可是……在此之前，我完全没有见过他啊？）温德偏着头想了想。之前他从未想过有这样的事情发生，程曦也没有提到过。所有他一时里想不明白，干脆决定以照自己的办法，试着去解决。

　　“周先生，这也许只是我的错觉。这是我们的第一次见面没错吧？可我怎么总觉得我们之间有点误会，您似乎是在一直的针对我呢。”

　　温德是个直爽的性子，心里有了这样的感觉，又做出了决定，就没做丝毫掩饰的直接问了出来。

　　周仁不屑的笑了“我们当然是第一次见面，我对你这样的毛头小子，自然也不会有什么看法。”

　　“那你刚刚所说的，能力指得是？”

　　“就是能力不足啊。你不这样觉得吗？就我所知，你成为召唤师刚刚一个来月，还是标准的新人。甚至连组织的培训都没有参加过！以这样的经历，想要守护者守护一个城市，难道不是勉强了一些吗？”

　　“话不能这样说，周先生。”一旁的程曦开口插话了“温德的经验确实有所欠缺，不然的话，总部也不会派遣我过来专门进行辅助。但是你说他温德实力不足，却恕我不能认同。温德他成为召唤师的时间确实还短，但他却也是经过总部确认的A级召唤师了！不然的话，守夜人也不会放心的，把这座城市。”

　　“什么A级召唤师，不过是走了狗屎运的毛头小子罢了！”

　　想也没有多想，周仁就这样含怒地脱口而出。

　　也正是这样过于直接的表态，让温德心里有了些明悟。他盯着周仁看着，期间周仁也在不甘示弱的向他瞪了回来。这样大概有数秒时间，温德忽然笑了“我大概明白了。是因为我这样的新手，居然也拿到了A级这样的评价，让你心里觉得不舒服了啊。”

　　“你……”面对这样的询问，周仁张了张嘴，却只是冷哼了一声“难道不是吗？才成为召唤师不到一个月，你能有什么样的本事达到A级？”

　　周仁有这样的诘问也算正常。

　　温德、乃至大部分召唤师的评价，虽然都是由总部去进行，并且总部也有很多与他们相关的资料。但这些又都是秘密，等闲人很难得知其他人的具体资料。总部在这点上做得还是很到位的，像是程曦，也是在前来长安之前，方才获许翻阅了与温德相关的资料。若不是如此，召唤师也不会像如今这样的对总部抱有一份难得的信任。

　　从这点而言，温德虽是对周仁的小觑感到了些不快，但也能够理解他的想法。他侧着头又看了其他几位召唤师一眼，发现除了漠不关心的刘雪之外，其他人也都没有流露出有异议的意思。于是就明白了，因为自己的“名声”与“地位”并不相符，不止是周仁一人，其他几位召唤师，对温德的能力也是有着些不信任的。

　　这样情况可是温德不想要的，以眼下这样的紧迫局面，他更希望能与这五位援手一起携手共渡难关。

　　于是想了想后，温德就决定开诚布公的，把话说明白“你这样的怀疑也挺对。不过我确实能够算是A级召唤师吧。恩……这样说也许不太正确……这么说吧，我能够达到A级的原因，是因为我的一位同伴。”

　　“温德！”

　　每个召唤师的仲魔、使魔以及技能构成，都可以算是秘密。如非关系亲密的话，等闲人是很难得知的。因为这与召唤师个人安危有着相当密切的关系，一旦一个召唤师被洞悉了所有的情况，那么就很容易被针对。

　　所以虽然心里明白，温德这样做是最好的打消周仁以及其他等人疑虑的办法，程曦还是忍不住提醒起来“几位成为召唤师也不是第一天了！难道对总部的评价也开始不信任了嘛？你们难道不知道这。”

　　“没事儿的，程姐。”温德却笑着安抚她“这事儿又不比技能，本来也就是很难瞒过的。”

　　“成为A级召唤师的原因是因为仲魔？”

　　程曦的提醒让徐图、亨特脸上的笑容收敛了下去，紧张的牛栋更是临襟正坐，一动也不动。唯有周仁却似没有听见过一般，依旧在发问道“你知不知道你到底在说什么？这么没谱的事情你都敢拿来说？”

　　“能够依照仲魔达到A级召唤师的评价。仲魔实力必然要在高阶以上！”回话的确实一旁一直在翻开资料的刘雪，她不知何时抬起了头来，看向温德的目光一闪一闪地“而就我所知，能够让高阶恶魔成为自己同伴的召唤师，如今还没有一个。”

　　温德笑了“现在我不方便引进，等到里世界你们就都清楚了。”

　　“是谁？”

　　周仁又问道。如果之前没有程曦的插话，他这样说还罢了。可程曦明明都已经提醒过了，周仁又不是不知道规矩，在这样反问可就显得相当无礼了。

　　当下不止是程曦，就连刘雪与徐图，也不动声色的皱了下眉头。徐图站起身来，呵呵笑着正要打个圆场。

　　温德却已经笑着答道“她是法兰西的英雄，圣女贞德！”

　　“贞德……”

　　在温德说出那个刹那，在场众人不禁都为之失声。

　　周仁也是没有想到温德真敢回答，本来想再挤兑一下就收手的他，就觉得有些下不了台面。他哼哼冷笑了起来“你的运气还真不错啊，居然能够得到她的帮助，可就算如此，也不能证明你的能力啊！充其量你也不过是靠仲魔吃饭的毛头小子罢了！”

　　如果说之前的那些杂音，温德还能够理解的话。那么这时周仁的不知进退，就让他觉得有些恼怒了。他为了精诚合作做到眼下这个地步，自觉已经足够，便决定不再给周仁留任何的面子。

　　“老鹰从来不会与小鸡为伍，老虎也不会和鬓狗一路。”温德笑了起来“我一直以为这样的道理是个人就会明白了。原来还真有人不懂啊。也罢，既然周先生对我的能力这么的不信任，那么我干脆让您有个更加直观的影响好了！”

　　众人都是一愣。

　　程曦也不解的拉住了温德的胳膊，悄声问道“温德，你这是想干什么？”

　　“放心好了，程姐。”温德对她笑着，偏偏以大家都能够听到的声音说道“对于这事情我一直很在行呢！之前来我们社团挑事的家伙，最后可都被我说服了呢！”

　　说着，温德站起身来，一边活动着身子，任凭骨节不断发出“疙瘩”“疙瘩”的脆响，一边又像周仁勾了勾手指“周先生既然对我这么的不看好，相比对自己的能力是有信心的。这样吧，我也不用贞德帮助，免得被人说是欺负你……我们两个就单对单的，痛快手谈一局如何？”


第224章 结果

　　砰！！

　　拳头砸在脸颊上，发出沉闷的响声。

　　周仁的瞳孔一下子扩大了几分，身体也跟着摇晃了起来。他身不由己的向后退去，竭力想要保持住身体的平衡。

　　可温德又哪里会给他这样的机会？当下继续逼近，先是一记刺拳逼的周仁手忙脚乱的堪堪闪过，随后就趁机用勾拳正中他的小腹。

　　这是发力十足的一拳，周仁位置、姿态配合地也是接近完美，一拳的冲击力度几乎全部被周仁吸收了，甚至连他的身体都短暂有了一个浮空的动作。

　　嘭！！

　　比温德略低小半头的周仁应声摔倒了在地上，身体微微抽搐着。他情不自禁的干呕起来，咬牙切齿的从牙缝里挤出一句“混……混蛋……”话还没有说完，撑起身体的两条胳膊一软，便趴在地上再也起不来了。

　　周仁昏迷了过去。

　　对着他看了几秒，温德叹了口气“……真是不经打啊。”说着，转过了身去。

　　这里是应急办小楼专门设置的训练场所，在成为守护者之后，温德隔三岔五地就会来这里锻炼一番，以保持状态。也曾跟着教官学习更加简单明快的搏击、制服手段。

　　不过眼下这里并没有几人，除了一直陪同的程曦、秦湘香之外，也就只有徐图、亨特、牛栋与刘雪四位召唤师了。

　　而他们几个，除了一直没什么表情的刘雪之外，其他三人在此时都显得有些震惊。

　　作为国内召唤师里有数的好手，像徐图、亨特、牛栋、刘雪以及周仁他们几个，虽然相互间未必会很熟识，但基本的了解总是会有的。毕竟声名在外嘛！哪怕不如那几个A级召唤师那样声名显赫，可是作为召唤师当中绝对的中坚力量，无论哪里也都缺少不了他们的身影。相关的事迹，每隔上一段时间，也都出现在召唤师论坛的热帖当中。

　　比如说周仁，徐图他们对他就并不陌生。作为总部评价为双B的召唤师，他实力之强绝对是毋庸置疑的。对此徐图他们都深信不疑。哪怕在比试开始之前，温德事先展示了他那让人惊讶的弓术技艺，这几位召唤师也没人觉得周仁有失败的可能。

　　于是，眼下这结局真的是让他们大吃了一惊！

　　温德以赤手空拳对手持着魔法短刀的周仁，亨特开始时还笑温德自不量力。

　　周仁对于短刀可是很有两把刷子的，曾经以一敌三杀死了三只兽人的战绩，可是曾经在论坛里纷纷扬扬的火了很多天的！哪怕这份战绩，是在替身技能的帮助下才达到的结果。可这份本身，也不是没有经过系统训练的召唤师，可以轻易企及的，要不是对自己的本事有着相当的自信，周仁又怎么会那么轻易的就同意了温德的邀约？

　　然而现实是注定会让人大跌眼镜的。

　　温德与周仁交手还没有五秒钟，那短刀就被打的脱手飞了出去。这结果让原本兴致勃勃议论不休的亨特顿时没了言语。温德还似火上浇油一般的，在那时笑着评价道：“没有伤人的决心，这玩意儿在你手里不过是个累赘罢了！”

　　跟着又过了十来秒，又惊又怒的周仁便在温德一连串的攻击之下彻底的昏迷了过去。

　　整个的交手就似大人在欺负小孩，除了温德为击飞短刀而被轻微划伤了一处之外，他再没有其他任何的损伤。

　　“这……这……”众人吃惊了一会儿，活泼的老外最先反应了过来“这样的实力……单对单的碰上低阶以下的任何恶魔，怕都是没有问题吧？”

　　“远远不止。”一直很冷静的刘雪早就在思考这个问题“你忘了还有技能可以帮助提升实力吗？”

　　“技……技能，不，不是想有，就有的吧？”牛栋结巴地提出自己的看法。

　　刘雪没有表情的答道“他肯定有的。事实上，如果你们刚肯抽空看看资料，就会发现，他今天早上的时候，还跟一位中阶高段的恶魔，有过短暂的交手经历呢！”

　　亨特、牛栋当场再无话说。好几秒后，叼着烟的徐图才做出了最后的总结发言“我感觉我像是看到了另一个邢雨轩啊。真是后生可畏，呵呵……”

　　这些低声交流是温德并不知情的。

　　他只是在打倒了周仁之后，信步走到了训练台靠近这几人的这边，跳了下来，对他们说道：“我的本事几位想必也都有些了解了。在这里我可以向你们保证，只要我没有遇见意外，就绝不会让你们面对直接的危险！几位可以放心。你们不远万里的赶来相助，我由衷地表示感谢。如果日后对行动有什么意见或者看法，只要是有理，我也保证一定可以虚心接受。不过，我也有一点要求……就是希望大家能够齐心协力的帮我们渡过眼下的困境。像这样无聊的挑衅，就到此为止吧！”他回头看了正被人抬出的周仁一眼“对周先生我也是同样这样的这点要求。他不能答应的话，我会请程姐帮忙安排他离开……”

　　温德没有话说完，当言下之意却也明显。那就是在场四人也有不同意见，结果也是同样如此的。

　　老实说，这些话说的是有些霸道的。就是徐图他们动怒翻脸，也不会让人觉得奇怪。不过又因为，温德在此之前有曾开诚布公说出了贞德的事情。所以在场的这几位召唤师又都觉得这是温德性子使然，而没有太过在意。

　　徐图他们四人互相看了一下，没有谁有异议。温德就笑着伸出手来，再一次说道：“感谢几位的前来，谢谢！”

　　程曦与秦湘香这时也走了过来，嘴里同样说着感谢的话，又对徐图他们道：“还请几位先跟着秦警官到会客厅休息片刻，我帮温德处理一下伤口后就来。”

　　温德的伤真的很轻，就是被周仁用魔法短刀在左臂上划了浅浅一条伤口，这是为了击飞短刀所付出的必须代价，到现在血甚至都已经止住了。所以他对程曦的小题大做很不以为然，本想直接拒绝的，结果被程曦狠狠瞪了一眼，方才意识到，大概是程姐私下里有话要对他说。

　　事实也确实就是这样。

　　在空无一人的更衣室里，程曦一边拿碘酒为温德擦着伤口，一边就叹了口气“对不起，温德……这事是我没有处理好，周仁会对你有这样的看法，是我事先没有料到的……”

　　“这事怎么能怪你呢，程姐。那个周仁跟个小孩子一样针对，是个人也都想不到吧？”温德配合着抬起手来，笑着回答。

　　“话不能这样说，事实上是有征兆的。”程曦又叹了口气“我刚刚打了电话问了一下。似乎是周仁在这个月更好递交了新的评价申请，结果去没有通过。于是对你……就有些不服……这事本来是可以避免的，结果总部那边却是忽视了……”

　　“这也没什么，现在不也好好地吗？”温德先是不以为意，可是想了想后，表情却严肃了起来“恩……就是接下来估计又要麻烦程姐你了。那个周仁得好好处理一下，他要不帮忙反添堵的话，就没什么意思了。”

　　“你还好意思说！”温德一说起这事儿来，程曦就有些生气“好好地干嘛要打这一场啊，真是没事找事。”她用沾着酒精的棉球用力的擦着温德的伤口“这么凶险的动作也敢做！你就没想过失手会有什么后果嘛？，那把短刀可是蕴含魔力的武器！”

　　温德嗤笑起来“那个周仁哪里有本事威胁得到我！我这不是没想着跟他干耗嘛？”他还想为程曦解释当时的具体想法，可却又被瞪了一眼，这才讪讪地笑了起来“可至少结果是很好的啊。教训了周仁一顿，和其他四个人相处起来，就没那么多麻烦事情了。”

　　“就算不这么做，结果也没什么两样的。你都把贞德的事情说出来了，他们又不是第一次做这样的援助任务，肯定是能够接受你的。”说起这事儿，程曦也有些闷气“其实你根本不必说的那样具体的……”

　　“没事儿，程姐。我刚不是都说过了吗？这事本来就是瞒不住的。”

　　“仲魔和技能比起来，隐蔽程度确实不足。但是只有有心的话，也不是不能做……”

　　“拜托，程姐。那可是贞德！”温德夸张的叫了起来“你觉得她会为这事说谎吗？当时我和她相遇的时候，那家伙可是懒地连假名都不愿意起一个的！”嘴里这样抱怨着，温德慢慢又笑了起来“而且……能够和那家伙成为同伴，我感到相当的自豪呢！也不觉得，这又什么见不得人的……”

　　程曦不由得就想叹气，对于温德这样的想法有点头痛。可在转念一想，却又觉得，或许正是因为温德这样，方才能够成为圣女贞德的同伴吧？嘴角就有淡淡笑意浮现了出来，她心里已经认同了温德的看法，可嘴仍在强调着“就算如此，打架这事总是没有必要的吧？”

　　“怎么会是没有必要的呢？相反的，我觉得这事是非常重要的。”温德收起了脸上的笑意，严肃的说着。受到他这模样感染，程曦也正色了起来，等着他的‘大论’，结果却听温德道：“教训了那个让人不爽的家伙一顿，我现在心里痛快多了呢！”

　　程曦顿时气结，再不肯理温德，只是默默地用纱布为他缠着伤口。感受着程曦手上的力度，温德又一会儿才道：“我是认真的，程姐。徐大叔他们肯这么老远的赶来援助，面对可能遇见的生命危险，我心里真的非常感激。可是……要是援手为这点无聊的事情就开始扯后腿，那也真没什么意思。倒不如一拍两散来得痛快！在此之前，我一个人不也做到好好的嘛！”


第225章 同伴

　　有了这场有些莫名其妙的冲突，温德与其他几位召唤师的关系，倒是出人意料的融洽了起来。

　　在他与程曦重新回到议事厅后，大家终于肯把精力全部都放到正事上面。

　　程曦开始就着整理出来的资料对几位召唤师详细讲解起来。听到在此前的两夜，竟是一连发生了一十三起恶魔入侵事件，就是徐图他们早在赶来之前就得知长安这边的事态严峻，面色也都忍不住严肃了起来。

　　他们开始询问问题，在得知这些恶魔入侵事件里，竟是没有出现过哪怕一个变异恶魔的身影之后，更是感到棘手。

　　牛栋结结巴巴地说道：“这事听起来很是不妙啊，一直找不到主事者，光这样一味防守下去，是会很被动的。”

　　温德很认同他的看法，就把今天的外出经历也都讲了出来。听到他居然在这样的时刻还敢主动出击，徐图都对温德的大胆而感到惊讶。但这样的情绪也没有持续太长时间，因为很快地，就有新的东西吸引了他们全部的注意力。

　　“你是说，那几个被通缉的召唤师如今就在这个城市的里世界里面？”

　　亨特低呼了起来，不过与其说是惊讶，倒不如说是兴奋。他的脸都因此而红了一片，一叠声的问道“你肯定吗？”

　　温德答道“这暂时还只是个猜测。不过可能性还是很大的。”

　　理由之前已经有说明了，所以牛栋就挺认同“我感觉也是如此。”

　　相比之下，徐图则要稳重许多。他叼着根烟猛抽了好几口，方才沉声说道“可能确实是有的。但我怎么又听说，邢雨轩在晋省那边刚刚才有进展，好像是对被通缉的召唤师杀死了一个，击伤了一个呢。所以，别的可能我们或许也得考虑进去。”

　　“确实如此。”程曦同意他的意见，却又道“我是下午听说这个消息的，就赶在几位还没有到来之前，通过总部专门与邢雨轩联系了一番。而他的回答则是……除了被击杀的皮特与重伤逃逸的阮明之外，他们小组并没有其他两个召唤师的存在，实际上，这点已经引起了他的注意。在我与他联系的时候，邢雨轩正在与总部沟通，让周边的省市务必不要因为他们的进展而放松了对这事的警惕……”

　　“这样啊……”

　　徐图虽然对温德他们的猜测还有疑虑，但针对眼下所收集到的情报，却也认同，这个猜测的可能性确实是最大的。

　　毕竟召唤师悄悄潜入其他召唤师所在城市的里世界这种事情，在整个召唤师界都是非常少见的。除了会引发不必要的误会之外，也是对自己生命的不负责，陌生的环境，陌生的恶魔构成，正儿八经的召唤师，除非必要，都是不会一抹黑的就扎入到陌生的里世界里的。

　　所以大家一致同意，把“被通缉召唤师活动在长安里世界当中”当作是最坏的情况，去考虑应对手段。

　　议论开始变得激烈，徐图他们几位召唤师远比温德丰富的经验，也在这时开始凸显起自己的作用来。这四位召唤师的擅长、侧重点各不相同，便对程曦、秦湘香原先的布置计划，提出许多有用的改进方案。

　　比如说，徐图在默默抽完了一根烟后，忽然抬头看了温德一眼。他像是有了什么决定，开口打断了程曦正在引导的夜间执勤讨论“我有一个办法，可以大大提高这方面的效率，并且减少对人员上的需要。”

　　徐图开始进一步解释起来。

　　他能够达到B级的评价，是因为专长“工程构造”这是专长“阵地构建”达到专家级之后，所产生的一个分支专长。凭借这项专长，徐图可以制造出最多八个“转移装置”它的用途顾名思义，就是允许使用者利用这项装置，在两个不同的地点进行快速的转移。

　　这个转移装置，还有着不小的限制。像是两个装置最远直线距离不可超过两公里，一个装置最多只能允许三人转移，转移一次后最少也要半个小时后方才能够使用，使用最多十次就的重新充能种种问题。

　　可徐图刚把话头跳出来，温德等人却也马上明白了，这项装置在眼下的作用确实是相当巨大的！

　　像程曦、秦湘香他们最初的考虑，夜晚最少也得需要三位召唤师，才能保得这座城市平安。而有了徐图这时的帮助，同样的烈度，最多两位召唤师也就够了！而且还得到不错的休息时间。温德对于徐图这样的提议，自然是很感激不尽的。又在突然间，想明白了徐图刚刚看他那一眼的深意。

　　（是因为我刚刚说出了贞德的事情，不愿意沾我便宜吗？）温德越想越是可能，否则的话，徐图就算有心帮助，也可以选择没人时私下说明的。想通了这点，温德对这个看起来挺邋遢的大叔，感官一下子好了许多。

　　而除了徐图之外，亨特、牛栋与刘雪的意见，也是很有帮助性的。直至到防守讨论的结束，他们所商议出的结果，让温德对“哪怕是阿卡诺斯那样大的部族举族入侵”这样的情况，也有了绝对可以完美应付过去的信心！

　　不过呢，光靠防守是打不赢一场“战争”的。

　　在场的众人都很明白这点，于是在稍微休息了一下后，大家也把讨论放到该如何彻底解决这个问题这个方面。

　　在这里，大家的看法首次有了分歧。

　　亨特认为他们应该主动出击，集结在场几位召唤师的能量，像长安市的那些部族施加压力，以尽快将藏身在里世界的那几个召唤师逼迫出来。

　　而徐图与牛栋则觉得应该稳重行事，以温德在里世界如今的势力，还没有到呼风唤雨的地步。就算他们此时能够以力压人，暂时取得一些进展，但从长远的角度去看，这对温德日后的发展是非常不利的。如果因为这事，而让那些大部族与温德交恶，成为温德潜在敌人，那或许也是得不偿失的。

　　温德自身的看法，其实与亨特相近，这是性子使然，没有办法的事情。如果眼下只有他一个人的话，说不定就会以亨特大同小异的办法去做了。然而眼下他又并非一个人，处于对同伴生命的负责，他不得不慎重起来，选择一些危险看起来较小，也更容易去控制的方法去进行。

　　所以到了争论的最后，他们的办法是以刘雪的提议为主而总结出来的：暂时先静观其变，一边知会各部族族长，一边加大搜索召唤师的力量。然后再由新的发现，去决定下一步的行动。

　　总的来说，这办法是没什么缺点也没什么优点的中庸之道。但也是唯一的大家都可以接受的方案。

　　讨论到这里，所有的事情已经差不多都有了结果。在徐图与牛栋主动请缨今夜之后，秦湘香就带领着其他几人先行休息去了。

　　温德有意拖在了最后，就是想对徐图再说声“谢谢。”为的是这位大叔刚刚毫不藏私说明自己能力的事情。虽然说老是感谢会让人觉得虚伪，但温德也觉得，如果他不这样做会感到不安。

　　徐图似乎是早就料到温德会这样做，听他说完感谢的话之后，笑着拍了拍他的肩膀“我这可不是为了你，这座城市那些居民的安危，才是让我做出这样决定的原因啊。”

　　他看温德有点脸红，就又笑着鼓励道“加油吧！看见你这么有冲劲的活力，就让我觉得自己老了呢。”

　　温德怔了一下，直到徐图马上要走出房门，才开口说道“我可不这样觉得。如果是认为自己老了的话，在最开始的时候就不会选择成为召唤师吧？”

　　徐图脚步顿了一下，没有答话缓缓地走出了房门。

　　温德在没人的议事厅里又逗留了一会儿，仔细把刚刚商讨的结果又想了一遍，没有什么发现后方才走了出来。却在长廊里，意外的看到了刘雪的身影。她静静站在分配给自己的房间门口，什么事情都没有做。直到温德有些奇怪的从她身边经过时，她才突然上前一步，拦到了温德的身前。

　　没有立即说话，还是温德有些疑惑的率先问道“你这是……在专门等我吗？”

　　“恩！”刘雪认真地点了一下头，在温德再次询问“有什么事情吗？”之前，慢慢的抬起手，她双手间有绯红的光芒一闪而逝，在温德既诧异又疑惑时，开口说道“我曾有幸得到博丽灵梦的指点，从而得到了专家级的专长‘神巫术’，拥有了巫女的能力。”

　　然后，不等温德开口，她就一转身迳自进入了自己的房间。

　　温德呆在原地愕然了好一会儿，直到走回自己的房间时，还忍不住想笑。

　　（这几个召唤师里面，也是有着有趣的家伙的嘛！！）不提温德在内心里如何回味今天这么多姿多彩的经历。

　　凌晨还是随着时间的流逝而无法避免的到来了。

　　紧张了一天的人们，再次忙碌了起来。

　　然而，让人意外的是……这一夜却是平安无事，什么情况都未曾发生。


第226章 周仁

　　早上八点多钟，温德骑着橘红汽水来到了应急办的小楼门口。

　　这是徐图、刘雪等五位援手赶到长安的第三天的清晨，在这三天里，恶魔入侵现实的事情就跟它出现同样突然的沉寂了下去。

　　三天前的第一夜，是徐图与牛栋联手负责夜里的执勤。那夜里，他们两个既要防范恶魔的入侵，徐图还得抓紧时间去布置“空间转移装置”本该是相当忙碌才对。

　　温德明面上虽然没说，实际上却是一夜都未曾好睡。就是为了既能照顾到徐图、牛栋两人的情绪，又能在必要时马上赶去帮忙。然而实际上的情况，却是大家事先都没有想到的。

　　那一夜竟是风平浪静的，什么状况都没有发生，就那样平安无事的度过了。

　　这让温德很有奇怪，以为敌人是在积蓄力量，好打他们个措手不及。

　　所以等到第二个夜晚，轮到他与刘雪执勤的时候，他更是打起了全部精神，以去应付任何状况的发生。

　　然而那天晚上唯一的收获，就是温德被如刀的北风吹了半宿，以至于第二天鼻子不通畅了很长一段时间。

　　第三个凌晨，也就是刚刚过去的这个夜晚，是由亨特与周仁负责的。他们一夜的具体经过，温德目前尚还不得而知。不过呢，光是这样的“不清楚”本身，就已经能够说明一些问题了，如果这夜真有什么状况发生，又怎么可能一直拖到现在，还没有人来通知温德呢？

　　所以今天这会儿，温德心情是相当不错的。哪怕明知道，敌人眼下的沉寂不作为，是为了挑选更好的时机去爆发。但相比前几天那沉重的压力，温德这两天感觉轻松了不少，也是不争的事实。

　　他一边与小楼门前往来的警官们，客套的打着招呼。

　　最近三天的情况，不止是让温德，同样也是让这些负责后勤，负责支援的警官们，有了一个调整的时间。和恶魔入侵事件突然发生的那几天相比，这些隶属于应急办的警官们，虽然依然紧张，对全市的一切状况自始至终都密切留意。但也少了起初时的那股急躁情绪，变得沉稳了许多。

　　温德有注意到这点，在与正准备出警的张警官打过招呼之后，心思又放到了周仁的身上。

　　认真说起来，这位召唤师真的是挺有意思的。

　　有最初到来时的那次挑选与比试，温德一心以为，周仁在从昏迷中转醒之后，是决计不肯再留在长安的。然而现实却又出乎了他的意料，那个周仁在清醒过来之后，也不知和亨特与牛栋，温德那时方才得知，这三位“赏金猎人”并不是第一次联手合作，他们彼此间的交情其实是挺不错的，私下交谈了些什么，接着就表示：希望能够继续地留在长安。

　　为此甚至还不惜向温德道歉，为之前的挑衅表达了歉意。

　　而亨特与牛栋两人，在那时也帮他向温德说了不少的好话。温德虽然心里还是觉得有些别扭，但对亨特、牛栋赶来支援的感激心理还是占了上风，所以最后还是允诺了下来。

　　之后的两天里，周仁的表现也一直中规中矩的，并没有出格的地方。

　　这让温德对他的敌意渐渐淡了下来，而在昨天夜里的时候，他又听程曦提到了这样一件事情。

　　因为周仁初来乍到的那次挑衅，认为是自己准备工作没有到家的程曦，对此暗自是有些内疚的。哪怕那件事情已经过去，温德也算是与周仁就此揭过，可怕再出意外的心思还是在程曦的心里占了上风，就忍不住私下打探了一些消息。

　　结果真的让她有了一些发现。

　　就总部那边与程曦相熟的同事所传来的消息，周仁这人其实是挺有一些“故事”的。

　　大概在半年多以前。

　　在那时还没有成为召唤师的周仁，被意外卷入到了一场由召唤师所制造出的灾难当中。那是个相当典型的案例，贸然得到力量的召唤师，面对与原本社会地位并不相符的强烈反差，以及此前的一些不公等的对待，从而就有了一系列的报复行动，造成了严重无法挽回的凄惨结果。

　　抛开那个召唤师行动最初动机的对错不提，因为那些并不是现在所说事情的重点。

　　只说那个召唤师在报复的过程中，造成了近百位无辜群众的伤亡，其中就有周仁爱人的存在。就让周仁对那个召唤师恨之入骨！！

　　哪怕那个召唤师所造成的后果很快就被平息，那召唤师被总部派遣来的人解决，整个事情也被压了下来。

　　但遭遇了一场灾难，侥幸生还下来的周仁，也因为这件事而性情大变。

　　他对于那些无法无天，任意妄为的召唤师异常的憎恶，因此不惜冒险成为了召唤师，从此一直活跃在第一线。他一直视入侵现实的恶魔与为非作歹的召唤师为生平大敌，处理起来手段之残忍，在总部也曾引起很长一段时间的非议。

　　“我接受到的情报里面，就有这样一个视频……一个利用恶魔迷惑女性，施暴后再杀害灭迹的召唤师，在落到了周仁手里后，就被他凌迟了整整三天，方才痛快万分地死去……”程曦的话在这里停顿了一下，哪怕隔着电话，温德也都能听清她打了一个寒颤的声音。程曦好一会儿后方才再度开口说话，却是叹了口气“那视频我真的看不下去。不过周仁的心情我却能够理解……他的妻子在不幸死去之前……刚刚被确诊，有了三个月的身孕……”

　　程曦弄到的与周仁有关的情报，真的让人大感意外。如果说温德在此之前还对他有些不爽的话，也因为这些而全部平息了。而这些情报，同样也能够说明，为什么周仁不惜向温德道歉，也要留在长安的原因。

　　就是因为被通缉的那几个召唤师！

　　想要将恶魔放入现实，制造出末日、惨剧的那些末日教会的家伙们，对于周仁而言，是绝对应该打倒的存在！！只要能够达到这个目标，其他一切的付出，对周仁而言都是值得的！

　　“不管怎么样，这个消息让我能够觉得安心一些。至少，周仁不是为了报复你才特意要求留下来的……”程曦在电话里面说道“不过，他这样偏激的做法还是让我有些担心。我怕他会因为自己的恨意，盲目作出些不理智的行动来……”

　　“……这点我会注意的，程姐你放心吧，我会找机会跟他谈谈这事的……”

　　思索里，温德已经走进到了应急办的小楼里。

　　他这么早就来到这里自然是有自己的理由的。除了昨夜答应程曦与周仁有关的那件事情之外，这会儿也是他的工作时间。

　　在援手赶到之后，温德他们几位召唤师是这样安排的。夜里分徐图、牛栋，温德、刘雪，亨特、周仁三班倒的执勤。白天则是由次一夜该执勤那班人警戒，以让其他四位召唤师都能够得到充分的休息，好能够保持最佳状态，去面临随时有可能爆发的大战。

　　昨夜是亨特、周仁在执勤，今夜轮到徐图与牛栋执勤，所以今天白天，就是由温德与刘雪待在现实负责警戒了。

　　“怎么是你？”

　　考虑到自己的搭档是女性，又远来是客，温德早昨夜晚上就和刘雪沟通过。让她安心休息，明天的执勤由他担当主力就好。然而等到温德走进议事厅，却在那里意外看到了刘雪的身影。

　　她静静地坐在阳光明媚的窗户边，手上没什么工作，也不知道究竟在想些什么。对这位一直安静地都快淡然的女性，温德和她共同相处了好几天，也没认真的讨论过什么话题。

　　但这并不妨碍，在赶来支援的五位召唤师里面，温德对她、徐图感官最好这个事实。造成这个印象的原因有不少，除了因为他们三个都是隶属于守夜人的守护者之外，徐图与刘雪也是唯二在听到贞德的情报之后，主动透露自己“秘密”的两人。

　　虽然说温德在说出贞德事情之前，并没有想过会得到回报。但也正因为这样，徐图与刘雪两人的举止，更让他觉得惊喜。

　　听到温德询问，刘雪有几秒才淡淡笑了起来“反正待在这里也没有事情，倒不如工作起来让人安心。”

　　“不是说了我来就好吗？你最近时间休息一下不也挺好吗？”温德这样说着，见刘雪没有接话的意思，只能叹了口气说起了正事“那么情况怎么样？昨夜还是没有动静吗？”

　　“恩，昨夜的情况有些奇怪。”刘雪指了指在一位对外联络警官旁边放着的资料，说道“刚刚亨特在交接班的时候，提到过在昨天夜里处理了一次恶魔入侵。我留意了一下，发现那是昨夜唯一的一次，而且规模还小的出奇。在整理处理的备案里面记载着，当时发生的魔力源……只有一个。”

　　“一次？并且只有一个恶魔入侵？”温德咀嚼了下刘雪的话，一时里有些想不明白“这是沉不住气又开始试探了吗？”

　　“动机并不好说，我的意思等一会儿人齐了，我们一起讨论一下。”刘雪这样建议道。

　　“也好。”温德点头同意了她的看法，又想起了程曦提起的那件事情“既然已经交班了，那周仁现在在哪里？我有点事情想跟他私下里谈一谈。”

　　刘雪奇怪地看了温德一眼，想了一下方才答道“我不是很清楚。不过刚刚有听亨特跟周仁交谈，说是打算一会儿出去逛逛什么的……眼下应该已经不在这里了吧。”


第227章 变故

　　房门被拉开，程曦被人推搡着走了进来。她双手被一根绳子反绑着缚在身后，更有一根黑漆漆的枪口直指着她的背心。这处境应该说是相当糟糕的，可在这一刻，她内心的愤怒却又盖过了心底的恐惧。

　　进门时程曦被人推了一把，跌跌撞撞地走进起来，直至跌坐进一个沙发上面才算是彻底地止住了身形。她不顾秀发早已经凌乱不堪，只是抬起头来，对着面前的三名男子怒目而视“你……你们这是要干什么……真是疯了！”

　　“程女士，请放轻松一些。”周仁代表同伴开口说道，一边用手按下了亨特举起的手枪，一边又示意身后的牛栋关紧房门“我们其实对你并没有恶意，所以不必那么紧张。”

　　这话程曦自然是不肯信的，她瞪着周仁，冷笑了起来“都这个样子了，还说没有恶意？”

　　“其实我也不想的。”周仁叹了口气“只是我们需要进入里世界，又不想惊动你那个‘弟弟’及其他人，就只好出此下策了。”

　　“进入里世界？”程曦下意识地重复了一遍，狐疑了起来“你们有什么目的？”

　　“……反正不是什么坏事，你也不必这么紧张。”周仁还想多解释几句，亨特已经不耐烦的插口说道“伙计，我们现在可是时间紧迫，和她所这么多没用的干什么？”他将刚买的笔记本电脑通上电源，将装有“恶魔游戏”程序的优盘插上，就用枪比划着示意道“去激活程序！”

　　一时间程曦目光有些闪烁，也不知在想什么。看见她这个模样，周仁又适时的开口说道“我知道你的打算，所以奉劝你一句，放弃那个不必要的打算吧，因为那根本没有意义。”

　　程曦吃了一惊，故作不解道：“你这是说什么？我听不明白。”

　　“你知道我在说什么。就如我知道你这两天在暗中查我的底细那样。”周仁叹了口气，一直很冷冽的目光竟在这时让人惊讶的柔和了下来“所以你应该清楚，在成为赏金猎人之前，我也曾担当过两个来月的‘守护者’。对于你们，我其实并不陌生……”

　　“……你！”这一次，程曦是真的惊讶了起来。

　　看见她的表情，周仁慢慢地笑了，笑容有些难看“所以我们还是停止这无意义的兜圈子的举动吧。直白的讲，我们需要你帮我们进入里世界，而且不是你，还有我们这几天常用的那个通道，而是你利用‘奇点’所设置的备份通道！”

　　程曦没有立即答话，一旁的亨特确实忍不住好奇，开口问道：“伙计，你说的那个备份通道真的存在吗？我怎么一点都没有听过这方面的消息？”回头又问牛栋“你知道吗？”

　　牛栋也摇了摇头，周仁见状笑了起来“你们跟总部还有守夜人关系并不密切，当然不可能知道这件事情。这对总部而言，也是相当重要的秘密，因为这直接关系到那位女士的能力问题！”

　　“那位女士？”亨特愣了一下“是伊丽莎白小姐？”

　　“恩。奇点就是她利用自己宗师级的专长所制造出来的一次性道具。它的用途则是：在召唤师原先进入点不受前提的影响下，开辟出另外一个或多个往来点以防万一……”周仁解释着，又将目光望向了表情惊疑不定的程曦“这座城市的情况这么糟糕，温德又是临危授命的新人……哪怕他真的有A级召唤师的实力！可保险起见，总部派遣你来时，也一定会让你带上奇点来以防万一的吧？毕竟只要有这个秘密通道的存在，哪怕里世界最后彻底沦陷了，你们也能够保有反攻的可能。”

　　“……凭你在守夜人里的等级，怎么会知道这些？”心思全部被周仁说中，程曦咬着下唇迟疑了半天，方才艰难的开口说道。

　　周仁顿时笑了起来“哈，凭我在守夜人中的资历，仅仅就职一个来月的时间确实也没可能知道这些的……”他脸上有了嘲讽的神色，那股冷冽又重新回到了他的眼中“可谁让我的运气一直这么好呢？所以就有幸的，在不明就里的前提下，体验了一次秘密通道的存在！”

　　“你是说？”

　　一些情报资料在程曦脑海里飞快的闪过，她想起了周仁担当守护者前后的几个关键疑点。担当周仁导师的守护者因为一次判断失误而不幸身亡……周仁随后辞去了守护者的职务，成为赏金猎人……其后又一个月，就有了在总部引起轩然大波，那段凌迟的视频。她心中忽有明悟“你是在那个时候……接触到这个的吗？”

　　“哼！”周仁明显不愿多说，再次催促起程曦“现在你明白了吧？不要耍花招，给我开启一个秘密通道就好！”

　　“……你们有什么打算？”底牌全部被人看破，程曦在沉默了几秒后，忽然开口问道。

　　一旁的亨特笑了“你还没有弄明白眼下的处境吧？我们凭什么告诉你？”

　　“因为你不说的话，别想让我打开通道！”程曦不屑的看了他一眼，也跟着笑了。

　　亨特有些意外，怔了一下，不愿相信的问道“你有没有想过这样说后果？可能会。”

　　“哪怕是死！”还未说完，就被程曦打断了。她的声音有些颤抖，显示这时是相当恐惧的，但说出的话，却又很是坚定，内里的决心，周仁、亨特、牛栋三人毫不怀疑。

　　“你！”亨特顿时恼了，大步上前走到程曦面前，拿着手枪在她面前比划着，又作出要打的动作。程曦不自禁的闭上了双眼，长长地睫毛微微抖动着。可过了几秒，亨特自己到先气磊了“……我不打女人的……”求助地望向身后“要不你们来？”

　　虽然对亨特已经熟络，但同伴这样的不着调还是让周仁有些头疼。他叹了口气“算了，现在告诉你也是无妨。”他用眼神示意亨特退下，见程曦重新睁开了眼睛，就继续说道“就长话短说吧。亨特昨天夜里处理了一次恶魔入侵事件，这事你知道吧？”

　　“是的。”

　　“当时入侵的恶魔只有一个，而且还是非常微不足道魔婴。所以我们虽然汇报了这事，你和刘雪在听时，也都没有在意。”

　　“……没错。”程曦点点头，忽然懂了“你们在汇报时有隐瞒东西？”又有点疑惑“可当时侦测警官的备案同样显示，入侵点只有一个啊。”

　　“当然只有一个。”周仁笑了起来“因为那个恶魔的目的本来就不是为了入侵，而是被人特意送来的信使罢了。”

　　“信使？”

　　“没错。”周仁点点头，说着从灵界唤出了一张纸递到了程曦的面前。

　　程曦仔细看去，就见那张纸上写着如下几行文字：明天白天，十点，南郊财经学院，不见不散。

　　落款是：李华，被总部通缉的四位召唤师之一最后还有一行PS：如果无胆前来也是无妨，届时我将有一些小小的礼物奉上。

　　这张纸上的内容很短，可程曦仔细地看了三四遍方才抬起头来“这是那个地精带来的？”见周仁点头，她声音就跟着严厉了起来“你们做出这么大的动静，就为了这个一眼就能看出是陷阱的东西？”

　　周仁却是混不在乎“陷阱不陷阱的，最后还不是全看实力说话。”

　　程曦冷笑起来“你就知道你的实力一定能够胜过他？不说对面必然是早有准备，光是这李华既然敢主动现身，你们怎么就敢肯定，被通缉那四人中最后的那个汤姆森不在这里？”

　　亨特闻声吹了下口哨“你瞧，就是猜到你会这样说，我们也会不得不出此下策的。”

　　程曦被气的笑了“这么说来，你们把我绑来这里还有理了？既然有这么大的发现，你们难道不应该第一时间汇报上来吗？就算那次入侵事件是在七点来钟，我们也有足够的时间来考虑对策的！”她看向周仁，目光变得哀求起来“现在还不到九点，放弃这次冒险还来得及！”

　　周仁根本不为所动“我们虽然是应总部要求赶来帮助的，但实际上与你还有那个家伙，并没有严格的隶属关系。就契约而言，我们这样自由行动，完全是没有问题的。而且就像亨特所说的那样，这件事情就算汇报上去，你们也未必会重视……最有可能的，还是白白放过这次良机，不要急着否认，徐图我还是有些了解的，以那个家伙，肯定是会这样说的！”

　　程曦顿时无语，虽然不愿意承认，但她在看见这张纸条的第一时间，所想的也确实如周仁说是的那样：这是个明显的陷阱，不要轻举妄动。

　　而且她也急昏了头，压根没有意识到向周仁请求本身就是缘木求鱼的举动。

　　亨特、牛栋以及周仁会出现在这里，并作出这样的举动。本来就是周仁的提议，正是因为他的劝说，亨特方才放弃了将信件汇报的打算。而牛栋的加入，同样也是周仁努力的结果。

　　就如程曦之前所打探的情报那样。

　　对于那些为非作歹，妄想以自己的力量危害现实的召唤师，周仁都有着铭心刻骨一般的痛恨！恨得将他们大卸八块，生啖其肉！

　　所以虽是清楚意识到这封来信里暗藏的杀机，周仁依然不愿错失这次良机！

　　他目光渐渐又冷了起来，对程曦催促道“原委既然你都知道了，那么就开始行动吧！不要甩什么花招，我可不是亨特！女性对我而言，可没什么特别的优待！对了，那个视频你看后感觉怎么样，喜欢吗？”


第228章 程曦

　　只有一人的房间很静，程曦可以清楚的听见墙壁上挂着的那台钟表走动的声音。

　　滴答，滴答。

　　有条不紊地响着，与程曦内心的心乱如麻形成了鲜明的对比。

　　眼下的具体时间，钟表时针的指针已经接近了数字十，分针的指针也已经越过了数字七。注意到这点，程曦忍不住又哀怨地想到：刚刚我应该再坚持的！

　　虽然很不情愿，但程曦也得承认。在之前的那会儿，她确实是被周仁最后的威胁给吓坏了！

　　这真的不能怪她，谁让昨夜看的那个视频是那样得吓人呢？

　　看完那被浓缩在两个小时之内的血腥视频，程曦几乎是一夜都未曾好睡，今天早上起来的时候，满脑子里浮现地还都是视频里的那些画面。

　　所以当周仁笑着拿这事当作威胁之后，程曦一下子就懵了！

　　她自诩聪明的脑子变成了一团浆糊，什么事情都无法思考，原先抱定就算是死也不会遂周仁心意的打算，不知飞到了那里去……几乎是迷迷糊糊地，就帮周仁、亨特、牛栋打开了一个备用入口。直到他们三个走后又过了半个多小时，被吓出一身冷汗的程曦，方才慢慢地恢复了思考的能力。

　　可时到那会儿，真是什么都晚了！

　　过去已经过去，再懊悔也是于事无补。

　　当从惶恐中回复过来之后，程曦那一贯地冷静思考能力，就又渐渐地发挥出了它因有的作用。

　　先抛开周仁等三人私自隐瞒情报，绑架胁迫种种胆大妄为举动的对错与否不提。既然身为这座城市守护者的助理，那程曦就不可能对这件事情置若罔闻，置之不理。

　　就算周仁、亨特他们对自己接下来要去做的事情，抱有着强烈的自信。但程曦的内心，却也自始至终对他们的冒险后果持悲观的态度。

　　别的不必多说，光是明知是陷阱还要前去，就是典型的有勇无谋的举止！而一旦他们发生个什么样的意外……所造成的后果绝对会像是多米诺骨牌效应那样，引发出一连串的不良影响……完全不堪设想！

　　所以程曦认为，她有责任避免那样的场面发生！

　　而现在的时间，如果努力的话，也许还来得及。程曦深深的吸了一口气，强迫自己彻底地冷静下来，开始再次仔细的打量起这间房间来。

　　这里是一家三星级酒店的豪华间，程曦所在的地方，位于靠近窗户的那角。她眼下的处境其实是非常糟糕的，不仅双手被反绑在椅子后面，就连双脚也被那该死的亨特在临走前，牢牢地绑在了椅子腿上，这是个相当不雅的姿势，但也完美的限制了程曦移动的能力。亨特把她的双腿固定在一个不上不下的高度，仍凭程曦再怎么努力，脚尖也无法碰触到地面……于是乎，她坐在这张软垫的椅子上，就是想挪动半寸都没有可能！

　　当然，光凭绳索其实无法限制住程曦的。

　　她虽然并不参与战斗，但好赖也是召唤师。一些有特殊用途的使魔，程曦多多少少也有那么几只。只要能够召唤他们，程曦恢复自由，不过是分分钟的时间！

　　可偏偏的，程曦如今正处于无法“联系”灵界的状态中。

　　都是在笔记本电脑旁边燃烧着那根香烛的缘故！

　　因为考虑到此行也许会对上被通缉的召唤师，总部特意在周仁他们赶来之前，把这样珍贵的魔法物资交给了他们。这香烛的唯一功效，就是在燃烧期间，可以暂时隔断召唤师与灵界的联系。本来想着，能让温德他们对付被通缉召唤师的时候，达到出其不意的效果。

　　可现在倒好。周仁那几个混蛋，竟是用这玩意彻底的封死了程曦召唤使魔的可能！！

　　一想起牛栋临走之前，一边点燃了这该死的香烛，一边笑得人畜无害在那里说道：“这东西想必你也了解的。所以就不要在我们走后再做傻事了，只要安静等待就好，最多到十一点，你就能够自由的离开了。”

　　程曦就恨地牙都有些痒痒！

　　她知道使魔什么的是完全指望不上了，只能另想办法看能否走出这个困局。

　　打电话求救被率先否决，程曦的手机早在进入这个房间之前，就被周仁没收不知扔到了那里去。可这个酒店也该死的采用的是壁挂式的座机！往日触手可及的话筒，对如今的程曦而言，完全是只能仰望的高度。只要她始终无法从这椅子上站起来，就永远无法够到那东西！

　　（看起来只有靠它了……）目光在整个房间里扫了几圈，最终落在了电视机的旁边。也许因为是豪华间的缘故，酒店竟在那里摆放了一套泡功夫茶的茶具。

　　（……利用它们的话，也许能够做到！）程曦下定了决心，便开始左右摆动起身体来。她强行带着木椅摇晃起来，先是幅度很小，可很快地，一端的椅子腿就到了离地的程度。她这样做的用意是很简单的，等到椅子的摆动幅度超过了一个界限之后，在惯性与程曦体重的共同作用下，木椅终是无可避免的向着一边摔倒了下去！

　　虽是心中早有准备，可程曦还是被这一摔疼地不轻！她情不自禁的低呼起来，而被椅背压着垫底的左手，更是猛地一痛之后，彻底没有了知觉。冷汗一下子又冒了出来，程曦简单评估了一下：也许是骨折了吧？便再也顾不上理会。她开始再次行动起来，想要带着椅子挪动到电视柜前。

　　也是多亏了亨特没有把她身体也彻底绑在木椅上，腰背与木椅还有空间移动，才让程曦有了达到目的的可能。

　　可光靠腰腹的力量，想要在侧躺的前提下，带着连在一起的木椅进行移动，也是极难的一件事情！就算换成是位成年男子，也未必能够做到这种程度。更别说，一直被压在地上的那条胳膊，还因为她的不断动作，而在刻骨铭心的痛着！

　　可偏偏程曦却是咬牙坚持了下来！

　　虽然不止一次的想过放弃，但最终还是坚持了下来！

　　哪怕移动的非常缓慢，短短的两米距离，程曦竟是花了十余分钟方才挪到。

　　可她到底，还是来到了电视柜的面前！

　　现在唯一要去做的，就是把那茶具弄下来就好了。

　　但这也并不容易，程曦摔倒下来那是简单，可再想爬起来却是没有可能。她如今带着张椅子侧躺在地上，要想把茶具弄下来，唯一的办法就是像挪到这里那样，利用腰腹的力量，让身体对电视柜进行撞击。

　　咚，咚，咚。

　　声音比敲门声大不到那里去，那也是当然的。不说挪来这里就已经耗费了程曦大半的力气，就算没有那茬事情，光靠之前每次最多几厘米的挪动幅度，她这样的动作又能够产生多大的力度呢？

　　咚，咚，咚。

　　无论她再怎么用头去撞击，柜子都纹丝不动。

　　咚，咚，咚。

　　程曦渐渐明白了自己是达到预想的目的了，可却没有停止动作的意思。

　　咚，咚，咚。

　　撞击还在继续，程曦头部的知觉已经麻木。随便再提一下，她的胳膊也是同样如此。

　　咚，咚，咚。

　　这声音还在响着，完全听不到有停止下来的迹象。

　　这样的偏执，浑然不像是程曦因有的举动。她往日里给人的印象，一向是冷静而沉重。像这样徒劳无益的动作，程曦是应该不会去做的才对。如果让温德知道了她这会儿的所作所为，一定会相当的惊讶。

　　事实上，就连程曦自己都有些迷糊，不明白这样坚持、努力到底有什么意义。

　　是因为周仁、亨特与牛栋三人的生命安危？

　　可是在此之前，程曦已经做了自己能做的所有努力。对方既是成年人，又不是第一天成为召唤师进行冒险的雏儿……就算真的出了问题，也没有人会怪罪程曦。

　　那么是因为周仁他们的冒险，而引发的不良后果？

　　可这个问题在此之前，程曦也曾仔细考虑过。自觉那情况确实棘手，但也没有到无法挽回的地步。

　　那么，这样明知不可为还要坚持的努力……到底是为什么呢？

　　渐渐地一个人影在程曦的心底浮现了出来。

　　就像是每一个召唤师，都有着自己成为召唤师的理由，甘愿冒险那样。程曦自然也不会例外，哪怕她只是位辅助的后勤人员，可生命受到直接危险的可能，远远超过常人，其它职业，却也是不争的事实。

　　就算有丰厚的报酬当作补偿，但实际上，依照程曦的家境完全是不需要这份工作的。更别说，依照她的能力，就算从事其它职业，未必就不能达到同样的程度了。

　　从来没有对人提起过，程曦自己是非常清楚自己成为召唤师，加入其中的原因的。

　　她的过去其实与周仁类似，但又有着非常明显的一个不同。在同样是因为召唤师、恶魔而引发的灾难里，周仁是永远的失去了自己的爱人而变得性情大变，而程曦则是被人安全救下的同时，收获了一份憧憬。

　　对象当然是那个召唤师！

　　也正是为了接近他，她才毅然的放弃了原先的工作，接受了众多匪夷所思的事情并最终加入到了总部。

　　她向着目标小心的一步步前进，离那个人的距离变得不再遥远。

　　然而……就在这株花即将结果的那时……却又……那么突然的枯萎了下去！

　　冒险是召唤师经历的主题，危险时刻相随与共。可在那一刻来临之前，程曦从来没有想过：那样的灾难距离自己是这样的接近！

　　仅仅只是一时的大意，换来的就是天人永隔。

　　这样的结局是程曦不能接受的，更是因此而痛恨自己……没能在那人告别之前，将他留住。懊恼、后悔也就成为了程曦当时的全部。

　　可又随着时间的推移而渐渐淡了下去。

　　再次审视自己，程曦也因为这样的过去而有了新的改变。

　　就像周仁因为自身经历而对为非作歹的恶魔、召唤师痛恨无比那样。程曦也因此而积极的投入到工作当中，往事不可追，但凭借自己的努力，避免类似那样的事情再度发生，却是程曦能够做的事情！

　　她变得废寝忘食，在不知不觉中，就成了最为出色的那几位助理之一。在她的努力之下，许多与召唤师有关的提议变成的现实。而因此间接受益的召唤师……更是无法估计。是的，这就是程曦的理想。哪怕说出来会让人觉得天真，但确确实实就是她心里的想法。就算周仁、亨特、牛栋他们至此之前，对程曦作出了这么过分的举动，但在她的心里……还是在恼怒的同时不希望他们真的发生意外。咚，咚，咚。

　　侧躺在电视柜前，依照程曦的角度是看不间墙壁上的钟表的。可凭借着知觉，她也意识到眼下距离十点已经很近了。时间已经所剩不多，她愈发焦急的撞起柜子来。

　　咚，咚，咚。

　　也许是错觉，在下一秒，她发现声音似乎大了几分。这个发现让程曦又惊又喜，更加卖劲地努力起来。

　　咚，咚，咚！

　　声音更大了几分，不过却并不是从柜子上传来的。程曦有些愕然，吃力的转动着脖子。

　　砰！！

　　下一瞬间，房门猛地开启了，温德大步的闯入了进来，并看见了程曦狼狈的身影“程姐，你没事吧！！”


第229章 救与不救

　　温德这么及时的赶到这间客房，可不是什么巧合。

　　前面就有说过，他因为昨夜和程曦谈话的缘故，今天一大早赶到应急办，就是想和周仁好好地交流一番，谈谈对待这座城市里可能，当然，现在已经可以确定了，存在的被通缉的召唤师的事情。

　　结果却得知了周仁和亨特外出的消息。虽然在那时温德就觉得有点奇怪，但也并没有特别的在意。只是与刘雪闲聊着，一边等待着周仁的归来。

　　左等右等始终不见他们归来，过了没有多久后出现的徐图，又说出了牛栋也跟着离去的消息。这让温德更加感到疑惑，自认为亨特、周仁、牛栋他们三个并不是不知道事情轻重缓急的家伙，没道理在这样的紧急时刻，还出去游玩的道理。

　　但也就是这样想想而已，真正让温德他们重视起来的。

　　还是因为程曦的无故消失。

　　昨夜陪着周仁、亨特执勤的是秦湘香，程曦本来应该和温德、刘雪一样，一大早就赶来接班的。虽然心里清楚程曦昨夜实际上也忙碌很久，甚至连家都没有回，但这也不是她无故爽约的理由。

　　至少、至少，她人来不及赶到，总能打个电话通知一声吧？

　　于是等到秦湘香觉得奇怪过来询问的时候，温德他们也觉得奇怪了起来。温德试着拨打了程曦的电话，但始终无人接听。又在那时，一位警官因为询问而说出了程曦实际上一早就来过了，不过又随着周仁、亨特、牛栋他们一起离开的消息。

　　已经觉得事情有些蹊跷的温德，就跟着拨打了他们三人的手机。可无论拨打的是谁，都始终没人接听。

　　这样的情况显然很不正常！

　　虽然说现在是温德与刘雪执勤的时间，但敌人可不会这样的配合。在随时都有意外可能发生的前提下，温德他们的手机必须保持时刻的畅通。为此，他们每人携带的手机可都不止一部，甚至还包括军用的特殊联络装置。

　　但这些统统都无法联络上周仁、亨特他们。

　　虽然在那时还没有怀疑周仁等人，但觉得有什么意外发生的想法，也在温德他们心里占了上风。

　　于是警力马上被调动了起来。虽说在数百近千万人居住的大城市寻找四个人，有些近乎大海捞针。可又架不住程曦在此之前，为了防止调查被通缉召唤师的入侵，而作出了总总的布置。结果就阴差阳错的，在这时发挥出了意想不到的作用。

　　周仁他们四人的身影很快出现在了温德他们视野当中，最后的动向也被局限在一个很小的范围之内。

　　就算开这间客房，周仁使了些手段隐瞒了自己的身份。

　　可当温德不计后果的把风速狗召唤进现实，当众寻找起来后，依然很快就有了结果。

　　当风速狗冲着一间房门低吠起来后，温德甚至等不及值班经理送来备用钥匙。他用眼神示意刘雪、徐图、秦湘香以及其他几位警官退后，便身上金光一闪的同时，一脚踹向房门。

　　砰！！

　　闷响声中，房门应声而开。

　　屋内安静的让温德有些意外，但他来不及多想，注意力马上就全放在了地上的程曦身上。

　　“程姐，你没事吧！！”

　　程曦如今的模样既狼狈又糟糕。凌乱的秀发因为被汗水浸湿而贴在脸上，俏脸因为疼痛而毫无血色。温德想要把她扶起来，在不知情的情况下碰到了她的胳膊，程曦的眉头顿时皱了起来。

　　“嘶！！”

　　温德心中一揪，动作变得愈发轻柔起来“到底怎么回事？周仁、牛栋那几个混蛋呢！”可说话却是杀气腾腾的！

　　亨特绑在程曦身上的绳索本身并不算特别的紧，但又因为程曦之前的那些动作而勒破了皮肤，有鲜血渗将出来。这给温德带来了不小的困扰，还没等他解开，回过口气来的程曦便急着问道：“温德，现在几点了？”

　　“恩，大概快十点了吧？”温德不解的回到，回头接过了徐图递来的一把匕首。

　　“还不到十点吗？太好了，还来得及。”程曦长长的舒了口气，接着说道“先不要管我，你赶快去里世界！周仁他们可能会有危险，再晚可就来不及了！”

　　“他们当然会有危险！敢做出这样的事情来，想必他们早就给自己看好中意的墓碑，就等着下葬了吧！！”虽然并不十分清楚到底都发生了什么，可通过之前在前台的询问，周仁、程曦他们四人一起进入这间房子的事情，温德还是知道的。所以就能断定，程曦如今这个模样，和那三个混蛋绝对脱不开关系！

　　看着温德怒不可遏的表情，程曦急在心里。

　　在温德小心为她松绑的同时，她三言两语的就把事情的过程，尤其是那个字条以及周仁他们决定这样重点统统交代了出来。

　　这让温德感到相当的意外“你是说他们隐藏下了李华特意送来的一张字条，并且私自决定赴约。在明知道是陷阱的前提下……让你变成这样则是因为他们想要隐瞒消息？”

　　“是的。”程曦重重地点了点头，见温德还在老神在在的若有所思，不免焦急了起来“温德，他们约好的时间就是十点！你再拖一点的话，可就真的什么都来不及了！”

　　“程曦，我能理解你的心情。”接话的却是徐图，他不疾不徐地说道：“你都这个模样了还肯为他们几个着想……这让我很感动。可是，你又没有想过，事到如今这个地步，我们又还能够做些什么呢？”

　　程曦不假思索的答道“当然是将他们拦下了，我们还有一点时间的！”

　　“那只是约定好的时间罢了。”徐图却摇了摇头“你怎么就能够肯定，他们这时就一定没事呢？”

　　“呃……”程曦顿时愕然，徐图却是不给她思索的机会，就接着继续说道：“如果他们已经和敌人交手了呢？如果他们已经发生意外了呢？如果他们不敌而被擒，当作人质就等着我们前去呢？如果最坏的情况已经发生，我们再去步入陷阱，这座城市又该怎么办？而且，我们五人的情况你也应该有所了解，相比于他们三人，我与刘雪都是更偏向辅助一些，直接战斗能力本来就不如他们。如果他们都不是对手，我们就算赶到了，又能够做些什么？如果……如果……”

　　徐图的问题犹如炮弹一样，一个一个地砸向程曦。程曦开始时还能回答几句，像是“周仁他们也不是没有心里准备的，就算最后不敌，也不应该那么快吧。”“温德三天前刚刚对他们的使魔给予了重创，就算是恢复也不应该有这么快吧。”“……”之类的。可很快就彻底哑口无言了。

　　徐图所说的事情绝不是在危言耸听，程曦也不是完全想不到这些。她只不过是刚刚那股念头撑着，一时转不过来弯罢了。这时有徐图这样提醒，她顿时就反应了过来。原本就煞白的脸又白了几分，程曦只觉得手脚软绵绵的根本提不起劲儿。

　　她心中一阵凄凉，却又觉得不甘“难道说，我们就什么都不去做吗？”

　　“当然不是什么都不去做。只是事已经至此，我们总得稳妥一些避免更加糟糕的事情发生。”徐图答道“就算是去找他们，我们也得拿出个好的章程来不是？”他回头又对温德问道“你觉得呢？”

　　“你的慎重很有道理。”温德点了点头，可下一句话却又众人齐齐吃了一惊“所以徐大哥，接下来的事情就请你代负责行吗？”

　　徐图一怔，难以置信的看着温德“你这是……还想去？”

　　“恩。”温德点了点头，见徐图想要开口劝说，就抢先说道“徐大哥，我知道你判断都很有道理。可对我而言，可能始终只是可能。就算概率再小，只要没有真正看到结果……不管怎么样……我都会觉得不甘心的！”

　　“温德，你这样做太草率了！”之前还在要求的程曦，这时却反过来劝说温德打消了主意。

　　温德笑了起来，拍了拍程曦抓住他胳膊的右手“程姐，你放心好了。我还不至于傻到把自己也扔进去。如果能拦下他们自是最好，可如果真的被徐大哥猜中了，我也不会勉强自己的……”

　　他还说了不少的保证，可程曦始终都没有松开她的右手。后来还是徐图沉吟了半晌，开口说道“这样也好。如果能够打探到一些情报的话，对我们接下来的行动也会有所帮助。”这才让程曦的态度有了松动。

　　徐图又看向温德，郑重的道：“不过你要答应我，千万不要冒险！要知道，不仅仅只是周仁他们三个的性命在你手中……这座城市的人们能否始终安全无事，同样也是你的责任！”


第230章 屋漏偏逢连阴雨

　　进到里世界里，温德一边遣人去找贞德，一边向外疾走。冷不防地，一个声音突然从他身后响起“去救他们，是早就决定的事情吧？”

　　温德有些意外，回头看去，却是刘雪。

　　这个女人一直非常地安静，在之前程曦、徐图与温德讨论的时候，也一直没有开口说话。存在感就显的很淡薄的样子，若不是她这时开口说话，温德真的没有意识到她竟然也跟着过来了。

　　“你怎么也来了？”他皱着眉头问道，刘雪却是没有理他，只是继续追问“去救他们三个，是你早在听见程曦说时，就做出的决定对吧？”

　　“怎么会。”温德矢口否认，可被刘雪过于纯净的目光盯的很不舒服，只能改口道：“这和你没关系吧？”

　　“我也要去。”

　　“……很危险的。”温德停下了脚步，回头认真的说道“你就留下来帮徐大哥吧。”

　　“如果只是防范的话，他一个人就足够了。”刘雪道：“相反的，我或许能够对你起到很大的帮助。”

　　“……那边的情况还指不定什么样子呢。我可保证不了你的安全。”

　　“我也是召唤师，自保这样的方式不用你的帮忙。”刘雪微微笑了。

　　温德见她态度坚决，现在时间紧迫，也不是在这里扯皮的时候，只能由她“你可不要后悔才好。”

　　他们两个从楼里下来，贞德还没有赶来。温德不耐烦在这里等待，索性抓了一只恶魔问清了地点，就向那边主动找去。可还没有走出小区门口，绒绒、蓬蓬以及另外几个部族族长，在听到他到来的消息后，倒先抢着赶了过来。

　　还有一段距离，蓬蓬就大喊起来“温德，等一下！”

　　“有什么事情吗？”温德脚步不停“我现在有点急事，不着急的话，等我回来再说吧！”

　　“有一个消息必须让你知道！”蓬蓬仍在坚持，三步并作两步赶上温德“这是个非常要紧的消息！”

　　“恩？”温德回头看去“是发现了罗恩的消息？还是卡莎那边的事情？又或者是阿卡丽有消息传过来了？”

　　“不是这些……但又都沾一点边！”

　　“都沾一点边，什么意思？”

　　“我们刚刚得到消息，布鲁诺的部族遭到了偷袭！情况或许有些不妙……”

　　“你说什么？”

　　虽然现在时间紧迫，必须抓紧时间赶去拦住或者救下周仁等三人。可骤然听见这个消息，温德还是忍不住大吃了一惊，不得不慎重对待，他对蓬蓬、绒绒他们比了手势“你们跟着我去找贞德，我们在路上边走边说！”

　　温德的态度有些奇怪，但被这个消息震慑的蓬蓬等恶魔也不无暇多想，绒绒他们匆匆跑到温德身边。不等他们开口，温德就先问道“消息确实吗？”

　　“是的！早上的时候，贸然听到这个消息，我还不敢相信……”答话的是绒绒“可经过这两个小时派出去的斥候，回报回来的情报已经差不多可以证实了这点……”

　　蓬蓬接着说道“因为一些目前不得而知的原因，我们派出去的斥候并没有能够直接接触到布鲁诺的部族，但那些有幸回来的斥候却也回报肯定了这个消息，许多之前被他们控制区域，如今都转手成为了邪兽人的地盘。周围一些小的部族，也转而向阿克诺斯效忠……”

　　温德皱了皱眉头“情况有这么糟糕？”

　　“没错，而且不仅是如此，就连那些愿意与我们保持联系的大部族，对于布鲁诺部族的遇袭也表现出了极大的慎重。城隍、星际陆战队还是龙人氏族都不约而同的收缩了各自的防线，在事态没有明朗之前，只怕是不会轻举妄动的。”蓬蓬点了点头，又道：“董浩与陆战队的首领又都派了信使过来，说是愿意跟我们加强联络……”

　　虽是有些不合时宜，但温德还是忍不住笑了起来“他们这时感到不安了？早都干嘛去了！”顿了顿，又问：“到底是怎么回事？布鲁诺他们好端端的，怎么突然就变成这样？”

　　“具体情况现在没人清楚……”绒绒想了想，又道：“不过现在外面都在风传，是因为布鲁诺被阿卡诺斯偷袭得手，方才落得了眼下这个地步？”

　　“被阿卡诺斯偷袭得手？”温德冷笑一声“光凭那只邪兽人……只怕还没这份本事！”

　　这不是温德看不起阿卡诺斯，只是情况本来就是如此。在这座城市里面，矮人、木精灵联盟与邪兽人部族的实力，本来就在伯仲之间，虽有高下但也不过是一线的差距。故此在之前的接连战斗中，他们大多都情况里都只是僵持，谁都没有能将对方彻底打倒的实力，这情况与贞德对他们两个部族的评估也是非常的接近，不然的话，布鲁诺也不会那么积极的靠近温德，一心想把与阿卡诺斯有过过节的他，也扯进这场战斗当中，从而好一举解决战斗。

　　而且因为邪兽人还在提防背后有人偷袭的情况，其中最有可能的就是卡莎的恶魔部族，无法把力量全部集中在一处，所以在场面上，还是矮人占了少许的上风。

　　而温德呢，虽是不愿意直接与邪兽人作战。但对有人一直能够牵制着它，让它无心他顾这样的情况，也一直是喜闻乐见的。

　　所以蓬蓬、绒绒虽然并不知情，但温德实际上与矮人保持着一些私下里的联系的。温德通过渠道把贞德一些判断传递给了布鲁诺，又频繁的进行交易，好让矮人能始终对邪兽人保持优势。

　　在那些转达贞德的提醒里，就不乏偷袭之类的提醒已经相应预防手段。

　　温德相信，就算布鲁诺在此之前没有想到。在有了他的信使之后，也必然会提防起来。

　　而在这样的前提下，阿卡诺斯又哪有那么容易就偷袭得手的道理？还且取得的，还是这样让人震惊的战果！这完全的不正常，光看阿卡诺斯目前露在明面上的手牌，根本没有办法做到这样的事情！

　　所以温德直言不讳的评价了这点，又向蓬蓬问道：“贞德她知道这事吗？”见野猪人点头，就又问“那她怎么说？”

　　“贞德大人的看法和你非常接近。”蓬蓬想了想，补充道：“照她的感觉……这样结果应该是因为有第三方介入后才造成的……”

　　“第三方介入……”温德沉吟了一下，忽然想到一件事情“你刚刚说这个消息，和卡莎还有联系？”

　　“恩……这只是我的猜测罢了。也是因为贞德大人的提醒，我才忽然想到的，我们派去监视卡莎的斥候，在昨天发现她的部族有不寻常的调动……可也就此而已，去调查更详细情况的斥候，就再也没有回来。”绒绒有些羞愧的道：“我本来对这个并没有太在意，直到结合这个情况来看，我方才意识到……他们之间或者有着不为人知的联系……”

　　“你是说……卡莎配合着阿卡诺斯对布鲁诺发动了偷袭？”温德开始觉得有些荒谬“这怎么可能！之前的消息不是说：阿卡诺斯之所以与布鲁诺开战，就是因为卡莎玩弄阴谋暗中挑拨的原因吗！他们怎么可能会走到一起？”

　　但再深想一层，却又发现不无道理。别说和卡莎有关的这个消息流传广的本来就有些不正常，或许正是阿卡诺斯故意放出来迷惑众人视线的烟雾弹。就算这个消息是真的……也不代表邪兽人与魅魔不可能发生合作。

　　那或许是因为利益的诱惑，又或许是武力的威胁。事实具体是什么温德一时里还想不能肯定，但他也用不着肯定。清楚明白卡莎与被通缉的李华、汤姆森有所勾结，她的部族或许是除了安达利尔的帝国之外，这个城市实际上最强大的那个部族，完全有能力做到这点……对他来说就已经完全足够了。

　　（甚至只与要把这暗藏的冰山一角向阿卡诺斯展露出来，无法承受腹背遇敌后果的邪兽人或许就会屈服了。不……等等！这个事情发生的……怎么会这么巧呢！）

　　和卡莎、阿卡诺斯有关的这些消息，程曦都记在了资料里，告知给了前来援助的五位召唤师。而这五人里面，刘雪看资料最为详细、认真的那个。

　　所以温德刚刚起了这个念头，刘雪几乎在同时也想到这点。

　　“温德！也许这件事情跟周仁他们有关！”

　　“我也是这样想的。”温德沉着脸点了点头，就对绒绒、蓬蓬他们说道“伙计，听着。我现在有些急事要办，这里只能暂时交给你们了！要小心卡莎、阿卡诺斯他们前来偷袭……一旦这个可能真的发生，你们务必要坚持到我的到来……”他絮絮叨叨的说了好多的事情，直到看见贞德的身影为止，温德方才最后说道：“派人通知费南德那群天使……告诉他们，我需要他们的帮助！就在不久之后！


第231章 预示的间奏

　　昏沉血红的天空，荒芜的大地，破损倒塌的栋栋楼宇半埋在黄沙之中。一阵微风吹过，就有森森白骨从黄沙里显露了出来。一处废墟阴暗的角落，又有数只矮小的怪物围坐在一具尸体旁，不断的啃食着。

　　男子就穿行在这样的都市遗址当中，虽然步履蹒跚疲惫，但眼神却仍坚定无比，任凭风沙吹过他的乱发与黑色风衣，无论前方有什么样的怪物，都无法阻拦他前进的脚步。

　　男子已经走了很久很久，在可以预见的未来，他还将这样持续的走下去。虽然他也不知道该往那里去，可不管怎么样，他都不会停止前进！

　　“还是不肯放弃吗？”

　　突然之间，一个声音在男子身边的冥冥虚空中响了起来。相当诡异的事情，但这声音那柔和醇厚的声调，却又很好地冲淡了这一感觉。

　　对这景象男子已经见怪不怪了，甚至连头未曾回上一下。只是继续坚定的走着，直到那个声音再次问道“已经走过了整个欧洲，还是要继续坚持下去吗？”男子才不耐烦的回道“是的！还有非洲、亚洲乃至美洲我没有看过呢！我相信……在我没有看到的地方，总会有人类。”

　　“那是不会有的！”声音打断了男子的话，严厉且毋庸置疑“那是不可能存在的，我已经说过了多少次了！你如今所见到的，就是未来。它对你而言或许只是预言，虚无缥缈之物。但对我来说，它触手可及的东西……”

　　男子默不作声，那声音就继续说道“而我究竟是谁，你心中是非常清楚的吧？否则的话，你最该做的事情就是呵斥这片‘幻境’为虚妄，而不是坚定地在这片绝望当中寻找并不存在的希望了啊……”

　　“我相信……总……总有你也看不清的东西……”男子再次开口说话，声音里有了罕见的一丝动摇“而我……的责任……就是把那个找出来！”

　　“你的坚持让我心疼……”那声音幽幽叹了口气，却道“不过就随你吧，反正这里的漫长岁月对我们的现实并不构成影响，我有足够的耐心去等待你的改变……”

　　于是时光流转，男子的足迹在遍布了整个世界之后，重新回到了原点。

　　他所在的地方虽然只是幻境，但改变在男子的身上依然很清晰的体现了出来。他的头发愈发凌乱，黑色风衣褴褛破烂不堪，更加重要的是，男子眼中不复了最初的那份坚持。

　　他整个人都被绝望的情绪所笼罩，瘫软在一栋废墟的阴暗面上，连根手指都不想再动。喃喃自语着“怎么会这样……怎么会这样……”重复而不断。

　　直到好久之后，那个一直陪伴在他身边的声音方才再次响起来“现在……你应该相信了吧？”

　　这个声音的出现，给予了男子宣泄怒意的出口。在这一路当中，男子看见了无数桩的惨剧。所有的城市都化为了废墟，人类社会已经不复存在，仅存不多的幸存者们也沦落成了恶魔的玩具与食物。这些给男子造成了非常强烈的冲击，在这片末日当中，他便寻不着希望的存在，心中的支柱也在旅居的过程中轰然倒塌，整个人都处在心灵情绪的最低点。

　　这时遭到声音的拨撩，虽然明白对方说的是真话，可男子还是不顾一切的，冲着看不见对方的虚空，毫无形象的大吼了起来“你们这些混蛋！瞧瞧你们都对人类究竟做了些什么！”

　　声音则冷静地回道：“不是你们，而是我们……你我种族虽是不同，可却同样是恶魔中的一员。你永远不要忘了这点，就如你永远无法在这场浩劫中置身事外那样。”

　　“我跟你们是不一样的！”男子大声回道，又狠狠地再道：“既然如此，那我把你们统统干掉不就好了？”

　　“呵呵呵……”那声音笑了起来，只把男子笑得有些恼羞成怒“到现在还不肯承认吗？还说什么把我们都杀掉的傻话？……别说这样做到底有用没有用……在此之前，你不是也在一直这样做吗？可实际效果你也看到了，这些根本就没有意义……”

　　男子再次沉默了下去，瞳孔扩散没有焦点，好半天后，他才沙哑着声音问道：“既然这些都无可避免，你让我看这一切又还有什么意义？”

　　“末日的到来无可避免……但灾难的程度却又有着轻重之分。以我的程度，大概只能看到这么丁点的变化。怎么样，要不要努力一次呢？”

　　声音喃喃地说着自己的看法，讲述过程当中，男子从愤怒变得迷惑，又从迷惑变得沉默。当那个声音最后说道“你不是一直以拯救人类为己任吗？怎么现在还在犹豫？要知道，这或许是能够帮助到他们的最后方法了啊！”

　　男子在思考良久之后，终于缓缓地点了点头，他再次抬起头来，眼神中终于又有了最初的坚持“我知道了，如果未来就是如此……那么，就我来承担这个不为人喜的身份吧！只要……只要能够帮助到更多的人！”

　　“喂，喂！起来了！”

　　因为听见这样的叫嚷声，男子从沉睡中惊醒了过来。他有些迷惑，直到看清对面亚裔男子清晰的面庞，方才彻底弄清了现实。将为何会梦见许久之前经历的以后抛之脑后，男子从口袋里摸出根弯曲的香烟叼在了嘴中“什么时候了？召唤师已经来了么，李华？”

　　“真羡慕你这说睡就睡的能力。”李华说起了些不相干的事情，直到男子面无表情地答道：“不过是当佣兵是锻炼出来的罢了。”方才说起了正题“是的，已经到了。”顿了下，又有点不安的道“不过并不是这个城市因有的那个召唤师，而是另外的人……一共有三个。喂，我说，卫。”

　　“我是‘ZERO’，不要叫错了！”自称为零的男子，不快地皱了皱眉，见对面的李华尴尬的笑笑，方才摇摇头继续说道“来的是别的召唤师？看起来应该是你说的那个总部派来的援兵了。不过这样没什么问题……”零对李华安慰道“不管来的谁，今天都会让他有来无回的！”

　　“我说的不是这个……”李华还是有些不安“我是说，既然有召唤师来了，那么我们最初那个布置就不用了吧？那里可是最有名的商场啊！真要引爆了，死的人一定会……”

　　“这只是必要的牺牲罢了！你选择这条路也不新了，难道心中还抱着无谓的不忍不曾放弃吗？”零再次打断了李华的话，见他愧疚的低下头去，又抬起头来，坚定的回道“不，我没有后悔过！”零方才在沉吟少许后，说道“我现在不能肯定，还要看接下来的表现才能够做决定。”

　　“我知道了……”

　　“汤姆森呢？”

　　“已经下去了。来的这三个召唤师点子都很硬，我们布置在外面的那些，根本没有拖住他们太久……”

　　“那么你也去吧。”零说道“记住不用力敌，只需要把他们引到我们布置好的地方即可。”

　　“我知道的。”

　　李华说着，转过身从这座教学楼的顶层向下走了下去。看着他的背影，零默默地抽了两口烟，方才从背后取出一个木匣子，开始摆弄起来。


第232章 历史的存在

　　“预备，瞄准！”

　　头戴牛仔帽，身穿背心、牛仔裤，脚踏马靴，一身牛仔打扮的亨特高高举起右手。他紧张注意着前方急速奔来的数只狼人，待它们奔到约一百米前，终于将手狠狠地挥落了下来。

　　“开火！！”

　　一声令下，在他前方一字排开的五十余位火枪兵，不约而同的扣动了抬起火枪的扳机。“砰砰”的枪声不绝于耳，火药制造出的硝烟开始在阵前弥漫。这些身穿黑帽、红衣、白裤、皮靴，标准英军红杉军打扮的火枪手们，用弹药精准的射中了面前的敌人。

　　饶是那些狼人皮糙肉厚，生命力顽强，可最多不过再挣扎着往前冲了二三十米有余，便在火枪手第二次射击中，纷纷躺倒在血泊当中，渐渐没了气息。

　　“真是不堪一击的敌人！”亨特拿着把左轮手枪在手上飞快的玩弄着，语调相当的活泼“明明陷阱都已经被我们察觉了，还派这小股敌人过来……除了送菜还有什么用途？真不知道他们究竟在想什么！”

　　“话不能这么说，亨特。千万那不要大意，敌人之前那些布置还是非常精妙的，如果不是被我们事先察觉，后果可是不堪设想的。”

　　这时说话的是牛栋，如果温德此时在场的话，一定会很惊讶的发现，原本不管干什么都显得紧张无比的他，在此时竟然显得格外的镇定，眼神相当的犀利，举止也是一副从容的做派，浑然没有一丝紧张的情绪。

　　他继续说道“我想他们是没有想到陷阱会被我们事先发觉，所以短时间里没有反应过来罢了。”

　　“伙计，你这话可不怎么谦虚啊。”亨特笑着望了他一眼。在牛栋的肩上，如今正落着一只巴掌大小的鸟类。它其貌不扬，羽毛颜色与寻常的麻雀相当的类似，又生有一条犹如老鼠样的尾巴。亨特的目光有意在这只鸟身上停留了数秒，继续笑道“有它的帮助，又有什么陷阱能够瞒得过咱们？”

　　牛栋的这仲魔叫做小灰，是只“窝鸟”它是中国古代神话中的吉兽之一。有着能够帮助主人预防病情，防止兵戈之灾，逢凶化吉种种神奇的功效。只可惜自身几乎没有什么战斗能力，在危机四伏的里世界里，罕少能够幸存下来。

　　牛栋与小灰的相遇也是个偶然。一时的不忍，让他从鸟身人手中就下了被追赶且身受重伤的窝鸟。结果在治好伤势后，就再也撵不走了。在那时，小灰还只是个普通恶魔，每日所需的魔力微乎其微。所以牛栋就没怎么在意的将它收留了下来。

　　直到再次冒险，他才渐渐发现了这只窝鸟的神奇之处。

　　每每将要遇见敌人，小灰就会用叫声示警；前方有陷阱时，同样也是如此。在这只窝鸟的帮助下，牛栋有好多次反过来利用敌人的偷袭而成功翻盘的经历。也正是从那个时候起，他再也离不开这个没有战斗能力的小东西了。

　　时至今日，小灰早已经进化，拥有了自我。而且还颇为聪慧，这时听见亨特的夸奖，它竟是得意的叫了起来“咩咩咩。”声音犹如小羊羔一般，煞是可爱。

　　亨特忍不住又笑了起来，直到一旁周仁忍不住哼了一声“好了，不要在拖拉了！再这样拖下来，那帮家伙趁机跑了……我们今天那些事情不就白干了嘛！！”

　　亨特似乎是有些怕周仁，当下忍不住缩了缩脖子不敢再说。牛栋却是没有这个顾忌“这也没有办法的事情，周仁，刚刚那些陷阱……如果我们不去理会，根本就进不来这里的。”

　　“这我知道，我只是……”

　　“事情已经这样，如果敌人要走我们根本就拦不住。所以倒不如安稳一些，要是那些家伙没有撤退，也不至于发生什么万一……”

　　周仁沉默数秒，点了点头“你说的对。”就转头对亨特道“抱歉，是我有些急躁了。”

　　“伙计，这么客气的干嘛？”亨特却是耸耸肩没有在意，只是指挥着火枪兵继续在前开路。没几秒，他忽然又吹了声口哨“嘿……看起来那些家伙是没有走呢。你们瞧，正餐这不就来了？”

　　亨特话音中，无数的怪物从四面八方突然的冒了出来。这里是南郊的一处大学校园，环境相对而言还是比较空旷的。可当这些怪物从楼宇、地下、空中涌现出来后，周围一下子又显得拥挤了许多。

　　周仁留意观察这些怪物，发现它们大多以狼人，长角恶魔为主，加进来有近百只，余下那些也是如魔婴，地狱犬之类的低级恶魔，加起来倒是有数百只之多。

　　周仁说道“看起来那个家伙确实没有说谎，那个李华、汤姆森的使魔，确实是以恶魔为主力的部队构成。”又对狼人、长角恶魔的数量感到不满“他居然还敢说在三天前就消灭了近两百只……开什么玩笑，这些家伙的数量怎么可能恢复的这么快！”

　　狼人、长角恶魔加起来近百只的中阶恶魔，确实是股不容小觑的部队。就算是势力很大的恶魔部族，对上这样的敌人也得小心应对。

　　周仁就有些疑虑“怎么样，能够应付的来吗？”

　　“放心吧，这样的正面对敌……我还没有怕过谁呢！”亨特豪迈的笑着说道，仔细打量了敌人一圈，又道“不过我还没有发现对面召唤师的身影，等下你们可得帮我留意一些。”

　　“没有问题，尽管放心吧！”周仁点点头应道“那些家伙还藏着也不要紧，我们很快就能把他们逼出来！”

　　“没错，就是这样！”

　　亨特大笑起来，跟着将手一招。

　　白光在他周围四面八方接近闪现，短短数秒间，竟有不下六百位使魔凭空在亨特周围出现！

　　他们都是黑帽，红衣红杉军打扮的火枪手。

　　在出现后的第一时间，便在一阵沉默当中结成了一字纵队。

　　又有四位军官打扮的恶魔来到了亨特的面前，先是行了一礼，接着干脆了当的问道“长官，它们就是我们新的敌人吗？”

　　“是的！威廉姆斯中校，请为我击溃它们吧！”

　　“遵命，长官！”为首的威廉姆斯中校又行一礼，接着转过身去“少校，升起我们的旗帜，准备战斗吧！”

　　作为副官的少校跟着发号施令。

　　很快地，数杆旗帜就在红杉军中被竖立了起来。

　　正中那杆的旗帜上，有着由皇冠、竖琴以及勋带组织的图案。

　　如果对英军历史有些了解的人看见了这面旗帜，一定会惊讶起来。因为这面旗子在现实的历史当中存在过的，而它正属于。英国陆军第88步兵团，康诺特游骑兵！

　　是的，亨特如今召唤出来的使魔们，正是这支曾经在历史当中存在过的军队。虽然说，在主旗旁的另一面旗帜，明确说明了，这支军队只是隶属于康诺特游骑兵的第一营。但它确确实实是，那支在历史当中存在，并且扬名的军队！

　　它的出现，得益于克洛特威廉姆斯中校的存在。

　　威廉姆斯中校，正是位真名恶魔，且还正是康诺特游骑兵第一营的最高长官。所以他的个人实力虽然只不过才达到中阶中段，却也能像贞德较之法兰克重装枪骑兵那样，帮助亨特把康诺特游骑兵完美的复制出来！！

　　康诺特游骑兵第一营一共有战士六百四十四人，分为八个连，每连有人约八十人，其中包括一连掷弹兵以及一连轻步兵。

　　第一营战士的基础等级为十八，个体实力虽然较弱，但又有成本低廉以及基础产量更多等等的优势，极易于补充与扩张。而且在人数众多的基础上，良好的军事素养与训练，让他们对上个体实力更强的恶魔，等闲也不会吃亏！

　　就像亨特所说的那样，正面大规模的作战，拥有康诺特游骑兵第一营的他，至今为止还没有怕过谁！

　　“开火！！”

　　随着战旗的竖起，康诺特游骑兵在威廉姆斯中校的指挥下，开始与敌人展开了作战。

　　敌军的指挥官是一只身材更大，头上尖角更长的长角恶魔。也许是对红杉军比较陌生的缘故，它在开始时显得比较谨慎，先是进行了一番试探。

　　魔婴、地狱犬、哥各被相继派遣了出去，可在火枪兵密集的射击面前，无论是魔婴的幻象，地狱犬的速度还是哥各投掷出的火球，都显得那么软弱无力，统统没有起到它们应尽的用处，在留下数十具尸体之后，竞相无功而返。

　　可它们的牺牲倒也发挥了一些作用，比如说那只作为指挥的长角恶魔很容易就发现，火枪兵射出的威力与射程有限，在百米出头的距离，往往要数发子弹命中目标，才能彻底杀死一位手下。而且他们的射击速度也并不怎么快。这些加起来，就让长角恶魔有了个决定。

　　它开始驱赶着所有的魔婴、地狱犬上前，将这三百来只恶魔挡在自己与狼人的面前。它的想法很简单，就是想让这些炮灰发挥出它们应有的作用，在前面吸收伤害为自己争取时间。只要能让它们以及狼人冲到对面阵前，那么在巨大实力差距面前……胜利完全是指日可待的了！！

　　战斗在一开始就演变成决战。

　　这样的场面除了那只长角恶魔的性格原因之外，还因为它对自己已经同伴的实力有着绝对的自信！

　　它开始辅助于行动，大批大批的怪物被驱赶上前。它们虽然前仆后继，但红杉军手上的火枪可也绝不是烧火棍。一茬一茬的恶魔在枪声中倒下，火枪兵的阵前硝烟弥漫成了一团浓雾。

　　在火枪兵持续的射击中，至少有近百只恶魔相继死亡。可更多的，却也如同那只长角恶魔指挥官所想的那样，开始渐渐的逼近了红杉军的阵地。最前面的那几只，距离只剩下了五十来米。就是有意拖在后方的长角恶魔与狼人，也在炮灰们的掩护下，逼近到了百米左右。

　　而依照它们的实力，这样的距离还能算是距离吗？

　　不到十秒，它们可就能够越过去的啊！

　　望着前方那些面容依稀可见的敌人，长角恶魔指挥官只觉得，胜利已经触手可及了。

　　然而它却压根没有想到，面对它们这样的大军压境，被红杉军们拱卫的亨特、周仁、牛栋三人，神情依然波澜不惊，根本就不为所动。

　　周仁叹了口气“和这些家伙们交手，真是让人提不起劲儿来。”

　　“是啊。”亨特笑着应道，很是感慨“像这样不知死活的敌人……我已经很久没有遇见过了！”

　　话音里，他的身体上忽然又一阵光芒大作。

　　却是。战法·火力宣泄！！


第233章 生与死的分隔

　　作为历史中曾经存在的知名部队，亨特的这些火枪兵的实力本就远比现实里曾经存在的那支部队要来的更加强大。

　　在现实里，老式的前装火枪，每次的射击间隔大多都在一分钟左右，就算是训练有素的士兵，也不过是再能够将这个时间缩短数秒而已。而在这里，这些被称为“‘康诺特游骑兵’火枪手”恶魔，每一次的射击间隔最长也不会超过四十秒，而在一般情况里，三十五秒是个更加精准的平均时间。

　　这样十来秒的差距，放在一个恶魔身上也许还显露不出什么作用。

　　可当同样火枪手高达六百四十余人，排成标准的三排纵队进行射击的时候，这十来秒的差距……可就显得相当的可怕了！！

　　几乎每十秒钟，火枪手们就会进行一次射击！

　　从枪口中喷吐出的子弹，几乎是从不间断的在向敌人宣泄着。

　　所以就算火枪的威力并不算是特别的强大，被长角恶魔驱赶在前的那些仆役，在死亡的直接威胁之下跑的又特别的迅捷。可在短短数十秒间，这些火枪兵还是相当干脆利落的收割走了超过一百只敌人的性命。

　　然而光凭这样还是不够的，更多的敌人在同伴的掩护牺牲之下，已经飞快的逼近。拖在最后面那些长角恶魔与狼人，更是致命的威胁。

　　哪怕这些火枪兵并不惧怕近战。事实上，在他们真实所存在过的那个年代，战斗往往是在几次射击之后，再由刺刀冲锋来结束战斗。因此而产生了如“子弹是懦夫，刺刀是好汉”之类的谚语。但这只不过是今天第一次战斗，后面说不定还有一场、两场乃至更多的战斗要去进行，所以亨特并不希望再这时，就出现太多的伤亡。

　　于是，当看到敌人越来越近之后，亨特就也上前一步把自己的战斗技能使用了出来。刹那间，一阵红光在他身上涌现。紧跟着，在阵前排成一列纵队的红杉军们，身上就有同样地红光闪耀了起来。

　　战法·火力宣泄！

　　这项技能作为战术专长下的子系技能，效果与凌风所拥有的圣剑、温德所掌握的锋矢有些相识之处。就是在一定的时间内，召唤师赋予使魔独特的能力，使他们做出平素里无法做出的事情。

　　举例而言，很接近于是光荣公司最新几作“三国志”或者“信长野望”中，那些武将所使用的战法。

　　而亨特如今所使用的这招“火力宣泄”其效果正如其名，可以再次加快他麾下所有远程攻击使魔的攻击速度，并小幅度的提高威力！

　　火枪兵们原本十来秒一次的攻击间隔，在火力宣泄的作用下，时间再次缩短了接近一半！六七秒中一次射击，火枪兵射出的子弹，犹如暴雨一般将冲锋而来的敌人进行覆盖。冲在前方的地狱犬、魔婴以更快的速度被放翻在地，不过短短十来秒钟的时间，这些怪物们的数量就再次锐减了数十人！

　　然而。对这些怪物们来说。

　　这还仅仅只是噩梦的开始而已！

　　几乎就是在亨特使用战法的同时，康诺特游骑兵第一营的最高指挥官克洛特威廉姆斯中校，也从腰间抽出了他的指挥佩剑。高高举起来，让剑尖闪耀着接近正午时分那明朗的阳光，并让它永远地停留在了剑身之上。

　　“小崽子们，给我拼命的射，用力的射！如果在这时，你不能把自己的敌人马上干掉，那你们在床上也是肯定不行的吧！！”

　　作为一个标准的爱尔兰人，威廉姆斯中校是相当粗鲁且豪迈的。而他此时的作为，也不仅仅是在用言语鼓舞着士气，更重要的是，他在喊话的同时，同样发挥了自己的能力！

　　枪法改良·穿甲破魔弹！

　　在里世界中存在的这些恶魔，依照划分标准的不同，可以分出许许多多不同的分类出来。

　　比如说，擅长战斗的与不善于战斗的。依靠特殊能力的与凭借身体素质的。

　　而当重点着重放在那些善于征战的恶魔身上时，他们同样可以因为存在意义的差异，而分成截然不同的两种类别，战斗型与战斗指挥型。

　　这两种分类顾名思义，就是更加擅长小队厮杀还是指挥战斗这样的区别。

　　而威廉姆斯中校，他毫无疑问的属于后者。

　　作为一名罕见的真名恶魔，他的实力方为中阶中段，绝对不能说是出众。而且因为缺乏重量性的打斗技巧的缘故，在与同等程度的恶魔搏斗时，他也不敢说一定能够占得上风。这只因为他本就是作为一名类别为“将领”的恶魔而存在的，他的大多数能力，都是只有在指挥军队战斗时，方才能够施展出来的。尤其是，他当指挥的部队是康诺特游骑兵第一营时，这份能力更是能够发挥到最大！

　　这也没什么好奇怪的，因为康诺特游骑兵第一营本就是因为他的存在方能存在的。构成第一营的这六百多位火枪手，虽然都是亨特的使魔，但论起指挥权来，也许威廉姆斯更在亨特之上。

　　克洛特威廉姆斯是康诺特游骑兵第一营的最高指挥官。而康诺特游骑兵第一营的那些火枪手们则是在威廉姆斯中校指挥下作战的士兵。

　　这两者本就是共生不可分割的关系，他们相辅相成互为表里。

　　像“穿甲破魔弹”就是威廉姆斯在指挥部队必须为康诺特游骑兵第一营时，方才能够使用的一项能力。他可以短暂强化麾下所有属于康诺特游骑兵第一营火枪手的攻击能力，使得他们射出的子弹变得威力十足，更加的致命！

　　在此之前，火枪手们往往要三到四枪才能彻底干掉一只地狱犬或者魔婴。而当威廉姆斯使用了穿甲破魔弹之后，干掉一只同样的恶魔绝对不需要第三枪！

　　这样的提升是极为可观的，尤其是在亨特使用了战法·火力宣泄之后，效果更是得到了成倍的提升。

　　在两项大面积作用的能力增益之下，火枪手下一次射击，就让成排成排的怪物倒了下去。

　　战果之大足以让人膛目结舌，在那只长角恶魔完全没有反应过来之前，在短短十数米奥之中，在距离火枪兵纵队阵前越五十米的地方，就出现了一条由无数恶魔尸体所铺成的鸿沟。

　　一条恶魔无论怎么样努力，都始终无法越雷池一步的巨大鸿沟！

　　一步天堂，一步地狱。

　　这短短五十米左右的距离，往日长角恶魔、狼人轻松一纵就可以逾越的距离，在如今却成为了天堑，生与死的分隔。在火枪兵们不断的火力压制之下，无论那只长角恶魔再怎么不甘，怎么努力，都自始至终都无法越过。

　　所以，那只长角恶魔再怎么不情愿，最终还是撤离了此处。

　　而它所留下的，则是近乎全部的低阶恶魔，已经阵亡过半的狼人与长角恶魔。

　　出四面八方出现的恶魔数量，在最初时超过四百只，其中还包括接近一百只中阶恶魔。而在这时能够或者离开的，最多只有五十只不到的恶魔。

　　这样的战果是非常辉煌的，尤其是，亨特的火枪手们在这一次战斗当中，仅有不到十位火枪手被哥各所掷出的火球所伤，就更是显得异常难得！


第234章 接近

　　“希望他们还没遇见什么事情！”

　　骑在橘红汽水身上，急速赶路的温德一边把油门拉到最大，一边忍不住发出了这样的感概。他这时里离昨夜李华遣恶魔送来的纸条上所说的那个校园已经相当近了，剩下最多也不过是两公里上下两三站路的路程，可周围环境依然和往日一样，静悄悄地始终听不到一丝声响，也看不到一点的异常。这情形，反倒让他暗自觉得紧张。

　　他们都追到这里，还一直未曾看到周仁等三人的身影，差不多就可以肯定，对方已经抵达了约定地点，或许已经交上手或是发生什么意外了也不一定。

　　未知的可能总是会让人不安的，虽然周仁他们三人今天对程曦的所作所为让温德大为光火，可是……他还是不希望那三个混蛋就这样的死在这里。

　　哪怕说真要有那样的结局，也是那三个混蛋任意妄为咎由自取而造成的，温德还是不希望那样糟糕的事情真的发生。

　　就算时至此刻，温德依然对他们颇为愤怒，只恨不得暴打一顿方才能够宣泄自己的怒火。但同样也不觉得，那三人就真的罪该万死了。这是一个方面，另外温德心理同样清楚，如果周仁、亨特以及牛栋三人真要遇见个什么意外，有什么不幸的事情发生……整个局势都会因为他们，而变得更加糟糕！

　　周仁、亨特以及牛栋都是实力相当不错的召唤师，这也意味着，一旦能够干掉他们，李华还有那个汤姆斯，就能够从干掉他们这件事情本身，得到许多的好处。魔力因此而大增，实力随之大涨也绝不是梦话。更别说，少了他们三个生力军之后，剩下的温德、徐图以及刘雪必然会在日后一段时间里，应付这两人变得愈发被动、棘手，捉襟见肘。

　　那样情形说是糟糕至极绝不为过。

　　而那样的情况，也是徐图、温德、刘雪他们三人，轻易都能够想见的。

　　所以徐图才会主张放弃周仁等三人，好抓紧时间在事情真的变糟之前尽快的去补救；所以温德才会在对周仁他们三人痛恨不已的同时，还冒险赶来相救。

　　温德与徐图的目的其实是一致的，都是想抢在那糟糕的事情真的发生之前，尽可能的去弥补挽回。

　　而行动之所以会有了南辕北辙一般的差异，也不过是因为自身性格的不同罢了。

　　徐图今年三十九岁，已经步入中年的他，自然会稳重的选择更加稳妥的办法；而温德方才二十一岁，本身胆子既大，又对冒险这事并不排斥，于是选择风险更大但回报也大的方法，那也是理所当然的事情。

　　实际上，温德之所以敢选择与徐图提议截然不同的办法去付诸于行动，跟那位大叔愿意留在应急办主事还分不开关系。如果没有徐图的沉稳，那么考虑到自己也失败所带来的严重后果，这个城市至少会出现数天的空窗期无人照看，温德未必敢像现在这样冒险。

　　所以说，虽然并没有采纳徐图的提议，但内心深处，温德对那位大叔还是相当认同的。与之相比，倒是如今跟着他的刘雪……让温德有些琢磨不透。

　　想到这里，温德忍不住又回头看了那位同伴一眼。

　　因为接下来很有可能有大战要打，所以温德并没有把使魔召唤出来。如今跟在他身边的，除了骑在艾玛身上一马当先的贞德之外，也就是雷丁与露娜两个仲魔，一左一右将他护住。刘雪也在保护范围之内，她就坐在一个仙鹤的背上，紧紧地跟在温德身后。

　　顺便说句题外话，那只仙鹤不是使魔而是由刘雪的技能演变出来的。在温德他们准备动身之前，温德亲眼看着换了一身白袍红裤巫女装的刘雪，取出一只叠的非常精致的纸鹤捧在手中，再吹了口气，接着就变成了眼下这个模样。

　　一只身长超过两米，翼展也超过两米的白鹤。

　　它载着百十来斤的刘雪依然飞得相当平稳。哪怕橘红汽水的时速接近一百二十公里，雷丁与露娜的坐骑跟着都有些吃力，这头白鹤依然能够稳稳地跟在温德身后，看不出一丝的疲惫。

　　这让温德看的暗自称奇，若不是眼下时机不对，他少不得会因为好奇而询问不休。

　　但现在却也没有这个心情，随着温德感概了一句，后面刘雪应和了一声“周仁他们的实力很强，而且配合起来也很有默契，如果不是遇见什么无法预料的事情……他们坚持下来的可能还是很大的。”众人又一次陷入了沉默当中。

　　唯有赶路仍在继续，眨眼里路程又被缩短了一半。眼看着路程只剩下了最后一站路不到，前方的贞德终于挥挥手，示意暂时停一下下。这既是让雷丁、露娜有时间休息一下，恢复一下马力，同时也是让温德将使魔都召唤出来。

　　这里已经离约定地点相当的近了，就算下一刻有无数恶魔从前方冒出来，也完全不值得意外。

　　实际上，如果不是贞德对危险、陷阱之类的东西有着非常强烈的直觉感知，在此之前很久，温德就该怎么做了。

　　他此时依言行事，将建筑等级升级到十级，人员扩充到十八人的月之骑士，二十四位铁骑士，以及二十六位枪骑士尽数都召唤了出来。后面的刘雪犹豫了一下，却没有如温德一样付诸于行动：“我的作战方式主要以技能为主，使魔虽然不少，但是实力都不是很强，用以消耗的。更重要的是……以他们的速度很难跟上你的这些使魔，我就先不召唤了，一会儿也好见机行事。”

　　这样的解释温德可以认同，点点头就没有多话。虽然这么近的距离，让他非常焦急的想要知道的答案，可还是强耐着性子忍了下来。让雷丁与露娜的坐骑恢复着体力，静静等待着贞德新命令的下达。

　　他们在这里休息了有五分钟左右，正要再次动身之际，一个身影突然出现并向这边靠近了过来。却是有一天多没跟温德进行联系的三忍中的凯南，他的模样有些狼狈，不仅忍衣上有多处细小的破损，额头上也满满地都是汗水。凯南人还没有走到温德身前，就在远处低叫了起来“终于追上你们了！温德，你们不能前进了，前面有伏兵！”

　　温德本事有些奇怪凯南为何会在这时出现在这里，但马上被他的话吸引了“伏兵？是谁？我们之前在追查的那些恶魔吗？”

　　“不是它们。”凯南摇了摇头“而是阿卡诺斯的部族，那些邪兽人！”

　　“那混蛋果然和卡莎还有李华他们勾结到一块了吗！”因为在动身之前，听蓬蓬、绒绒他们说了布鲁诺矮人的战败的消息，所以已经有了些猜想的温德，对于凯南带来情报并不意外“你们怎么会在这里？说起来，为什么一多天都没和我联络了？”

　　“我们在盯着卡莎那边，结果昨天晚上……发现了一件惊人的事情！”

　　“是偷袭矮人和木精灵的联盟吗？”

　　“你知道了？”凯南的表情有些吃惊。

　　“布鲁诺被袭击的消息已经传开了，不过剩下的则是我猜的。”温德顿了顿，问道：“这么说来，卡莎也在附近了？”

　　“是的。”凯南点了点头“你在找的召唤师好像也在，不过附近的戒备很严，我们没有办法靠的太近。”

　　“这么说来你们最近一直都在这里了？”温德马上问道“那么你们有没有看见三个召唤师？就是你们在我营地见过的那三个！”

　　凯南想了下，摇了摇头“我们一直在试着靠近对面的核心区域，没顾得上别的。”温德难免有些失望，可凯南马上又说“不过不久之前，前面好像有人在作战……对面的防守一下子松懈了不少，阿卡丽和慎才有机会成功的混了进去。”

　　温德顿时一喜“那是什么时候的事情？”

　　“大概半个小时以前吧。”凯南见温德紧张的模样，也是明白了些什么“不要太紧张了，他们应该还好好的……至少在我出来准备找你们之前，他们应该还没有什么大碍。”

　　“那就好……”温德长吁了口气，神情又严肃了起来“那么，凯南……既然你知道前面有伏兵，那么他们的人数和具体地点，想必也很清楚吧？”


第235章 火拳诺斯

　　“火拳”诺斯坐在一张沙发里，姿势有些别扭。作为一只食人魔，它的身材无疑是极为魁梧的，身高足有两米六七，以至于这张双人沙发都有些容纳不下。不仅拥挤不堪，更还“咯吱咯吱”地响个不停，似乎下秒钟，它就会被诺斯压得粉身碎骨似的。

　　在诺斯的周围，有许多恶魔正充满畏惧的望着它。那样充满恐惧的眼神，当然不是在担心那张沙发的命运，而是实打实的对诺斯感到恐惧。每当诺斯把它那蒲扇大小的大手伸进身边的大袋里，抓出一把黏糊糊似是带着骨头的玩意儿填进嘴中的时候，一旁那些地精、大地精都会情不自禁的咽一口口水，由衷的感到一阵虚脱无力与庆幸。

　　再重申一遍，诺斯是只食人魔。

　　而这个种族最为常用的食谱如下：

　　找一个人或八个人，使劲打人，继续打人，把人扔到锅里，吃人。

　　吃人是食人魔的种族天性，改不掉的。哪怕这里的这些地精、大地精都是邪兽人部族的附庸种族，同样也逃不脱可能被吃的命运。每次被分到诺斯手下，这些恶魔都总会提心吊胆的，尤其是诺斯心情烦躁的时候，更是会紧张不已，要知道，它们的这位大人每当那种时刻，可是有着干嚼几个头颅宣泄郁气的嗜好的。

　　而眼下正是诺斯心情不爽快的时候，所以一旁那些恶魔，就算再不张眼的都紧紧闭住了嘴巴，大气都不敢出一下，一心里只盼望着：诺斯大人随身所带的零食，永远没有吃完的那一刻才好。

　　诺斯感到不爽快，也是有它的理由的。

　　要知道，它可是阿卡诺斯的左膀右臂，再标准不过的心腹。它与“暗影之光”诺修所率领的食人魔部族，在邪兽人部族中可不是附庸那么简单，而是类似于野猪人与嚣那样的共生关系。它在邪兽人部族里可以说是一人之下，万人之上的，除了阿卡诺斯，诺斯谁也不曾服气过。它也有那样的实力，中阶顶峰的程度，也许比之阿卡诺斯还稍有不足，但也决计不会差得太远。

　　所以诺斯就觉得，那个叫零的混蛋，把外围境界的任务交给它来负责，实在是太大材小用了！尤其是明确知道里面战斗正进行地如火如荼，它却得一直待在这样鸟不拉屎的地方……就为了防范莫须有的敌人的到来。诺斯心中就感到一阵郁郁之气无法宣泄！！

　　它想要战斗，它迫不及待的想要战斗！想把敌人连头带身子都打成碎末，再混着新鲜的血液一口吞下！啊……那真是让人垂涎欲滴的美味啊！

　　然而愿望是美好的，现实却是残酷的。

　　从幻想中回过神来，眼下的环境让诺斯愈发感到无聊与气闷。烦躁当中，似乎连带来的零嘴似乎也没那么可口了。诺斯索性将袋子扔到地上，抬眼扫视起周围来。它这一看不打紧，感受到诺斯的目光，周围的恶魔顿时都颤栗了起来，其中胆小的地精，当场晕厥的也不知有凡几。

　　诺斯一边指使食人魔手下拣几个看来可口的家伙给自己抓来，一边忍不住就叹了口气“要是真有人来，那该有多好啊。”

　　也许在这里世界的冥冥之中，真有那位神祇是特别垂青食人魔的也不一定。

　　反正在诺斯这句感概说完之后还没有几秒钟，甚至连它挑中的那只地精身上的杂物还没有扒干净，就有一只邪兽人战士风风火火地打门口闯入了进来，隔着还有点距离，就在那里大喊道：“诺斯大人，有敌来袭！！”

　　“有敌来袭？”

　　喜讯来的是这么的迅速，以至于诺斯愣了一下，眨了两三次眼后方才反应过来。它变得喜悦无比，随手将地精掷到地上，不顾那个可怜虫折断脖颈没了气息，只是顿时从沙发里跳了起来，手舞足蹈地笑道：“好，好，好！还不赶快整队，与我一起去迎敌？”

　　因为要对付约好前来的召唤师的缘故，零不可能把强大的战力放在一边置之不理。所以留给诺斯在外围去警戒的手下，理所当然的都是如地精、大地精这样的附庸，再标准不过的杂牌部队。

　　不过又因为诺斯本身带着一对由邪兽人与食人魔组成的卫队的缘故，有它们分散监督、统御，这支杂牌部队的集结速度倒也不慢。

　　不过一两分钟时间，诺斯就带着整队完毕的手下，出现在了一个十字路口的前方。

　　也不知此时来袭的到底是谁，他们突进的速度竟是快的有些不可思议。从第一次接到敌袭报告到现在，诺斯竟是又先后接到了四支外围警戒部队被击溃的消息！哪怕说，那些被布置在外围警戒的恶魔，本来就是用以消耗为诺斯换取反应时间的，便是损失再多都不会让这只食人魔眉头皱上一下。

　　可是……眼下这样的溃败速度，还是让诺斯心头暗自有些惊讶。

　　它布置在外围各点的恶魔数量不能说多，可百来只还是有的。加上那些混蛋又蛮顾惜自己的性命，各个防守工事如栅栏也是不少的。在这样拥有地利的前提下，诺斯就算不指望那些恶魔可以亲自击溃来犯的敌人，可拖延时间总是应该可以做到的吧？

　　可瞧瞧它们眼下做的事情！

　　前后加起来五百多只恶魔，竟是被人在两分钟以内就给先后击败了！这要再算上两个警戒点之间的距离……几乎可以说，那群白痴是在与敌人接触的同时，便被击溃了！

　　（一群成事不足，败事有余的混蛋！）诺斯心中不无愤怒，如果那些手下不是这么一触即溃，它本来是可以从从容容的选定地点，对来犯敌人进行完美的夹击的。可现在倒好，前方失利的过于迅速，让它不得不几次更改了计划，最终方才匆匆地赶到这里，这个敌人即将经过的地点前方。

　　食人魔率领军队赶到与来袭敌人的到来，真的是只差了一个前后脚的时间。

　　诺斯这边的部队甚至还没有完全站定，十字口北边的街道上，就有人影绰绰陆续地出现了。

　　开始时是一些地精、大地精，它们各个被恐惧的情绪所笼罩，衣衫褴褛的，为了跑得能更快一些，这些恶魔甚至将手中的兵器与身上的铠甲都统统扔掉了。

　　毫无疑问的，它们都是从前方警戒点溃败下来的恶魔。

　　而且诺斯还可以肯定，这些白痴能够活到现在，绝不是因为它们足够幸运，而是后方那些来袭的敌人，在有意的驱赶它们在前开路而已。

　　这本来就是战争中常用的手段，利用溃军在前开路，往往是优胜局继续扩大战果的不二法门。

　　食人魔懂地这个道理，它本身又不会怜惜这些本身就是炮灰的手下。眼看着那些溃败的地精、大地精越奔越近，诺斯上前数步走到阵前，大喊道：“混蛋们！回头继续与敌人搏杀才是你们的生机！”

　　诺斯的出现，让本来对它感到畏惧的恶魔本能的停止了脚步。可很快的，对后方追赶敌人的恐惧就在它们心中胜过了对食人魔的畏惧。这些恶魔在停止了一秒不到后，又继续的奔跑起来，哪怕诺斯大吼着“再敢前进一步者，死！”也未能让它们改变主意。

　　于是，在诺斯与敌人正式交战之前，腥风血雨就在这里刮了起来。在食人魔的示意下，手下卫队毫不犹豫的执行了它的命令。将这些奔至阵前的同伴，一个不留的杀了个干净！！

　　大概足有一百四十多只恶魔，就那样无声无息的死在了这里。它们中有的，甚至直到死亡来临前的那个刹那，也没有想到这个结果，便在脸上凝聚出了浓郁的不甘神情。

　　诺斯却是连多看这些垃圾一眼的兴趣也无，只是将目光放在这些溃兵后方的追赶者身上。因为溃败的恶魔被食人魔果断的杀了个一干二净的缘故，那些敌人暂时的停下了脚步。诺斯也就能够相对轻易的，看清那群人的样貌。

　　当下里就吃了一惊“原来是他！”

　　没有一丝疑问的，这时会出现这里，并硬闯诺斯所布下的防线的，自然只会是前来寻找周仁等人的温德一行了。

　　诺斯对他有着相当深刻的印象，不仅仅只是因为温德与它们那几次矛盾冲突，更重要的是，温德曾经在交易大会上，当着众多恶魔的面给阿卡诺斯重重地来了一拳。

　　因为阿卡诺斯的实力，温德那一拳并没有给兽人酋长带来什么实质性的伤害。但那一拳的影响也很深重，作为整个长安市有数的大部族，族长被人当众打脸……可绝不会是个什么美谈。

　　至少诺斯是深以为耻辱的，便打那一刻起将温德牢牢的记在了心上。这时再见到温德，真是新仇旧恨一起涌上心田，顿时欣喜的大叫起来“这真是我的运气！阿卡诺斯的耻辱，就由我来报了！！”


第236章 破阵（1）

　　在诺斯发现温德存在的同时，温德一行人也在仔细观察着面前的敌人。又因为食人魔身材魁梧，在一堆地精、大地精当中犹如鹤立鸡群一般的显眼，温德等人的目光又大多集中在诺斯的身上。

　　“这家伙就是这群恶魔的首领了吧？”

　　温德猜测着，虽然早就知道阿卡诺斯手下有“火拳”诺斯这样一号食人魔，甚至在交易大会时还有过一面之缘。但因为种族的巨大差异而产生的认知障碍，也让温德无法在第一时间里认出对面那个食人魔的身份。

　　与他相比，倒是贞德很快认了出来“那个家伙……应该就是诺斯！”可与其说是从样貌上认出的，倒不如说是诺斯的实力引起了少女的警惕，从而这样的推论。

　　不管什么时候，中阶巅峰这样程度的恶魔，都是相当罕见的。

　　更别说，对面的诺斯因为认出了温德，眼下战意与气势都在熊熊燃烧着，正在毫无保留的向外界宣示着自己的强大。

　　这份明确的敌意，也让少女份外的敏感。

　　“那就是诺斯？”温德有些吃惊，跟着一笑了“真想不到，竟然能在这里遇见一条不小的鱼啊！”

　　“鱼是不小，可想要吃进肚里，恐怕也没那么容易。”后面的刘雪，不无担忧的这样说道。

　　在此之前的几次短暂战斗，平心而论给这位女子带来了不小的冲击。

　　坐在纸鹤上面，什么事情都没有做，只是尾随着就赢得了五次胜利。

　　哪怕说那先后五批，每波百来只地精、大地精当作敌人，本身并不值得多提，就算是换了刘雪本人也是能够取得最后胜利的。但是，想要像温德这样，胜得这样酣畅淋漓，赢得这么快捷迅速……却又不是件容易做到的事情！！

　　亲眼见证到这样神奇的经历，也让刘雪对于顺利救下周仁、牛栋与亨特三人一事有了更多的信心。

　　然而等见到诺斯这伙拦兵出现时，她心中却又了一丝动摇。

　　原因无它，只因为对面的恶魔数量实在太多了一些！！

　　如今温德他们所在的街道，是一条能够运行六辆车同时通过的主干道。如果再算上公交车道、自行车道以及两边的人行道的话，这条街道的长度是超过三十米的。这已然是条很宽敞的街道了，可对敌人而言却依然显得太过于拥挤了一下。

　　俗语有言：人数过万，无边无际。

　　从刘雪所在的位置放眼望去，对面那群恶魔很容易的就了给她以这种感觉。丑陋的脑袋一个挨着一个，几乎看不到尽头。

　　“你也看到这里的恶魔数量了吧？你还是想就这么直接过去？”

　　“当然！”温德认真的点了点头“你也听凯南说了吧？那三个混蛋和人动手已经有一段时间了……眼下时间紧迫的，我们那里有那美国时间，再去绕道什么的！”

　　“哪怕它们有好几千只？”

　　“哪怕它们有好几千只！”温德坚定地回道，不过他也看出了刘雪的担忧，于是笑着说道：“放心吧！它们人数虽多，可在我的眼里……不过如插标卖首尔！”

　　这是《三国演义》里关羽评价颜良的话，温德本想用它帮助刘雪镇定下来。不过显而易见，并没有起到太大的作用。气质娴静的女子眉头还是微微皱着。倒是贞德听见后，认同的点了点头“正是如此，如果我们能够尽快的解决掉那只食人魔，其它恶魔完全不足为惧！”又来劝刘雪“刘小姐你尽管放心吧，如果可以的话，一会儿飞的更高一些也无妨。”

　　刘雪摇摇头“我来这里可不是为了看热闹的！”她手中有盈盈白光亮了起来，一边向温德等人加持着，一边又准备解释一下效果。

　　这个时候，之前消失不见的凯南又重新出现在了众人的面前。这个忍者带来了最新的情报“温德，除了前面那伙恶魔之外，还有两批数百人的恶魔正在从你们左右迂回，看起来像是想要包抄的样子！”

　　这可不是个什么好消息，不过也没有引起温德他们太多的关注。

　　左右都已经决定继续前进，尽可能快的击败眼前这伙敌军好和周仁他们汇合了。那么，后方有没有敌军包抄……又还有什么好在意的呢？

　　如果再较真一点，这个消息甚至还是个好消息也不一定呢，对面那个诺斯既然妄想包抄，更还分兵数路。这样的前提下，还想保持默契的配合，那么所派出去的自然是深受诺斯信任的手下才对，于是，对面那只敌军的实力受到影响，也绝对是板上钉钉的事情了。

　　有凯南带来的情报催促，温德就决定没有必要再在这里浪费时间了。他看向贞德，示意道：“让我们继续吧。”

　　“好的。”少女没有意见的点了点头，先是对温德、刘雪提醒道：“你们两个可要老实的跟着我，不要妄动！”又瞪了温德一眼，专门说道“你还不把头盔带上？”

　　哦，一直忘了说了。温德如今可不是平常那副利于行动的便服装扮，而是全副武装被铠甲所包围着。他上身穿的是件魔铁混合少量秘银所打造出的半身铠甲，将上身要害包括手、肘都尽数包裹在其内。下本身也是差不多如此，虽然因为骑乘的是橘红汽水的缘故，而无法穿戴上全套的铠甲，但是如膝盖、大腿、小腿等重要部位，也是被特制的铁皮所笼罩的。

　　这样一幅铠甲，哪怕夹杂了质量较轻的秘银，分量也是不轻。至少很少穿戴它的温德，就感到很不习惯，只觉得身子似是被塞进了罐头里面，那里都不舒服。尤其是这时，他在贞德的瞩目下不情愿的带上头盔后，从里面飘出来的声音更是显得有些瓮声瓮气的“我一定要戴这玩意儿吗？它让我觉得很别扭……视野也变窄了不少……”

　　“可它却能很好的保护住你的性命！”少女没好气地答道。

　　“好吧，我知道了……”温德叹了口气，不再多说。

　　对他而言，穿戴铠甲本身就是件没有办法的事情。

　　总部配给下来的粘土魔像，虽然还不如新一代的贴身魔像那么坚固，但也很值得信任了。恶魔等闲的攻击很难给他造成实质性的伤害，就是阿卡丽那么强大的恶魔，在身兼拥有体内爆发手段的前提下，那次交手也不过是给温德那具粘土魔像带来了一些损伤而已。可以说，粘土魔像的存在是在绝大多数的前提下，让施加了替身技能的召唤师性命无忧的。只是这魔像虽好，但也并不是没有缺点。

　　就像是眼下，温德他们需要抓紧时间赶路的时候，粘土魔像行动不便的劣势就凸显无疑了。温德这群人骑兵，战术机动优势自然无需多言，绝不是粘土魔像可以撵上的。在这样的前提下，如果再执意带着粘土魔像一同前进，那么他们的速度必然会被拖慢到一个让人难以忍受的地步。

　　所以事出无法，在时间紧迫的前提里，温德也只能选择牺牲一定的安全性了。温德如今的替身就是被施加在橘红汽水身上的，而我们都知道，一个机器的精密往往是与厚实相对立的。橘红汽水自然也不会例外，哪怕它的实力比粘土魔像更强，但在纯粹的抗打击这一点上，也是无法与魔像相提并论的。

　　一些伤害，给魔像造不成影响的情况里，也许就能给橘红汽水带来不小的打击。

　　无论是贞德、橘红汽水还是温德都很明白这点，所以纵然心性豪迈，温德也不可能因为自己的“愚蠢”或者“任性”而给他的朋友带来不必要的麻烦。

　　于是穿上铠甲就是必然的结果了。

　　再顺口一体，刘雪虽然没有穿着铠甲，但就她所说：她特意换上的巫女服的防御力只会比温德身上这件临时打造出的铠甲只高不低，就让他不必特别为自己担心。


第237章 破阵（2）

　　在温德他们简短进行商议的时候，对面那些敌人挺是配合地并没有采取什么太大的行动。比如贸然逼近过来之类的。虽然诺斯已经认出了温德的身份，可正因为如此，它反倒强让自己按奈了下来。

　　就如凯南所察觉到的那样，诺斯在等待着它所派出的另外几支分队的到来。倒不是因为食人魔怕了温德，虚心的只敢等到手下来齐才敢动手。事实上正好相反，诺斯是想给温德一个深刻的教训，让他有来无回，方才做出这样的决定。

　　在诺斯自己的判断当中，以它眼下的兵力是已经足够应付温德的了。只是想要将他们全部消灭在这里，尚还有些力有不逮而已，别的不说，它们这边大多都是步兵，而对面统统都骑有坐骑这点，就注定了打败容易，吃掉却难。如果温德一心想跑，诺斯自忖是绝对无法将他拦下的。

　　所以内心里虽然是既欣喜又焦急，可食人魔还是强自忍耐了下来，一心等待着它的伏兵抵达战场，将温德他们的退路尽数挡住才好行动。

　　这样的等待注定是痛苦的，每一分每一秒对诺斯而言都是一种煎熬。它瞪大了铜铃般的双眼，动也不动。只盼望着温德他们千万不要转身，永远待在那里才好。

　　在这样的期盼中，诺斯早已经忘记了自己的责任。

　　它之所以会出现这里，就是为了给后方正打得如火如荼的同伴争取时间，不让他们被意外所打搅。从这点而言，其实只要把温德他们挡住，或者驱逐开来，诺斯就算是尽到责任了。

　　食人魔同时一并忘记的，还有阿卡诺斯对它的叮嘱。被它所统领的恶魔大多都是火喉氏族的附庸。这些家伙放在往常并不算什么，可是在邪兽人最近一段时日变故丛生的处境里，却也显得相当宝贵。临行之前，阿卡诺斯就专门对它叮嘱过。希望诺斯不要把这些手下浪费在不必要的地方。

　　如今的它一心所想的，就是击败温德。最好还能够把他的头亲手拧下来，当成酒壶。

　　在这样的期盼里，诺斯突然发现，对面温德那一行人毫无征兆的动了。

　　不是退后或者转向，而是笔直的向它冲来。虽然起初时速度并不是很迅速，但渐渐的又加快了起来。

　　这个发现让诺斯一惊一喜一怒。

　　惊的是温德一行的行动，喜的是温德他们的选择，最后的愤怒，则是诺斯因为温德选择，而感觉受到了小觑。

　　哪怕不提“火拳”诺斯的鼎鼎大名，它们如今在这里的，可是接近两千只恶魔啊！就算其中九成九的恶魔，都只是低阶的存在。可光是这样庞大的数量，也足以让长安市里世界中超过八成以上的恶魔部族为之胆寒，颤栗不已了！！

　　温德一行区区百人不到，居然胆敢向它们主动冲来？

　　这真真是胆大妄为，视它们如无一物了！

　　无尽的愤怒之中，诺斯再顾不上打草惊蛇之类的想法了，它只是举起它的双手，怒吼了起来“给我杀光他们！！”

　　“吼吼！！”

　　身边的恶魔跟着大吼了起来，顿时里，吼声震彻了整个天际。

　　面对这样震天的吼声，温德他们却是完全的不为所动。依旧在沉默的前进着，只有马蹄声声在变得越来越急促，对面那些恶魔丑陋的面孔，也在变得越来越清晰。

　　眨眼间，双方的距离只剩下了三十米不到。

　　诺斯错误的估计，让它丧失了先攻的最好时时机。到这时再反应过来，仓促换上弓箭进行射击的大地精们所射出的箭矢，稀稀松松地，给温德他们完全造不成影响。

　　最前方的贞德自是不需多提，就是紧紧跟在她身后的那些追随者们，也对这样的箭矢置若罔闻。任凭箭矢落下，然后再在混合了秘银新近打造出的“全身盔甲 2”上发出“叮咚叮咚”的清脆响声。

　　法兰西重装枪骑士们完全不为所动，除了一位高高举起贞德所授予的战旗之外，其他的骑士只是目视着前方，然后在贞德的提示下“举枪，准备！！”举起了手中的长枪。

　　三十米的距离对疾驰冲锋的骑士们而言，不过一跃便可轻松抵达。眨眼间，敌人已经近在眼前。眼看着战斗便将一触即发，最前方已经把宝剑举起来的贞德，忽然头也不回的又喊道：“温德！”

　　没有再多的语言，可与少女早已经心意相通的温德，却也马上明白了她的意思。当下被两位铁骑士拱卫在阵中的温德，全身就有光芒绽放了起来。

　　战法·锋矢！

　　虽然只是战术专长下的第一个子系技能，但这个技能的魔力耗费却又足以媲美高级魔法专长时才能获得的中级魔法。它的效果自是无需多言，可以让受益恶魔在突破或冲锋时变得更加可怕！

　　砰！！

　　沉闷的巨响以及无数恶魔的惨叫打破了战前的沉静，温德等人在贞德的带领下一头扎进到了敌阵当中。饶是阵前那些大地精早已经举起了手中的长枪，可非但没有起到它应有的作用，反倒被撞的人仰马翻！

　　刹那间，剑光闪耀，血光四溅，人鸣马啸之声呼喝连连。

　　两百多只恶魔构成的前阵，在数秒之间，就被贞德带队扎出了一个巨大的口子！！

　　在那里督阵的邪兽人、食人魔被贞德尽数斩落，几乎每一个枪骑士的长枪上，都挂着一到数个不一的敌人尸体。便是新转职成为的月之猎手与铁骑士也各有斩获。

　　这样悬殊而夸张的战果，也让仅存的恶魔彻底没了战意，开始向后溃散退去。

　　看见这样的结果，后方观望的诺斯也大吃了一惊。敌人的实力显然是大出它所料的，但也并没有因此而退缩，反倒愈发地战意高涨了起来。

　　看着虽然击溃了前阵，当冲锋速度也无可避免降低下来的温德等人，诺斯将手一挥，大吼道“都跟我来！！”

　　它召集的是自己的卫队，那些食人魔与邪兽人。“火拳”诺斯身经百战，以它的眼力自是能够看出敌人的不凡。这也引起了食人魔的好战，在火喉氏族当中，诺斯本就是个冲阵在前的猛将型角色。所以虽是有用手下消耗敌人实力与体力这样的另外选项，可诺斯毫不犹豫的选择了主动迎战！

　　它带来着卫队百来只手下主动迎上前去，沿路里又将败退下来的手下一一杀死。

　　它的出现也引起了温德这边的注意。正在收束阵型的枪骑士见状，忽有三骑脱离了阵型主动向着食人魔冲了过去。

　　作为传奇兵种中的一员，法兰西重装枪骑士早已经脱离了凡人的范畴。无论是在十数米之间所展开的疾速冲锋，还是可以重复使用的骑枪，都足以证明他们的不凡。

　　可面对来袭的敌人，诺斯却又毫不畏惧，只是哈哈大笑着叱退手下，就独自迎了上去。

　　诺斯没有使用武器，它最大的武器就是自己的那一双拳头。火拳就是因此而闻名的，不仅指得是它的成名绝技“火焰重拳”更是因为每一次战斗过后，诺斯的双拳都会被敌人的鲜血所染红。

　　它这时以一敌二，同时面对两个实力达到中阶，又还得到温德、贞德、刘雪多项专长、技能加持，至少也能够达到中段程度的枪骑士，却仍占到了绝对的上风。

　　只是一拳，就在闪过枪骑士冲锋枪刺的同时，将他连人带马的一并砸飞了出去。跟着又是一拳，另一位枪骑士就在全身腾起红色火焰中，不断的哀鸣起来。

　　食人魔没有怜悯的情绪，敌人的哀嚎反倒让它变得更加兴奋。中了火焰重拳的枪骑士哀鸣声已经渐渐低落了下去，诺斯一步步向着被击飞至今还无法爬起的枪骑士走去。

　　它欲了结敌手的性命，冷不防却有一箭突飞而至。为了救下自己的使魔，温德从阵中换上了弓箭。可惜他就算已经使用了最后轻语的能力，对上诺斯这样的敌人依然显得不怎么够看。虽然有点狼狈，但食人魔仍是将这近在咫尺的一箭看看闪过。

　　“好大的胆子！”诺斯怒吼道，右手挥出一拳，将一丛火焰从远处向温德击打了过去。

　　但在半路上就被人拦了下来，艾玛载着贞德，以犹如蝴蝶般轻易的步伐跑到了食人魔的面前。和温德一样，为了避免不必要的伤亡，这只蕾丝边的独角兽也被批上了严密的马铠。但这丝毫不影响这只美丽生物的优雅，再配上坐在她背上的骑手，更是显得威风凛凛，光彩夺目。

　　贞德的双眸里有着一丝的薄怒，既是因为枪骑士的轻举妄动，也是因为诺斯所取得的战果。这让她心中有些愤怒，面对诺斯的嘲笑“女人，你看起来有点本事。可在我手下，又能坚持几秒呢？”也不多话，只是一剑迳自斩出。

　　披霞斩！

　　这是少女倾尽全力的一剑！

　　无论是力度还是速度，又或者是角度统统都超出了诺斯的意料。

　　眼看着这璀璨如霞光般美丽的一剑，食人魔却是骇的脸上混无了血色“混蛋，混蛋！”虽是竭力闪躲，可左臂还是应声掉落了下来！

　　一剑得手，贞德毫不留情的挥手再次斩出。一旁的邪兽人、食人魔眼看不妙，连忙上前相救。

　　可在这时，少女的气息也毫无保留的绽放了出来！

　　身为高阶恶魔的威压震慑了在场每一个恶魔的心房，无论是敌人还是友军，都在这一瞬间对少女的实力感到深深地折服与惧怕。哪怕是强如诺斯、凯南这般的也不例外，便是露娜、雷丁这样程度的都无法抵抗，更妄论余下那干恶魔了。

　　于是，阿卡诺斯的心腹手下，在整个长安市里世界都大名鼎鼎的“火拳”诺斯，就这样不出两合的便死在了贞德剑下。

　　而当温德带着使魔们趁着敌人错愕、惶恐的良机，冲入到食人魔、邪兽人的阵中大开杀戒之后，接下来的战斗也彻底没了悬念。


第238章 会战（1）

　　将是军之胆，诺斯被贞德利落斩杀的结果，几乎是一下子就锁定了战局的胜利。哪怕此时敌军人数依然众多，仍有千余众集结于此地。但亲眼目睹主帅战死的场面，却也让它们自发地陷入到了无尽的惶恐那种无法自拔，彻底没了战意。

　　是，这些附庸恶魔对于生前的诺斯是相当畏惧的。可也正说明了，它们相当清楚食人魔的强大。

　　而在眼下，连那么可怕的首领都被人两剑就干掉了。那么它们，又能拿什么去阻挡敌人前进的脚步呢？

　　在场所有还活着的部族族长，心底都在这一刻泛起了类似这样念头。于是理所当然的，它们接下来将要思考的问题，不再是该怎么才能让战斗继续，而是在这样的场合中怎么样才能更大程度的保存自己的部族元气。

　　这就是附庸部族的生存智慧了，如果诺斯还在，那么它们或许还能不顾一切的与温德进行厮杀，好换取被人高看一眼从而在日后获得更多回报的结果。可这时诺斯却已经战死，那么这些部族也就失去了继续奋战的理由，就算它们在这里拼尽最后一个族人，也不会换来丝毫的好处。所以哪怕是为了在日后找个好主家，它们也会在这里选择明哲保身。

　　就算它们的人数超过千余众！

　　可没有主导人，主心骨去引领它们，也不过是一盘散沙罢了。

　　对于温德他们再没有威胁可言。

　　于是在场肯继续战斗的，也就只剩下了诺斯卫队的那些食人魔与邪兽人了。

　　平心而论，它们的实力其实是挺强的。其中食人魔不必多说，作为能与吸血鬼、狼人并论的“传说怪物”它们的基础等级就超过了二十，实力在中阶之上；而那些邪兽人，同样也是火喉氏族的精锐战士，实力也差不多同样如此。

　　它们人数也是不少，八十余只这样程度的恶魔，放在里世界里已然是股不容小觑的力量了。

　　可奈何这时却是时不待我。

　　它们如今所面对的，一边是贞德毫无保留的展现了自己全部的实力。少女骑在艾玛身上犹如出海蛟龙一般在它们阵中横冲直撞，完全没有一人是她的一合之将。几乎眨眼里，死在贞德手中的恶魔就达到了十数人之多。

　　另一边又是温德适时的带队掩杀上来。枪骑士、月之骑士真实实力本就不在它们之下，更别说这时还有温德、贞德、刘雪诸多技能的加持，让他们变得更加的强大。士气的对比同样悬殊，一方是乘胜追击士气正旺，一方则是主将新死，浑然看不到胜利的希望。

　　所以说，这些恶魔的负隅顽抗注定是没有意义的。

　　早在它们主帅诺斯作出错误决定的那一刹那起，这场战斗的结果并已经被决定了。

　　随着最后一只试图阻挡的邪兽人也被露娜斩倒在地，这条遍布恶魔尸体的长街除了温德一行之外，终是再没有了其它站着的恶魔。不仅聚集在这里的恶魔彻底跑了个一干二净，就连诺斯起初派出包抄后路的分队，也自始至终都没有出现过。

　　战斗彻底结束了，这里也暂时性的安全了。温德一边喘息着，一边下达了命令“稍微休息一下！”

　　之前战斗持续的时间虽然不长，但烈度却很强。最后时刻才加入战斗的温德都累得不轻，更别说他的那些手下了。无论是枪骑士、铁骑士还是月之骑士的坐骑，一个个都累的气喘吁吁的。身上也都各个带伤，唯一的万幸，就是除了之前那两个擅自行动的枪骑士之外，并没有出现太多的战斗减员。

　　也就是铁骑士因为自身实力的缘故，而在最后搏杀中战死了几位。

　　这是没有办法的事情，毕竟铁骑士存在的意义，就是守护其他的同伴。之前正是他们的奋不顾身，才让月之骑士与枪骑士更好的存活了下来。

　　虽是没有时间仔细打扫战场，但温德还是有吸纳将这里恶魔的尸体尽数转化成为了魔力。这里面并不包括诺斯与它的卫队，和很久之前与安达利尔交战那次一样，它们的尸体也被特殊的力量守护着，在今天的战斗没有彻底分出胜负之前，只怕是很难利用上它们了。

　　温德又及时将损失的缺口补充了上来。

　　在这丁点的时间里，贞德也在抓紧时间批评着她的卫队。法国骑士就某种角度而言，是种无可救药的生物。因为浪漫，骑士信条种种原因，他们在历史里作出了不少让人啼笑皆非的事情。尤其是百年战争的前期，更是出了名的无组织无纪律。哪怕这点因为少女的存在而有了极大的改善，可有的时候，他们还是会擅自行动，比如之前对诺斯发起冲锋的那两个枪骑士。

　　这现象让少女很是恼火，他们的牺牲本来是可以避免的。早在战斗开始之前，贞德就抱着斩首擒王的打算，然而却又因为他们的轻举妄动而造成了不必要的损失。

　　于是批评是少不了的，看着一个个五大三粗的骑士在贞德面前垂头丧气，温德也没有劝说的意义。他只是请凯南先行一步去查看前方的消息，如果能和之前混进去的阿卡丽与慎联络上那就更好了。

　　他正说着，却被一阵突然起来的声响给打断了。

　　嘭，嘭，嘭！！

　　巨大的声响从远方传来，虽是没有几下就再次静寂了下去。但这宛如雷霆般的动静，也让温德他们的心跟着揪了起来“那里到底发生了什么？周仁他们还好吗？”

　　于是不必多说，贞德出面收拢了众人，他们就再一次向着目的地赶去。

　　嘭，嘭，嘭！！

　　巨响声中，一颗颗炮弹从天而降，落在了正在冲锋的长角恶魔群中。它们将命中的恶魔顿时砸了个稀烂，随着爆炸而四溅的碎片则又阻止了更多恶魔前进的脚步。

　　炮声依然在轰鸣。

　　传讯员贴在威廉姆斯中校的耳朵旁，大声的禀报着“报告长官，敌军的援军已经被阻断，请您下达新的命令！”

　　“很好！”中校点了点头，把手中的指挥剑高高举了起来“兄弟们，就是现在！把这些混蛋们统统赶回它们的老家吧！”

　　“吼！！”

　　怒吼声从康诺特游骑兵的军中绽放了起来，身为火枪手的他们，如今正用刺刀与一批敌人肉搏着。

　　那是大队的魔婴与地狱犬，其中又夹杂着少许身材臃肿且庞大，人形兽身四蹄朝地的怪物。它叫做“深渊魔”基础等级就有中阶中段的这种恶魔，有着可以携带一些同伴进行短距离空间转移的能力。之前正是这些深渊魔突然使出了这项能力，携带者地狱犬、魔婴越过了整个战场，来到了康诺特游骑兵的军中。

　　很是给这些猝不及防的火枪手们带来了很大的杀伤。

　　好在亨特也是见机极快，马上跟着亮出了自己的最后一张底牌，也就是构成一支黑火药部队必不可少的炮兵部队。虽然需要这种需要特殊条件才能出现的恶魔，在亨特的使魔中数量很少，满打满算着也不过才十数尊火炮，而且还是比较老式的那种型号。可对它们运用得当的威廉姆斯中校，还是立即用它隔断了敌人想要趁机掩杀上来的意图，将那些恶魔再一次打了回去。

　　而少了后方的这些援军，深渊魔等怪物虽是占了出其不意的便宜，但后继无力的它们，也注定不会取得更多战果的。当牛栋与周仁也带着自己的使魔加入前线后，这一次偷袭也随着最后一只深渊魔的死亡而很快的结束了。


第239章 会战（2）

　　看着最后一只深渊魔也被“龙虾兵”们团团围住推倒，挣扎着渐渐没了声息，李华自知这次战斗也以失败而告终，不由得微微皱起了眉头，恨声说道：“该死的！那个家伙竟然连炮兵也有啊！”

　　“这也没什么好奇怪的。”他身旁的汤姆森耸耸肩“那个年代的战术大多都是围绕大炮而展开的。比如说拿破仑在滑铁卢，据说就是因为。”

　　“我不需要你告诉我这些老掉牙的事情！”李华不满的打断了同伴的说辞。

　　“这不是。”汤姆森又被李华瞪了一眼，只能改口道：“好吧，他能弄到炮兵作为使魔，真的是件让人惊讶的事情。看起来……我们这次碰上硬点子了呢。”

　　“现在说这个又有什么用？不如想想看该怎么才能让我们的计划顺利进行下去吧！”

　　就如李华所苦恼的这样，战局在眼下正到了一个相当关键的时刻。自打对面的召唤师亨特把他的使魔，也即是康诺特游骑兵第一营召唤出来之后，很是势如破竹的击溃了几次李华、汤姆森所布下的伏兵。

　　周仁、亨特与牛栋的实力远远超出了李华与汤姆森的预料，毕竟按照最初的计划，他们这些“甜点”是给温德所准备的。

　　就显得有些不足，李华与汤姆森就也被周仁他们给成功地逼了出来。

　　可就算如此，他们两人应对起来还显得有些棘手。面对亨特使魔的层层推进，周仁、牛栋的适时补漏，李华、汤姆森的好几次努力，都如刚刚结束的这一场一样，以失败而告终。

　　而此时此刻，他们所在的地点，距离那个精心准备下的“大礼”还有很长的一段距离。

　　“看起来，不下一些血本是没有办法了。”沉吟半晌，汤姆森再次开口说道。

　　他望着前方遍地都是恶魔尸体，因为交战双方都对对手是召唤师这一情况心知肚明，所以无论是周仁还是李华也都不约而同的用上了防护的手段，特殊的专长以及道具，让他们阵亡的使魔可以在一段时间里免受“吸纳”的可能。于是，无数残破不堪的尸体也就这样被保留了下来。

　　汤姆森看着刚刚从突袭困境中挣脱出来，一边由亨特补充着兵源，一边在威廉姆斯中校命令下整队准备继续推进的敌军，向一旁的人询问道“卡莎，你能想办法把那个家伙干掉吗？”

　　“这我可不敢保证，亲爱的。”

　　卡莎是一只相当美丽的魅魔。哪怕她的头上有着弯曲的犄角，足下是犹如羊类的偶蹄，也依然丝毫不减她的魅力。几乎一颦一笑间，都风采照人。哪怕是这时稍有错愕，同样显得那么的风情万种。

　　虽然明知道魅魔的特质，就是为了诱惑世间的男性而存在的，汤姆森还是无可避免的有个短暂的失神，方才再次反应过来。他连忙将头转向一边，只用耳朵听卡莎继续说道“虽然无法肯定，但那位帅哥的实力绝对不会太弱的。他对自己的安全又一直保护的很好，亲爱的，我可没有能在敌军重重包围之中，将他偷袭的把握啊。”

　　“如果我能够帮你分散大部分敌人的注意力呢？”

　　“那里还有三位召唤师呢，亲爱的。就算那个金发的‘甜点’不足为惧，剩下那两个……可也不好对付。”卡莎似笑非笑的反问道“你有把握能够一下子吸引住他们的注意力，并让他们短时间无法脱身吗？”

　　“恩……”

　　汤姆森再次沉吟起来。

　　通过之前的交手经过，汤姆森很是敏锐的发现了一个现象：敌人那伙井然有序、制服统一的大军，最初的命令不是由召唤他们的召唤师发起的，而是由身穿龙虾兵指挥官制服明显是恶魔的威廉姆斯中校而下达的。

　　平心而论，这是个相当有趣值得人玩味的情况。不过更重要的是，它让汤姆森自觉的找到了一个能够尽快击败敌人的契机。

　　在里世界、恶魔、召唤师这些事物出现之后，召唤师与召唤师之间生死相搏的这样情况，次数不能算多，却也不少。

　　其中又有一条结论，是为大部分召唤师所接受的。

　　因为替身技能与替身使魔的存在，在交战双方召唤师实力差距不是很大，不会出现一面倒的情形时，最容易发生的状况，是陷入僵持，演变成为消耗战。在交战双方召唤师都很注意自身安全的前提下，往往要等到一方的资源耗尽才会分出胜负。

　　这样的情况也很适用于眼下的情况，李华、汤姆森与周仁等三人的战斗，就很有向那方面发展的趋势。

　　而这，正是汤姆森、李华想要避免的。

　　哪怕他们如今的魔力还很充沛，也同样如此。

　　而就像汤姆森对卡莎所询问的那样，他也有改变这一情况的能力。针对敌人的指挥官进行斩首作战，只要能够成功，接下来很容易就能够打破僵局。

　　只是……想要做到那点，又得付出一些必不可少的“代价”而那样的代价还着实不轻，所以等到该下决定时，汤姆森又犹豫了起来。

　　他正难以抉择着，突然有几个黑影从远方疾驰了过来。

　　其中为首的，是一只大地精。如果温德此时在场的话，一定能马上认出来：它正是最近一段时间给自己带来不小的麻烦，至今遍寻无果的罗恩！

　　罗恩骑着座狼跑到众人跟前，贴着李华的耳朵小声说了些什么，李华的脸色一下子就变了！看着他煞白的脸庞，汤姆森也感觉到了些不对劲儿“怎么了？”

　　李华深深吸了口气答道：“我们布置在外面的恶魔……在之前刚刚失去了联络！”

　　“什么？这怎么可能！！”失声大叫的正是阿卡诺斯，毕竟负责外围境界的可都是它的族人与附庸“你会不会弄错了！”它怒气冲冲的瞪着罗恩“那里负责的可是诺斯！又有超过三千名手下！它怎么可能就这样无声无息的就失败了？”

　　“虽然难以相信，但这却是是现实。”对于邪兽人的族长，罗恩还是有些畏惧的，哪怕它眼下的实力已经不再阿卡诺斯之下，也是同样如此“而且不仅仅是诺斯大人，就连兰妮大人也同样与我们失去了联络！”

　　兰妮是卡莎的魅魔姐妹，听见这话卡莎当下冷哼了一声，俏脸冷了下来“这是谁干得？”

　　“应该是这个城市的守护者，那个叫温德的吧？”后来还是汤姆森最先反应了过来“而且不管他到底是谁，他如今离我们都很近了！在他到来之前，我们必须先要解决眼前的麻烦才好！”

　　“你要怎么做？”坏消息让魅魔没了说笑的心思“事先说好了，送死的事情我是不会做的！”

　　“放心吧，我不会让你那样做的。”汤姆森也在冷笑着，罗恩带来的坏消息终于促使他下定了决心“我可以做到你之前的那些要求，不过……”他看向阿卡诺斯“我同样需要你的帮助。”

　　邪兽人嘲讽的笑着“帮卡莎吸引那些敌人的注意？你也太看得起我了！”

　　“我知道我们之前的迫协让你觉得很不舒服，但我希望你能清楚，我们对你并没有恶意。”汤姆森突然从灵界里取出了一个瓶子，它有一个口杯大小，其中盛有液体。液体大概有八成满，呈现鲜红色，随着光线的不同，还有盈盈浮光会出液体中闪耀起来“只要你喝下这个就明白了。我向你保证，这瓶血液可比你之前得到的那些还要强大！有了它们的帮助，你的部族一定会更进一步的！！”


第240章 会战（3）

　　虽然没有具体研究可以证明这点，但召唤师往往就能从无数恶魔群众一眼找到他们同类的存在。

　　就像是眼下，汤姆森刚刚从藏身的暗处走出来，周仁、亨特与牛栋就立即敏锐的注意到了。

　　看着这个走在诸多恶魔之间，穿着一身漆黑长袍看不清样貌的家伙。亨特立即示意威廉姆斯中校停止行军，又有些纳闷的问道“他是李华还是汤姆森？他到底想干什么？”

　　与汤姆森共同前进的恶魔不能说少，光是中阶以上的长角恶魔就超过了百只，另外又有如地狱犬、魔婴之类更加常见的恶魔，加起来更是达数百之多。

　　可是，之前的战斗又已经证明了，光靠这样的人数与部队构成，依旧是无法与亨特所召唤出的康诺特游骑兵第一营正面相抗衡的。

　　所以亨特就觉得有些奇怪，吃不准对方的动机“他是另外还有底牌？亦或者是技能流的？”

　　“管他这么多呢。”周仁盯着远处那道黑影，冷冷地笑了出来“他既然敢露面，那我们就没有放他回去的道理！先用你的炮兵跟他打个招呼如何？”

　　亨特也嘿嘿的笑了“我就是这样想的！”就转过去看威廉姆斯，中校拿着一个标尺比了比，却很遗憾的告诉他“长官，现在的距离还远了一下。”亨特又看向周仁，耸肩摊手，开口说道：“那我们就让他再多活几秒吧。”

　　对此周仁没有意见。

　　可时间又才过了一秒不到，一直安静趴在牛栋肩膀上面的那只窝鸟，突然放声大叫起来“咩！咩！咩！”叫声急促且尖锐，牛栋脸色顿时一变“糟糕！”对亨特急急叫道：“快，快让你的炮兵射击！”

　　“什……什么？”然而事发突然，亨特并没能在第一时间反应过来。

　　“我们有危险了！上一次小灰像这样叫，还是我与……”牛栋一边解释着，一边代越庖俎的对威廉姆斯大喊着：“快！快让你的炮兵射击！”

　　“可是……他们还没有进入到最佳的位置，如果我们一击不中，很难再有这样的良……”中校有些为难的说着。

　　他话还没有说完，对面那些缓缓向着他们逼近过来的敌人群中，就有新的状况发生了。汤姆森全身上下有无数的黑色丝线向着外界扩散了开来，它们散发着幽暗深邃的光芒，并以让人咂舌的速度飞快向四周扩散着。不过是眨眼间，那些黑色就将汤姆森所带领的军队笼罩了小半。

　　这一下，不用牛栋在继续分说，其他人也都能察觉到不对了。虽然还不知道对面那个召唤师到底在搞什么鬼，可也没有放任他继续不去理会的道理。

　　亨特与威廉姆斯四目相交，中校点点头，把指挥剑举了起来“听我命令，瞄准那里！”

　　拖着军队后方的炮兵立即忙碌了起来，他们装填着炮弹，调整着炮口的角度与位置。直到数十秒后方才准备妥当。而在这时，从汤姆森身上散发出那些黑丝已经演变成为了一片浓郁的黑雾，将他所带来的恶魔尽数都笼罩了进去。

　　“开炮！”

　　威廉姆斯挥下佩剑，十数门火炮不约而同的轰鸣起来。“砰砰砰”的巨响声中，十数炮弹向着那边飞了出去。

　　然而就像中校一直在强调的那样，他们如今的位置距离敌军所在的地方是有些过远的。亨特的这些炮兵使魔，所使用的火炮又是较为老式的型号。让他们覆盖某一个区域，隔断战场，那没有什么问题。可要是想拿他们当作狙击枪，精准的击中某一个目标……那效果可就真的很差强人意了。

　　就像是眼下，飞出去的炮弹大概只有一半落在了敌军当中。就亨特他们目测，落点在汤姆森所在区域附近的，更是没有一个。

　　炮弹落地再次发出震天的爆炸声，然而被炮火所覆盖的敌军阵地，却又静悄悄地再听不到任何的动静。比如哀嚎、惨叫声之类的，倒像是被火炮所击中的不是敌军的阵地而是一片空地那样。

　　这样诡异的情形让周仁、亨特、牛栋愈发感到不对劲，在窝鸟愈发声嘶力竭的叫声中，威廉姆斯代替众人命令道：“继续开火！打上……”中校犹豫了一下，咬牙说道：“除非接到我新的命令，不然先打上两个基数再说！”

　　就像前文所提到的那样，操纵火炮进行战斗的这类恶魔，在使魔当中非常罕见的一种类型。他的恶魔巢穴需要一定的前提条件方可在灵界中修建。他所用消耗的炮弹，也不像火枪兵、橘红汽水那样可以自主的产生，而是需要亨特在灵界中修建与炮兵相关的特殊建筑“兵工厂”如何才能在那里用魔力以及其他一些物资去生产。

　　这样炮弹每一发都威力斐然，足以媲美中阶高端恶魔的全力一击。可它的造价也同样昂贵，所以不到万不得已，亨特是不会动用的他们的。

　　这时威廉姆斯下令炮兵一口气打上两个基数的炮弹，从某种程度上而言……真的可以说是一种奢侈的浪费！

　　从这点也能侧面证明，周仁对于敌人，如今那片诡异的黑雾到底有多么的重视！！

　　轰鸣声持续不断的响着，似乎没有停止的那一刻。而承受着炮击的那片领域，虽然除了爆炸声外再没有其他声音响起，可黑雾却也在慢慢的散去。

　　它的颜色变得越来越淡，它的所笼罩的区域也在逐渐的缩小。

　　渐渐地，一些身影再次出现在了众人的视野里。

　　而它们却不是周仁、亨特、牛栋已经熟悉的恶魔样貌。不是魔婴，不是地狱犬，不是长角恶魔，甚至不是深渊魔。这些首次出现的恶魔，有着高达三米的魁梧身躯，有着鲜红如血的肤色，它们头上同样有着一对长长的犄角，又赤裸着上身，没有穿戴然后的盔甲，只有手中拿着一根长达数米由火焰构成的长鞭。

　　那根长鞭有着非凡的能力，亨特亲眼看到，这个恶魔用手中的长鞭凌空击中了一颗炮弹，让它距离自己还有十数米远就在空中爆炸了起来。

　　这样的场面让周仁、亨特、牛栋情不自禁的倒吸了一口冷气，看着这数量大约有五十只的恶魔，更带着深深的不解“这到底是什么玩意儿？它们是怎么出现的？之前那些恶魔又跑到那里去了！”


第241章 邪魔

　　当汤姆森体内的浮现黑丝悄然退去之后，他原本所带的那些长角恶魔、地狱犬、魔婴尽数统统不见，取而代之的是一种崭新的恶魔。它们身材魁梧，赤裸着上身，仅手中拿着一根火焰构成的长鞭。它们的数量有四十六只，接近五十只，将汤姆森团团地围在中央。

　　汤姆森黑丝所转化的黑雾持续时间并不长，满打满算着，也不过是一分钟而已。可就这么短短的一丁点时间，汤姆森却又像是换了个人儿似的。他身上所穿的黑袍已经尽数被汗水浸湿，被阴影所遮掩的脸庞一片苍白毫无血色。他浑身乏力，甚至连站立都无法站立，只是跪坐在地上，一边从灵界取出可以恢复体力的药剂大口往嘴里灌着，一边指着对面周仁等人声嘶力竭的大叫道：“上吧，邪魔们！给我杀光他们！！”

　　被汤姆森称为邪魔的恶魔回应了汤姆森的命令，它们齐齐发出震天的怒吼“嗷！！”却又没有立即向着对面龙虾兵冲去。它们高高举起手中的长鞭，凌空挥了下来。只听“啪！”的一声脆响，就似天上凭空打了个霹雳一般。构成邪魔手中长鞭的火焰，就随着这声鞭响，向着四周扩散了开去！

　　无数丛巴掌大小的蓝色火焰落到了战场上那些死去恶魔的尸体上。

　　然后……让人惊讶的事情就跟着发生了！

　　火焰吞噬了那些阵亡恶魔的尸体，然而却并没有将它们燃烧成灰烬，而是赐予了让人膛目结舌的能力，让那些恶魔的尸体重新站立了起来！

　　哪怕那些恶魔的尸体依旧残破不堪，哪怕那些恶魔身上还有蓝色的火焰在跳跃燃烧。然而它们却又如生前一般，开始活动起手脚。并用毫无焦点的眸子望向了之前杀死它们的敌人，跟着邪魔的怒吼，也发出意义不明的吼声“哦啊啊啊啊！！”

　　被邪魔复生的无数“恶魔”开始在鞭声的驱赶下，向着对面敌军再次冲去。

　　看见这一幕，汤姆森身后某个隐蔽的角落里，魅魔卡莎不由的感慨起来“竟然能够复生恶魔让它们再次作战……这个恶魔的能力还真是让人惊讶啊。”她微微垂下眼睑，似是在心中盘算了些什么，跟着就向一旁的李华娇嗔起来“甜心，你们手上的好东西还真多啊，这战过后能否将它们送给我一些嘛？”

　　“哼，有了我们帮忙新建的‘溶火血池’还不满足吗？它可是能够让你的族人以远超常时的速度孵化的！只要有它，假以时日你的部族一定会成为这个城市最为强大的部族的！”李华先是相当不屑的回答着，可在无意间看到卡莎的侧脸上那股我见犹怜的神态，心中顿时没来由的一软，改口道：“不过你要是真的想要的话，我也不是不能考虑……”

　　卡莎心中一喜，双手抱住李华的左臂微微摇晃了起来，娇声问道“那你想让我做些什么？”

　　“只要。”李华正要顺着卡莎的话往下说去，突然间心口有一阵犹如针刺般的痛感传来，却是之前的一些防护手段发挥了作用。李华顿时清醒了过来。他心中一凛，暗道一声“好险！”从魅魔的怀抱中挣脱了出来，他怒道：“我再警告你一次，不要给我玩这样的花样！”

　　卡莎微微嘟起嘴“这是人家天生的能力啦。”

　　李华冷笑了起来“是吗？你要想要我就多给你一些如何？不过别怪我事先没提醒过你：邪魔可是基础等级超过三十五，实力达到中阶高度的恶魔！在恶魔的排序里，可是比你这样的魅魔还要高阶！只要你不怕被反客为主的话，我就送给你两百只如何？当然，前提是你肯将你的族中恶魔的一般都交出来！”

　　魅魔顿时沉默不语，李华也不管她，只是催促道：“好了，汤姆森既然已经做到了这个地步，你也别在这里闲看着了！不要忘了我们之前的‘交易’，去做你应该做的事情吧！”

　　“人家认知啦，凶什么凶嘛。”卡莎似是不满的抱怨着，忽然间身后蝠翼一展，她整个人就从这里消失不见了，只有最后的话跟着响起“为了我的甜心们，我一定会把那家伙的人头给你带回来的！”

　　卡莎的离去让李华一直紧绷的神经再次放松下来，他又将头望向另一边，对着阿卡诺斯问道：“怎么样？关于汤姆森刚刚的提议，你的意下如何？”

　　邪兽人酋长没有立即答话，而是在细细体会着自己体内的变化。从它喝下汤姆森送予的鲜血到现在，不过才几分钟的功夫，可阿卡诺斯却能明确感觉到……自己体内那不断涌现，似是无穷无尽正在沸腾的力量！

　　这让崇尚力量的邪兽人情不自禁的长叹了一声，跟着才睁开眼睛“你同伴的所在所为真的让人惊讶，可是……光是如此，就算再加上我，也未必能够达到你们的预想……”

　　李华笑了，胸有成足地答道：“放心吧！汤姆森还有一些手段没有使出来，只要有它，在加上你的协助……我们会让那几个召唤师全部都留在这里的！”

　　阿卡诺斯又沉默了数秒“那样的血液还有嘛？”

　　“存量并不是很多，不过……让你的部族再进一步却也是够了！”

　　“那么就等我的好消息吧！”

　　邪兽人说完，拾起一旁齐肩高的大剑，转身走了出去。

　　汤姆森的所作所为，让身为他同伴的卡莎与阿卡诺斯都这么惊讶。身为敌人的周仁等人，反应更是不必多提。在看到那些恶魔“死而复生”又向他们涌来最初的那个刹那，无论是周仁、亨特还是牛栋，都陷入到一股震惊当中难以自拔。

　　可他们到底不是一般的召唤师，自身实力既强，经验也是丰富无比身经百战。所以在最初的震惊过后，他们又先后的镇定了下来。

　　亨特开始命令使魔射击，阻止这些复生恶魔的继续逼近。而周仁与牛栋，则是仔细观望着战场，想要找出一些情报来。

　　没一会，周仁开口说道：“这个恶魔似乎只能‘复活’与它种族同样是恶魔的恶魔，你看那些狼人……实力明明比地狱犬、魔婴更强！但是它们却又没有被这火焰复生……哪怕连一只都没有！”

　　“没错。”牛栋肯定了他的看法，并补充地说道：“而且它们的复生并不是没有限制的，它们所能够复活的恶魔总是，似乎是自己所掌握的魔力上限的一半！”

　　“一半，你怎么知道？”周仁奇道，牛栋就跟着报出一个公式来。

　　他推断汤姆森能够召唤出这些恶魔是用了某种祭祀手段，就根据之前那些消失恶魔进行计算，计算出它们所代表的魔力总和，再由现在这些恶魔的数量反推出单独一个邪魔所代表的魔力。最后在对比眼下被复生的恶魔，即可得到最终答案。

　　牛栋很是滔滔不绝的说了很长一段，表现与往常那股紧张模样真是大相径庭，所以最后他随时补充说道：“当然，这只是我的估计，也许与真正情况有所出入也不一定。”可还是得到了周仁的高度认同。

　　周仁又问道：“那么你看这批被复活的恶魔再被我们消灭的话，那些恶魔还能不能继续复生？”

　　“应该不会了吧……”牛栋先是迟疑，跟着又道：“我是这样认为的。这些恶魔给我的感觉很是熟悉……如果我没有猜错的话，它们应该是英雄无敌系列的‘邪神’才对！”

　　“原来如此……”亨特与周仁齐声说道，虽然知道这些对他们眼下情况并没有什么直接的帮助。可知道与不解却也截然不同的两种感观，依稀知道了对面邪魔的真实身份，就让他们对接下来的战斗平添了几分信心。

　　“哼，弄出这些玩意也没有关系！我们只需要把它们再次打到就好了！”

　　到最后，自信满满的亨特是这样说的。


第242章 B级召唤师的真实水准

　　“哼，弄出这些玩意也没有关系！我们只需要把它们再次打倒就好了！”

　　亨特自信满满地这样说着。可很快的，现实就给他了一个不小的打击。

　　被邪魔所“复生”的那些恶魔，虽然身体残破不堪，可不仅保有着生前的一切能力，更还因为身上持续燃烧不灭的蓝色火焰，而变得更加强大。它们的实力得到全方面的加强，耐力、抗性更是有着显著的提高。之前需要十数发子弹才能干掉一只的长角恶魔，如果在正中了数十发子弹之后依然还屹立不倒。

　　眼看着怪物们冒着弹雨推进到了一个让人尴尬的距离，迫不得已之下，亨特不得不再次激发了战法·火力宣泄方才勉强止住了战线。可这样的情形方才持续了十数秒，亨特甚至连气都没有喘平稳呢。被汤姆森以古怪方法弄出来的邪魔们，就也跟着加入了战斗。

　　这些三米来高的魁梧恶魔，不仅能使用特殊能力让同类死而复生，本身也是极为出色的战士。就像李华对魅魔卡莎所说的那样，这些邪魔可是基础等级就在三十五，实力达到中阶高段的可怕怪物！它们无论是力量还是速度都让人匪夷所思，可构成长鞭的蓝色火焰转化成一面护罩挡在它们身前之后，更是让这些邪魔变得刀枪不入！！

　　龙虾兵的火枪根本无法穿透它们的护罩，也只有火炮才能够给邪魔造成一定的威胁！有这些邪魔在前方开路，邪魔与被它们复生的怪物，很快就再次推进了过来！

　　很快就到了三四十米这样一个让人尴尬的距离。

　　哪怕在火枪兵的阵前，有亨特“战地构建”专长作出的栅栏可以进行抵挡。可以这些恶魔的实力，那些玩意儿的作用也是微乎其微的。几乎在弹指间，它们就能够越过。

　　眼看着火枪就将被那些恶魔拖入到近战刺刀的不利窘境当中，周仁与牛栋在一旁终于站不住了。他们在之前的战斗中一直袖手旁观，除了紧急时刻罕少再有出手的经历，这是因为他们对亨特相当的信任，相信他独自就能够应付眼前的状况。可现在的情形，则是有些超出预计了。如果放任康诺特游骑兵第一营单独与这些恶魔战斗，虽然最终的结果未必会输，可为了取得胜利的代价，也是无论亨特还是周仁、牛栋都不愿承受的。

　　所以当冲在最前方那只邪魔用火鞭抽碎了挡在面前的栅栏，开始向着前方再迈进一步的那个刹那，周仁与牛栋终于动了。

　　“定位……坐标确认……启动……”

　　周仁的双手上有灰色的光芒绽放，双手并拢遥指前方。指尖所向的敌阵当中，一个由灰色线条所勾勒出的钟表图案在敌人头顶的虚空中隐约浮现，滴答滴答滴响个不停。紧跟着，一道灰色的波浪向着四周扩散开去，被这道波纹所笼罩的敌人，那些恶魔的动作就以肉眼的可见的速度慢了下来！

　　一个又一个的恶魔，做起了让人可笑的慢动作。从举手到抬足，每一个动作的每一个步骤都完美呈现。甚至连声音也不例外，听着一个邪魔脸上的神情从迷茫到惊讶，在那边慢吞吞的询问同伴“这……是……怎……么……回……事……”难免会让产生捧腹大笑的冲动。

　　而这样的可笑也是同样致命的！

　　原本最多只需数秒就能走过的数十米距离，那些恶魔竟是花费了十数秒还未走完一半！

　　周仁并用此招，硬生生地为亨特的使魔争取到了更多的时间！

　　“干的漂亮！”亨特忍不住夸奖起来，可周仁的脸上依然冷冰冰的见不到一丝笑容。他的目光依旧在敌人阵中游弋，双手上又有新的光芒绽放起来！

　　因为对未知的向往，对于人类无法掌握的能力的渴望。自打里世界出现，恶魔相继走进召唤师的视野，类“魔法”“超能力”之类的专长，便一直是召唤师们主选的热门专长之一。

　　周仁就也是其中之一，而且还是其中的佼佼者。哪怕他所掌握的专长，不似凌飞、魏野那样达到了大师级的高度。可同时掌握两项“专家级”的魔法类专长，却也让他足以自傲，从众人当中脱颖而出！

　　周仁所掌握的魔法专长分类于“最终幻想系统”同时对“时魔法”与“赤魔法”两个分类有所涉猎。之前他就是以一记“时间流缓”拖延住了敌人前进的脚步，而这时又以“双重施法”将无数的冰弹与火球投入到了敌阵当中。

　　这样的每一记魔法，威力本身并不能说大。然而冷热交替所产生的物理现象，却又让两个简单的低级魔法威力呈几何状的加倍。

　　更别说，在周仁的周围，还有许多被他召唤出来的使魔，在与他做着同样的事情！

　　那是一些身材曼妙的女性恶魔，面容相当的姣好，只是头顶又顶着一对大大的兔子耳朵。她们是“维埃拉”与温德部族连忙当中的邦加一样出自“最终幻想战略版”本身能力不能所强。

　　不过周仁的这些使魔却又是个例外。

　　被周仁所召唤出来的这些“兔女郎”们，各个都穿着鲜红的长袍，乃是清一色的“赤魔导士”高级职业的加成对维埃拉们来说是相当显著的，哪怕她们还无法像周仁那样，利用“双重施法”同时释放两个不同的法术，实力也是同样无法让人忽视！

　　兔女郎的冰弹很快就敲开了一只邪魔的护身火盾，而紧随其后的火球、冰弹两种魔法的交替，没用多久就又将那只怪物轰成了碎渣。

　　这还是自邪魔出现后，首次发生伤亡。可在这时，冲在最前的怪物依然没能冲出“时间流缓”所笼罩的区域。换而言之，这些恶魔依旧还只是靶子！

　　周仁指挥着自己的使魔抓紧时间收割着邪魔的性命。

　　比他稍慢几秒，牛栋也跟着加入到了战斗。

　　和周仁、亨特同样评价为B级召唤师，牛栋所依仗的除了窝鸟小灰之外，就属一支四人小队。成员分别为：矮人战士，兽人狂战士，人类盗贼与人类法师。听起来似乎有些平凡无奇，可实际上，构成这个小队的每一个成员都是真名恶魔！就连他们中实力最弱的盗贼，也在经过了一连串的冒险与战斗之后，达到了中阶高段！！

　　他们中的任一个，都比对面那些邪魔只强不弱。更别说，他们之前所存在的默契，更是能让他们的实力得到成倍的扩大！！

　　所以虽然只有四人，可这支小队收割起对面那些敌人的速度，比起周仁与他的使魔犹自快了几分！尤其是在时间流缓的作用下，便是那些恶魔中最强的邪魔，也在这支小队手中毫无还手之力！

　　于是眨眼间，之前还很糟糕的局势，便因为周仁与牛栋的出手，而迅速缓解了下来！


第243章 误算

　　有周仁、牛栋加入战斗出手相助，亨特他们很快就又重新控制住了局势。当这些出现的很有些“莫名其妙”的邪魔的数量被消减到二十只以下，被它们复生的怪物也被控制到了一百只之内。情形终于变得不再危急了。

　　到了这个时候，周仁他们才有空松上一口气。威廉姆斯中校接过了指挥大权，命令康诺特游骑兵第一营配合着维埃拉族的兔女郎们继续消减着敌人的人数。牛栋的冒险小队则没人理会，事实上他们也不需要理会。作为一支成员都是真名恶魔的战斗小队，他们有足够的智慧与经验让他们在任何的环境下都游刃有余，轻松自若。无人照看也能很好的应付眼下的情形。

　　周仁、亨特、牛栋抓紧时间休息着。这一次与以往不同的战斗经历，让这三位经验丰富的召唤师都嗅到了一丝与众不同的味道。最后的大战似乎迫在眉睫，他们也就争分夺秒的积累着每一分力量。

　　周仁喝下昂贵的药剂，好让自己的魔力能在短时间里成倍的滋长。亨特抓紧时间补充着龙虾兵的战斗损失，并为后方的炮兵送去足够的弹药。相比之下牛栋稍显地有些无所事事，他在默默整理着一些用作增益的魔法药剂，好能在必要的时刻马上发挥出它们的功效。

　　忽然之间，牛栋又猛地抬起头来，他望向远方数秒，有些困惑的问道“那个召唤师呢？他的人怎么不见了！你们有谁注意到他的动向了？”

　　周仁、亨特这才相继有所警觉。他们意识到之前因为专注于眼前的战斗，竟是让他们失去了敌方召唤师的行踪！

　　这可是个不大不小的失误。

　　周仁、亨特连忙也加入到寻找的行列的当中。

　　亨特猜测道：“那家伙不是看事不可违，又重新退回去了吧？”

　　“不会！”牛栋看了身上的窝鸟一眼，这个小家伙还是一副紧张兮兮的神情，就很肯定的断定道：“那家伙还没离去，肯定还在我们的周围！”

　　“那……”亨特还欲在说，忽然就猛地啐了口吐沫“那也顾上不上他了，我们又有新的客人来了！”

　　顺着他手指的方向，一些新的恶魔又出现在了周仁、牛栋的视野当中。

　　这些怪物的数量最少超过了五百，其中的九成恶魔都是血红皮肤的邪兽人，少数则是蓝色皮肤、身材更加魁梧的食人魔。打头那近一百五只怪物，更是清一色的骑在硕大的座狼上面。正中为首那只邪兽人，更是威风凛凛，给人一种强大、不可一世的感觉！

　　“去！恶魔还没完，兽人又出现了吗！”

　　周仁等人虽是不认得阿卡诺斯，但这并妨碍他们通过丰富的经验迅速判断出敌人的难缠与强大。

　　“差不多都在中阶以上……那两个混蛋到底是从那里找到这么多‘怪物’的？”

　　牛栋若有所思的猜道“我记得温德的资料里提到过，这个城市里有且仅有一支邪兽人部族，而且它们的势力也是非常的强大！”

　　“这个我也记得。”亨特应道“可是，那份资料里不是提到了吗？那支邪兽人部族跟那两个召唤师所勾结的恶魔部族并不很对付……好像是被陷害阴了之类的？它们怎么又能走到一起？”他脸上一下变了颜色“难道我们看到的资料有误？那家伙故意……”

　　“应该不会。”让人有些惊讶的是，这时出声为温德辩解的，竟然是一向跟他不对付的周仁“那家伙还不至于玩弄这些不入流的手段，我想……也许是在我们不知情的情况里，有什么事情发生了吧？”

　　“什么情况嘛？”亨特沉吟了一下，跟着爽朗地笑了“管他那么多呢！既然这些兽人出现了，我们把它们干掉不就完了？来一个杀一只，来一对杀一双，保管让他们有去无回！”

　　亨特开始对威廉姆斯示意，虽然阵前的龙虾兵还在对付负隅顽抗的恶魔腾不开手，但是后方那些火炮却是马上转移了目标，开始将炮弹向着远方的兽人部队倾泻了过去！

　　砰，砰，砰！！

　　宛如雷鸣的巨响再次轰鸣，让人惊奇的事情就也跟着发生了。这些新近出现的邪兽人的总体实力明明不如邪魔，炮兵的攻击对它们而言还是相当致命的一种打击。可这些邪兽人却又任凭爆炸声在它们身边此起彼伏的响起，也不肯加快哪怕一下前进的脚步！不仅仅是那些步行的邪兽人战士，就连那些骑着座狼的狼骑兵也是如此！

　　哪怕它们身边不断有同伴倒下身亡，这些邪兽人也始终以一种不紧不慢的步伐频率向周仁他们缓缓逼近着。

　　“它们这是想干什么？”

　　邪兽人的表现让周仁他们有些丈二和尚摸不着头脑，周仁不由的皱眉思索起来。相比之下，亨特的反应就很兴奋“管它们想干什么呢！这样的靶子不管怎么样都不能放过啊！喂，你们给我好好的打啊！”最后这句则是对后方的炮兵们喊的。

　　炮声依然在轰鸣，周仁与亨特也在紧张的思索讨论当中。

　　“是吸引我们注意的虚招？不，不会，对面只要有一点的头脑，都不会拿宝贵的中阶恶魔做这样的事情！那么是为什么？它们依旧这样不紧不慢，是在等待什么？对！它们在等待时机！那么……变故又在哪里？”

　　牛栋与周仁不约而同的抬起头来“那个不见了的召唤师！”“那家伙现在在哪里？”

　　“咩！咩！咩！”

　　窝鸟小灰再次急促的尖叫起来，又还不安的拼命扇动着自己的翅膀。它的头转向一个方向，周仁与牛栋跟着望了过去，就马上吃了一惊！

　　“这……这个家伙是怎么来到这里的！！”

　　他们之前遍寻不着的召唤师汤姆森，竟在不知不觉来到了他们的附近，就在那些数量不多的邪魔与复生恶魔的身后，正将双手高高的举起来。

　　“出来吧，我可爱的部下们！”

　　刹那间，白光流转，无数的虚影在汤姆森的身边隐约浮现，悄然成型！

　　它们是数不胜数，漫天遍野的亡灵大军！

　　一个个白骨皑皑的骷髅高举着手中破烂不堪的长剑与盾牌，回应了汤姆森的呼喊，越过了为数不多的恶魔，开始向着火枪兵所在冲锋了过来！就算它们被数发子弹就能放倒，也依然是毫不畏惧的继续冲锋着！

　　将无数的骷髅召唤到身边，汤姆森并没有因此而满足，他与身边两个骑着骸骨战马的骑士双手不约而同的有黑暗深邃的幽幽光芒绽放。

　　紧跟着，就有更多的骸骨的骷髅，突破地上那些尸体的身体束缚，从地上一个接一个的爬了起来，并马上就又加入到了冲锋的大军当中！！


第244章 棋差一招（1）

　　虽然在之前的一系列战斗当中，汤姆森自始至终都在率领着恶魔去作战。但这些的使魔，其实全部来自于卡莎的部族以及李华的赠予，这只不过是他刻意玩弄，营造出来的假象而已。实际上，汤姆森其实是一位以亡灵为主力使魔的召唤师，而且他与周仁、魏野、凌飞等人一样，还是一位以技能为主的召唤师！

　　在还没有加入末日教派的许久之前，汤姆森曾在侥幸间偶遇见亡灵法师山特，并蒙他不弃获得了一些指点。从而将黑暗法术专职成为“亡灵法术”并且成功晋级为专家级，学会了山特的成名法术“聚灵奇术”

　　汤姆森成为了一名名副其实的亡灵法师，他的种种法术可以让它的亡者大军获得增益变得更加可怕。而他的另外一项高级专长“招魂术”更是能够让他突破召唤师指挥使魔数量“过少”的限制，让他的亡者大军通过近乎所有恶魔的尸体，随时得到补充，并不断的增加！！

　　在眼下，汤姆森就在用召唤术不断增加着亡者骷髅的数量。

　　在此之前所设下的陷阱，在这时终于发挥出了作用。因为害怕敌人吸纳恶魔尸体的魔力，不断循环利用。无论是汤姆森还是周仁，都对各自的使魔设下了防范的手段，使它们可以暂时免受吸纳，不至于资敌。这本是召唤师彼此交战时，最常用的一种手段。可在如今，那些遍布四周的恶魔尸体，却成为了汤姆森可以用以招魂，再美妙不过的素材！

　　而且不仅仅是汤姆森在使用召唤师不断扩充着亡者大军的数量。他身边另外两位亡灵骑士，也在做着同样的动作。

　　他们将一具具骷髅骸骨从地上唤醒过来，在指挥它们加入到冲锋的序列当中。

　　平心而论，这些骷髅士兵的实力其实并不是很强。基础等级不过为八，就是比之亨特的龙虾兵都远远不如，更别说其它那些中阶的恶魔。

　　可它们的数量又委实是太多了一些！！

　　像亨特的特殊使魔“康诺特游骑兵第一营”加起来六百余人的数量在召唤师所统御的使魔当中已经可以算是了不得的庞大了。

　　然而这支部队，比起被汤姆森所唤醒的骸骨大军，依然远远不如。

　　不提汤姆森及他的仲魔用召唤术唤醒的骸骨骷髅，单是被他最初召唤出的骷髅士兵，数量就达过了一千六百余只！！

　　这样庞大的一支军队，几乎可以用漫天遍野来形容。远远望去，无数的骸骨几乎构成了一片白色的海洋。

　　这样的数量已经在某种程度可以弥补它们个体实力薄弱的缺点，更别说，这些骸骨所出现的位置又是它们另外的一项优势。

　　也许是因为被温德所提供情报所误导，又或者是因为之前的交战经历，反正不管怎么样，周仁等三人确实是被汤姆森精心穿上的伪装所蒙蔽，产生了错误的判断，误以为他是的使魔是以恶魔为主的召唤师。

　　这个错误的认知不仅相当的深刻，而且还非常的致命。

　　等到汤姆森主动掀开伪装，暴露出真实实力，周仁等三人恍然大悟的时候。他们彼此间所相隔的距离，不过仅有四十余米，区区的四十余米！！

　　这样的丁点的距离，就算是换作一个缺乏锻炼的常人，也能在不到十秒内轻松的跑完。更别说等级实力虽然不高，但永远不知道疲惫的这些亡者了！

　　总而言之，以有心算无心，汤姆森成功的将局势转化到了对自己极为有利的地步。他与亨特等人距离不远，既可以充分发挥他骸骨大军数量上的优势，又将亨特那些龙虾兵远程打击的能力充分降到了最低。

　　如果他们两人是堂堂正正的进行交战的话，那么就算汤姆森亡者大军的数量再多，等成功冲到龙虾兵的阵前也早已经变得七零八落了。可在眼下，就算亨特有周仁的时间流缓法术在帮忙，可他的龙虾兵最多也不过是进行了七轮齐射，打碎了几百只骷髅，就被余下那些骸骨们成功的冲到了阵前！

　　龙虾兵们被迫以刺刀迎战，威廉姆斯中校及其他指挥军官的呼喝声不断的在军中响起。

　　看着犹如排山倒海一般涌来的亡者大军，无论是周仁、亨特还是牛栋，脸色都在不知不觉当中变得铁青一片。

　　“该死的，我们失算了！”亨特狠狠地说道，早已经咬碎了一口的银牙。其他两人却又无暇应和。周仁早已经不计魔力损耗地，使用其威力更大但消耗也更大的魔法，尽可能的暂缓着骷髅大军前进的脚步，竭尽所能的消减着骸骨亡灵的人数。牛栋则与他的冒险小队汇合到了一处，将所有的增益魔法与药水对他们使用之后，便与他们一起行动，开始挑选着冲到阵前的强大敌人去下手。

　　在汤姆森呢偷偷来到阵前，召唤出他的亡者大军的时候，之前被他当作诱饵去使用吸引了周仁等人全部注意力的那些邪魔及被复生的恶魔，数量已经被龙虾兵们消灭的差不多了。

　　可就是所剩无几的那几只，在成功的冲到阵前之后，所造成的威胁却也远远比那些数量众多的恶魔要更加的可怕！

　　邪魔每一次挥动它们手中的火焰长鞭，就会数位龙虾兵倒下，失去性命。如果有距离的优势，那么龙虾兵还能勉强应付这样可怕的恶魔，可一旦被敌人逼近到阵前，那么除了用人命去填，龙虾兵就再没有别的办法能将这样的恶魔挡住。

　　可眼下的问题是，人数占优的，同样不是亨特的康诺特游骑兵第一营啊！

　　一个邪魔的存在，对于如今正在遭受骷髅兵无穷无尽冲击的龙虾兵来说，都是一个不小的挑战。更别说，远处的汤姆森还对这些邪魔下达了集中突破的命令。最后剩下的六只邪魔汇合到一处，对于这些龙虾兵们而言几乎就是场噩梦！

　　哪怕牛栋马上有所警觉并带着他的小队匆匆赶到，可就这么点的时间里，一个连的龙虾兵们也已经战斗减员了高达四成！

　　冒险小队的成员替代龙虾兵接下了邪魔，亨特连忙下令那个连退后修整，并马上从灵界中召唤新的龙虾兵补充他们的减员。

　　这个良机对于骷髅大军们简直不容错过，在一名停止了招魂术后加入到战斗当中的亡灵骑士的带领，骷髅开始顺着这个缺口蚕食起其他连的侧翼。

　　迫不得已之下，亨特与威廉姆斯中校连携施展了一次“战术”方才让人员得到补充的那个连重新把骷髅大军推了回去。

　　并且随着牛栋冒险小队解决邪魔后的加入，以及周仁不间断的魔法轰炸，又渐渐占到了上风。

　　毕竟，论起个体实力来，龙虾兵对比骷髅还是有着明显优势的，哪怕那些骷髅能够得到汤姆森的法术加持，也是同样如此。另一方面，汤姆森的招魂术也不是随时随地都可以使用的。

　　所以战况虽然依旧胶着，无数的龙虾兵依然与骷髅们短兵相接战成一片。可渐渐地，它们的数量差距开始不再遥远。

　　激烈的战斗持续了不算长的一段时间，龙虾兵与骷髅的数量比，已经由最初的六百四十比近两千，接近到了六百比一千三。而随着时间的继续推移，这个比例还有着进一步靠拢的趋势。

　　这也难怪，汤姆森的召唤师实力固然很强，绝对可以达到B级，可他到底是在以一敌三，同时对付周仁、亨特、牛栋三位B级召唤师，他能够做到眼下这一步，已经是相当的不易了！

　　然而让人奇怪的是，渐渐扳回劣势取得上风，非但没有让周仁等三人神情缓和下来，反倒变得愈发的凝重了起来。

　　他们这样的表现，不是因为面前这些骷髅大军，而是因为另外的一波敌人。

　　大概在半分钟前，从后方的炮兵阵地传来了这样的消息。

　　“报告长官，那群邪兽人忽然加快了前进的脚步！”


第245章 棋差一招（2）

　　注意到汤姆森潜入到阵前，以他的亡者大军成功缠住了敌人的军队，扼杀了那些龙虾兵们的远程打击能力。阿卡诺斯当下大喜过望“小崽子们，你们立功表现的时候到了！跟着我，一起碾碎面前那伙敌人！”说着将手一扬，一扫之前不急不慢的前进步伐，开始加快速度向着前方冲去。

　　其中又以那一百数十只狼骑兵的速度为最，座狼的耐力也许比不过骏马，但在短时间的加速度里却有过之而无不及。邪兽人酋长带领着它的部下，眨眼间已经跑过了战场的一半，敌人也已经近在眼前。

　　“它们来了！”

　　虽是与前方骸骨大军在激烈搏斗，但周仁等人也都将注意力分出一些来放在邪兽人的身上。这是亨特在大声发出示警，声音里不无恼怒“这些趁火打劫的混蛋！”又对其他两位同伴喊道“伙计，我可腾不出手去对付它们！”

　　周仁、牛栋隔着一段距离互相望了一眼，比起周仁可以大范围杀伤的魔法来，牛栋的冒险小队虽是在骷髅军中同样所向披靡，可效率却也稍显不如。所以牛栋马上点了点头，果断的道：“我去！”

　　“小心一点，只要拖住它们就好！”眼下并不是矫情的时候，可周仁还是忍不住叮嘱了一句。

　　“放心吧，我明白了的。”牛栋招呼一声，就带领着他的小队向着邪兽人即将到来的方向转移了过去。

　　在那边，牛栋不仅与他的小队严阵以待，更是把之前没有召唤出来的使魔，也一并召唤了出来。这些使魔的数量并不少，加起来足有数百只，只可惜大多都是用以消耗的炮灰而已，实力平均在低阶中段的它们，实力完全不值得期待。也正是因为如此，牛栋在之前才没有把它们召唤出来。因为它们在战斗中发挥的作用真的不大，反倒有可能打乱康诺特游骑兵第一营井然有序的指挥默契。

　　可在这时，却也顾不得那么多了。因为无论是牛栋，还是周仁、亨特心里都非常的清楚，一旦让这伙邪兽人趁机冲进来，等待他们的会是什么样的结局！

　　如果单独对付汤姆森的亡者大军，或是邪兽人的这伙部队，对于周仁等三人来说都是不成问题，最多只需要付出一些代价，就绝对可以取得最终的胜利。可一旦这两波敌人联合起来，尤其是眼下这样，亡者大军正面拖住了龙虾兵，而个体实力更强的邪兽人则抓住良机直插龙虾兵的腹背，所能够造成的威胁对周仁等人来说也是致命的！

　　一旦邪兽人真的成功，那么哪怕康诺特游骑兵第一营是特殊类使魔，又还是近现代的部队，无论士气、组织度都远超大多数的恶魔、军队，也只有败北一个结局！

　　所以主动请缨的牛栋非常明白自己的责任，那就是在正面龙虾兵与汤姆森的亡者大军分出胜负之前，无论如何都得挡住这伙邪兽人。

　　为了这个目标，他甚至不惜付出任何的代价！

　　牛栋将剩余的药剂分给他的小队喝了下去，又将增益技能对所有的使魔都统统加持了一遍。他一边有些笨拙的鼓舞着士气，一边除下西服、解下领带，手中白光一闪，竟是从灵界里取出了一尊多管机枪握在了手中。他将向亨特借来的一杆战旗狠狠地戳在了一旁早已经被鲜血浸红的大地之中，大声喊道“今天，我就站在这里不会退去！那伙兽人想要前进，就从我的尸体上踏过去吧！”

　　誓死的誓言让他的使魔们亢奋了起来，无论是冒险小队还是其他的使魔，都忍不住众志成城的发出一声怒吼“我们必将挡住它们！”

　　而在这时，阿卡诺斯带队的狼骑兵们已经冲到了面前。

　　邪兽人酋长本是想绕开这伙拦兵，直接咬进龙虾兵的腹心的。可是它的敌人却又没有给它这个机会，哪怕是在百忙之中，周仁与亨特依然分心他顾，分别用时间流缓减低了兽人的速度，用阵地构建制造出的栅栏挡住了它们的去路。牛栋手中的机枪也开始轰鸣起来，与他可以远程打击的使魔一起，发动起了攻击。

　　阿卡诺斯身旁的邪兽人纷纷落地，牛栋的使魔又趁着邪兽人行动不便的当口适时地围了过来。看见这样的情形，邪兽人酋长先是勃然大怒，可很快的就被邪兽人那股逞勇好战的天性给取代了，它大笑了起来“既然你们还想垂死挣扎，那么，我就将你们这最后的努力也一并击碎了好了！”

　　阿卡诺斯将手中大剑一举，率先向着敌人冲去。所到之处，成片成片的敌人犹如秋风扫落叶一般死去，简直就是直入无人之境！很快地，就杀散了一众敌人，冲到了敌军的腹地。

　　这时，一个身穿全身铠甲，头戴牛角盔的矮人自斜地里杀了出来。也不多话，照准了阿卡诺斯的腹肋就将双手巨斧轮了过去！阿卡诺斯正削下了一只长枪兵的头颅，可仍见机极快地挡住了这一剑。

　　铿锵！！

　　金鸣声顿起，邪兽人酋长纹丝不动，倒是偷袭的矮人退后了三四步有余方才止住身形。

　　“矮人？”阿卡诺斯打量着敌人，对这个矮人的实力表现出了一定的经验“实力不错嘛！居然在这里也能碰见巅峰程度的敌人，这真是我的运气！”可更多的，还是对自己眼下实力感到满意，自从喝下汤姆森给予的鲜血之后，阿卡诺斯还是首次得到评估自己实力的机会，不由地有些欣喜：“你来的正好，昨夜我杀了一夜的矮人，到现在还没有尽兴呢！”

　　矮人没有答话，而是默默地攥紧了斧柄。阿卡诺斯实力之强有些超出他的意料。矮人本就是中阶巅峰的存在，可比之邪兽人依然有着不小的差距。但矮人也没有因此而感到畏惧，而是默默的积蓄着力量，直至最强的那个刹那，方才勃然爆发了出来。

　　“啊啊啊！！”

　　大喊声中，双刃巨斧斧光汇成了一道满月，向着阿卡诺斯疾斩而去。正面感受着这招的前奏，便是邪兽人酋长的眼中也露出了感慨的神色。“好！”它由衷地夸奖着，不退反进地主动迎了上去，双手中那柄一人高的巨剑也幻化成了一道流光。

　　铿锵！！

　　金鸣声再次绽放，宛如雷霆一般于两人兵刃间响起。声音是那样的巨大且刺耳，在阿卡诺斯与矮人旁交手的恶魔，无论是邪兽人还是牛栋的使魔，都被这一声巨响所震慑，情非得已地软倒在了地上。

　　正面与阿卡诺斯互不相让的对砍一招，首当其冲的矮人犹如炮弹一般倒飞了出去，沿途撞到了十数只恶魔，那些恶魔无不骨折倒地，失去了再战的能力。

　　阿卡诺斯也隐隐觉得双手有些发麻，可感受到这样的感觉，它反倒哈哈大笑了起来“对，就是这样！这是多么让人惧怕的力量啊！！”

　　邪兽人上前数步就欲了结还未爬起的矮人的性命“你的实力不错，不过就到此为止了！”冷不防中，忽又有一人从一旁杀了出来。却是与矮人同一队的狂战士见同伴不敌，连忙赶来相助。它与邪兽人互相对了一招，也如矮人一般后退了几步方才重新站稳。

　　阿卡诺斯趁机看清了狂战士半兽人的样貌，顿时不屑地吐了口口水“呸！混血的杂种！”

　　半兽人勃然大怒，但仍强自按奈了下来。它与矮人一样，都对阿卡诺斯的实力感到震惊。心知这绝非自己一人能敌，当下不同声色地对同伴使了个眼色。矮人对此心知肚明，当下爬起来与半兽人一同对阿卡诺斯展开夹攻！

　　可就算如此，场面上依旧是邪兽人酋长渐渐占了上风。

　　如果换作是一天多前的阿卡诺斯，是决计做不到这点的。在那时，它的实力与矮人、半兽人也就在伯仲间，也许稍有胜出，但差距也不会像眼下这般巨大。阿卡诺斯会达到如此的地步，全赖开战之前，汤姆森所给予的那一小瓶鲜血。

　　像阿卡诺斯的种族之所以被成为邪兽人，便是因为它们是被魔神鲜血所感染、强化的兽人。对于魔神的血液，它们有着如同毒瘾一般的渴求。而另一方面，魔神的血液也能大大提高它们的实力。

　　可以说，阿卡诺斯的部族能够成长到如今这样的地步，与安达利尔暗中资助有着相当密切的关系。邪兽人本是被安达利尔当作钉子埋下去的，然而安达利尔的意外身死，却让这番布置成为了泡影。

　　安达利尔死的无声无息，别说阿卡诺斯了，便是她帝国里的那些手下，都不敢确认这点。

　　所以对此阿卡诺斯完全无法了解。它只知道，那个一直资助它的帝国忽然间就断了鲜血的供应。而邪兽人对于魔神的鲜血，可是有着毒瘾一样的依赖性的！也正是以此为由头，阿卡诺斯方才走上了反对帝国控制的道路。

　　也正是因为有这些前因后果，眼下的阿卡诺斯更是变得欣喜若狂！！

　　不仅仅是因为它实力的成长，阿卡诺斯能够隐隐感觉到，它似乎已经碰触到那道晋升的门槛，似乎再努力一下，就能由中阶成为让人畏惧的高阶恶魔存在！更是因为它看到它部族前进的道路，以自身亲自进行试验，邪兽人酋长能够清楚的感觉到，汤姆森给它喝下的那瓶血液里，蕴含着多么可怕的力量！

　　赐予它那瓶鲜血的魔神，也许实力比安达利尔还要强大！而若是有它成为自己的仰仗，那么它部族的飞黄腾达也是指日可待了！

　　矮人与狂战士两人联手依然不是阿卡诺斯的对手，只能在邪兽人酋长犹如狂风骤雨一般的巨剑下苦苦支撑着。

　　而战场上其它各处，场面则是更加的不堪。毕竟牛栋其它那些使魔对比邪兽人，本就要比矮人、狂战士对阿卡诺斯的差距还要来得巨大。就算眼下矮人、狂战士正在竭尽所能的拖住邪兽人酋长，哪怕法师与游荡者忙碌不休四处救火，可是牛栋的这些使魔依然已经换了不止一茬了！

　　他们从最初战斗的地方，已经硬生生被邪兽人们打退了数十米不止。眼看着就将接近龙虾兵的肋侧，牛栋最初插下战旗的地方，再也无路可退了。牛栋依然无法阻止颓势，哪怕他已经用尽了办法，就连身为召唤师的他，都迫不得已顶上了第一线，也是同样如此。

　　好在牛栋并不是一个人战斗，在他竭尽所能挡住邪兽人的同时，周仁、亨特联手着对汤姆森取得了更多的优势，骷髅大军的数量已经被控制在了千只之内，就连汤姆森的两位死亡骑士仲魔，也被打伤了一只。

　　在这样的情况里，他们两人终于能够腾出手来给牛栋以帮助。接到命令赶来的维埃拉兔女郎们的加入，终于能够暂缓邪兽人们前进的脚步。

　　可在这时，被狼骑兵们甩在后方的邪兽人步兵也将抵达战场，下面还有一场苦战要打，远远没有到结束的时候。牛栋、亨特与周仁无不咬紧了牙关，准备继续坚持下去。

　　可也就在这时，牛栋肩上那只窝鸟，在沉寂了一会儿后，忽然又尖锐的响起“咩！咩！咩！”

　　同一时间响起的，还有一声急促的叫喊“敌……敌袭。”话未喊完，便又嘎然而止。

　　周仁、亨特、牛栋无不愕然，下意识地向着声音来源的方向望去，就见在他们阵中，最为核心的地带，数十只身材妖娆的魅魔趾高气昂的站在那里，周围是一圈龙虾兵的尸体，而原本站在那里指挥作战的克洛特威廉姆斯中校却又不见了踪影。

　　来不及去想魅魔为什么会出现在这里这样的问题，周仁等人只觉地头脑里嗡地一声巨响，同时的暗叫道“糟糕！”

　　也许用“完了”去评价这时的场面会更加贴切一些。

　　龙虾兵固然是近现代的军队，无论组织度还是士气都远非古时的军队可以比拟。而康诺特游骑兵第一营，更是以善长顽强作战而著称的。只是这支特殊使魔本身就是依托威廉姆斯中校而存在的，正是因为有了领导第一营的威廉姆斯中校再次，康诺特游骑兵第一营方才会出现。

　　而这时，与康诺特游骑兵第一营联系甚至比身为召唤师亨特还要密切的中校生死不明，对于康诺特游骑兵第一营的龙虾兵们的打击，自然不言而喻的！

　　顺着那声示警望去的，不仅是周仁等三位召唤师，还有不少的普通龙虾兵。亲眼看到自己指挥官消失不见，哪怕这些士兵大多都是没有产生自我的使魔，也都忍不住喧哗了起来。不，应该说，正是因为这些士兵大多都没有自我思考的能力，反倒让情况更快地向着无底深渊滑落了过去！

　　正是因为这些士兵大多都没有自我思考能力，所以更加依靠本能，依靠集体，依靠上级的命令。

　　如果说亲眼目睹了这个场面的那些产生了自我的中阶指挥官，还能够判断局势，强忍住悲伤继续指挥士兵们去作战的话。那么那些无法思考的士兵，便在看见最高指挥官消失的那一瞬间，应声崩溃了。

　　而且崩溃的还是那样彻底，任凭中阶指挥官再怎么发布命令，这些士兵都提不起战意继续战斗下去。

　　在那个刹那里，被汤姆森抓住机会指挥骷髅兵杀死的龙虾兵不知有凡几。

　　而偷袭的得手的卡莎依然觉得不大满足，随手一鞭又抽向了军中耸立的，属于康诺特游骑兵的战旗！

　　支撑着龙虾兵们战斗的最后一根支柱也轰然倒塌。

　　亲眼目睹了这一切，龙虾兵更是由崩溃陷入到了混乱之中，再也无法自拔。

　　短短数秒之间，情势就这么突然的急转直下，等到周仁等三人从震惊中回过神来，都已经明白局势到了无法挽回的地步。他们失败了，而且还很有可能死在此地。

　　想通此节，周仁咬咬牙说道“你们走！我留下来断后！”

　　“开什么玩笑，你能够做到这点吗？”亨特笑着，举起手轮开始拼命射击起来“而且早在与威廉姆斯成为同伴的那时起，我就发誓与第一营同生共死，我怎么可能会这样离开！”

　　牛栋也摇摇头，目光望向被阿卡诺斯压得节节败退的矮人与半兽人“我不能丢下他们不去理会。”

　　“混蛋，你们怎么就不明白呢！”周仁怒道“这里只需要一个人就够了！而这项提议是我最先说的，当然是应该是我留下来！”

　　他们三人还欲在说，最接近他们的魅魔笑了“甜心们，别再争了，今天你们一个都走不掉啊！”

　　像是应和着卡莎的话，在这同时间，无论是汤姆森还是阿卡诺斯都下令手下加大了攻击的力度！


第246章 棋差一招（3）

　　康诺特游骑兵战旗的倒塌，成为了继指挥官威廉姆斯中校遇刺生死不明之后，压死骆驼的最后一根稻草。以魅魔卡莎的那一鞭为转折点，周仁、亨特、牛栋三人彻底没了赢得这场战斗的可能。

　　毕竟一直正面战斗的火枪兵们，才是支撑住整个战局的支柱。他们在此时崩溃，陷入到混乱当中无法自拔，就意味着再没有人可以抵挡住汤姆森骸骨大军前进的脚步。

　　要知道，那可是不下千只骷髅！就算牛栋、周仁与亨特一样，召唤师评价同为B级，可他们的能力也是更加倾向于个体或者小队，在正面大规模作战时远远不如亨特表现的那般耀眼，就对这样的大军，稍显的有些无计可施。

　　也许，有足够的时间及空间的话，他们还能勉强做到那点。

　　可眼下的问题是……他们又哪里还有那样的东西？

　　在亨特他们军队的前方，汤姆森正趁着火枪兵们混乱无法自拔的当口，指挥着骷髅兵们加快收割的步伐；在军队的左翼，阿卡诺斯也带着它的邪兽人们将牛栋的使魔们打的节节败退；而最要命的还是军队正中，不知何时悄然摸进来的魅魔卡莎，不仅无人可当，而且还隐隐对周仁他们三人都造成了相当致命的威胁！

　　周仁等三人都心知事情已经无法挽回，甚至再不走的话，他们今天就将丧命于此。可却又没有一个人肯抛下同伴，就此离去。他们一个个拿着蹩脚的理由死战不退，愿意拿自己换来其他两人活下来的可能。这样的决定或许是伟大的，又或许是感人的。

　　可被汤姆森等人瞧在心里，却也只会喜上眉梢“这样最好，你们就这样统统留在这里吧！”抱着这样的心思，无论是汤姆森还是阿卡诺斯、卡莎都加紧了逼近的步伐。

　　眨眼间，龙虾兵们的阵亡数量已经超过两百；阿卡诺斯以一敌二也最终取得了胜利；魅魔更是迈着妖娆的步伐，一步步向着距离她最近的亨特逼进了过去，就算亨特早已经不顾惜玉怜花的举着左轮开枪连连，可也始终无法让她停下半步。

　　这场战斗的胜利似乎已经是唾手可得，无论是汤姆森还是阿卡诺斯、卡莎未尝没有松了口气的感觉。

　　可就在下一瞬间，汤姆森他们就豁然意识到了……他们错的究竟有多么的离谱！！

　　在战场南门那个方向，一股气势忽然地扬了起来。它出现的是那样突然，气势中透露出的威压又是那样的强大。仿佛泰山压顶般的，只让阿卡诺斯、卡莎等恶魔不见其人只觉其气，心中就变得沉甸甸地压抑异常。

　　这些恶魔不由自主地向着南方望去，眨眼间，一道黑影已经出现在了视野的尽头。

　　那身影逼近的速度好不快捷，简直如风似电。

　　开始时，那还不过只是一个黑点。可时间再过了数秒不到，汤姆森等人已经能够依稀看清来者的样貌了。

　　那是一位英姿飒爽的骑士，一头金色的长发随风飘扬，身上铠甲与身下坐骑的马铠一起闪闪发光，而她手中那把半举起来的宝剑，更是在阳光地照映下明亮地无法直视。

　　“就这一个？还是女人？”汤姆森简直不敢相信自己的眼睛“就这么区区一人一马，就产生了这么大的气势威压？……以至于让我的大军都在为之胆寒？”

　　就算再不愿意承认，可事实也是这么清晰的摆在汤姆森的面前。

　　随着那位女骑士的出现，不断地逼近，那股惊人的气势也在水涨船高般的变地越来越强大，甚至有了最初时的几倍之多。

　　并且在性质上也有了根本性的改变。

　　在最开始的时候，这股惊人的气势虽然让人敬畏，但也不似如今这般骇人。甚至宛若有了实质，只让汤姆森裸露在空气中的脸庞与双手都有了如被针刺痛的感觉。

　　这也许是因为随着这名骑士的逼近，同样也看清了这边景象的缘故。糟糕局势逼她不得不如此。于是乎，骑士的力量就如宝剑一般从剑鞘中正式亮了出来！

　　女骑士气势上的改变，也非常直观的体现在了汤姆森的骸骨大军身上。

　　在最初，亡者们虽是对这股气势感到畏惧，但却也没有受到什么实质性的伤害。而在如今，这些骷髅们在这股气势压下别说继续战斗了，就是连腰都被压地直不起来！近千只骷髅竟都匍伏在地上！而那些被汤姆森、死亡骑士用招魂术在仓促间召唤出来的骷髅，更是因为“质量”不过关的缘故，直接被这股气势碾得粉身碎骨，尸骨无存！

　　汤姆森的亡者大军瞬间少了三百余骷髅，这位召唤师的脸色变得一片煞白“为什么？为什么这里会有高阶恶魔的存在？这样的消息……我怎么在之前都没有听说过！”

　　汤姆森想不明白，这也不能怪他。虽然在此之前为了对付温德，他与李华专门有收集过一些情报，可贞德的事情，也不是仓促间就能够打听到的。

　　而此时贞德的出现，就成为了他们没有料到的一个变数。

　　昔日贞德以带伤之身，就能用气势逼迫的数百只地狱犬动也不敢动上一下。而眼下，她的实力不仅有所精进，汤姆森的骷髅们比之地狱犬实力也是有所不如，再加上，亡者本就是违背世界规律的存在，她取得眼下的战果根本就不足为奇。

　　别说是那些渺小的不值得正视的骷髅了，就是实力达到中阶巅峰的卡莎与她的魅魔姐妹，也在贞德的气势压迫下难受异常，身体都在情不自禁的微微颤抖。

　　在贞德的气势压迫下，也许只有一个恶魔还能行动自若，没有受到太多的影响。

　　那正是邪兽人酋长阿卡诺斯，毕竟它的种族优势本就比亡者与恶魔要好上一些，邪兽人是被魔神血液侵蚀的兽人，可终究是兽人而非恶魔。

　　而另一方面，它的实力也是在场所有恶魔中最强大的那个。

　　所以在其它恶魔都在贞德气势下瑟瑟发动，不敢轻举妄动的时候，阿卡诺斯去主动向着贞德迎了过去。这是瓦解这样骇人气势压迫唯一的办法，邪兽人酋长在今日里实力大涨，在此之前刚刚以一敌二取得最后胜利这些事实，也给予了它足够的信心！

　　我一定能够将她拦下！

　　虽然能够感觉到贞德的强大，可阿卡诺斯还是这样想的。

　　他以疾风步在瞬间将速度发挥到最大，冲至贞德的面前变跟着高高跃起，以一记无敌斩重重地砍下。而且在这一瞬间，它还巧妙的借助了太阳的位置，好让敌人看不清他的动作。

　　这是阿卡诺斯倾尽全力的一击！

　　威力声势之大只让旁观者都为之胆寒。

　　然而贞德却又不动声色，甚至连她与艾玛的姿势都未曾调整一下，只是信手一剑斩出。

　　“铿锵”的金鸣声就如炸雷一般绽放，紧跟着，阿卡诺斯就以比冲来更快许多的速度向着后方直飞了出去！！


第247章 棋差一招（4）

　　邪兽人酋长阿卡诺斯倾尽全力的一剑，却被贞德轻易挡下。在宛若炸雷一般的碰撞声中，不仅一人高的巨剑应声而断，就连阿卡诺斯在带着一蓬血箭比冲来更快许多的速度向着后方直飞了出去！

　　这样的场面，是许多对邪兽人酋长寄予厚望的恶魔所没有想到的。毕竟阿卡诺斯那一剑，在它们看来是绝对无法闪过，也决计无法抵挡的那一剑，哪怕是用惊天动地来形容也并不过分。可那想却换了眼下这样的结局，这真真是让人大跌眼镜！极度震惊中，没有一个恶魔再发出声音，这里齐聚了数千只恶魔，可倒似无人的旷野那边安静。

　　唯有贞德在击飞了阿卡诺斯后，情不自禁的“咦”了一声。从握剑右手传回的触感来看，阿卡诺斯竟是在她反击一剑刺入身体的刹那，下意识的作出了闪避的动作，虽是未能闪开这一剑，可也躲过了立时毙命的命运。

　　邪兽人有这样的本事，是有些超出少女意料的。适才那一挡一剑，贞德虽是并没有使用剑技，可也是将她积累许久气势顺势宣泄出去的一剑。贞德光以气势就能压低近千只骷髅抬不起身来，她气势之强可想而知，是以这一剑虽不是剑技，可威力却要比寻常剑技有过之而无不及。

　　阿卡诺斯竟能在她这一剑下逃出生天，实力之强毋庸置疑。

　　（中阶巅峰……不，应该已经看见那层障壁了吧！）贞德的实力本就远强过阿卡诺斯，眼力、经验同样也是远远胜出。所以很清楚的判断出了邪兽人酋长眼下的真实实力，就也意识到，达到这种程度的恶魔，对温德以及她的同伴、朋友来说是个不小的威胁。

　　少女就欲在这里彻底铲除后患，当下驱使着艾玛向阿卡诺斯落地的方向冲去。

　　可奈何独角兽的实力固然不错，而对比贞德、阿卡诺斯却仍有着很大的差距。像适才那一次刀剑相交碰撞，就算有贞德用魔力护住了艾玛，但她四腿仍然因为冲击而有些发软。

　　她奔跑的速度不比之前，就也给予了其它恶魔发应的时间。

　　看着贞德向着自己的酋长冲去，斩草除根的意图一览无余，与牛栋交战的邪兽人们纷纷反应了过来。它们抛下了自己的敌人，转头向着少女迎来。尤其是那些狼骑兵们，更是紧紧的排成一线。看那架势，就算用武器无法拦住少女，也打算用肉体将她拖住似的。

　　这些狼骑兵实力真的不错，如果不算其它增益，比之温德最强的使魔枪骑士还要强出一些来。

　　可它们在少女面前却又完全不值得一提。

　　面对百余只狼骑兵的密集冲锋，只有一人一骑的少女浑然不惧，她速度不减地与敌人们重重撞到一处，人马相交时，只见数道剑光一闪而逝，她身边的邪兽人们便纷纷从座狼身上跌落了下来。

　　根本就没有一个恶魔是贞德的一合之敌！

　　看见这样的场面，尤其是注意到贞德距离阿卡诺斯、之前交战战场越来越近。本来距离亨特已经不足二十米，中间最多只有数十个龙虾兵挡着的魅魔卡莎，在意识到自身已经不再安全之后，顿时退意萌生了起来。

　　“你，你，还有你！”她随手点了身边几个魅魔姐妹，示意她们继续向亨特攻去，就欲带着剩下的同伴转身离开这里。

　　一个魅魔有些不解“姐姐，那个召唤师离我们已经这样近了，我们把他解决之后再离开不也不迟啊。”

　　“不迟嘛？”卡莎指着了不远处一下，那么多的狼骑士竟也拦贞德不住，眨眼间已经被她弄出了道口子，眼看就见突围而出。问话那个魅魔顿时哑口无言，卡莎笑盈盈地继续说道“我们想要干掉那个召唤师并不困难，可要因此把自己都陷进去的话，那也本末倒置了。好了，让我们趁着还没被注意，马上离开这里吧！”

　　说着，魅魔身后蝠翼一展，她与其他魅魔的身形就渐渐消失，紧跟着彻底不见了。

　　卡莎的主动退去，让亨特顿时松了口气。虽然魅魔还留下了几个同伴在继续攻击，可亨特却也明白，这几个与其说是想杀死自己，都不如说是那个领头魅魔给她盟友的一个交代罢了。他的战斗能力虽然不强，可有替身使魔在场，光凭这几只魅魔就想杀死他，却也并不是件容易的事情。

　　“真没有想到，最后竟然是被他救了啊。”亨特长长地出了口气，有了如释重负的感觉“伙计，再加把劲！我们的援兵马上就到了！”竟也勉强让自己的使魔重新有了一丝的战意。

　　正所谓有人欢喜，有人愁。

　　在亨特以及他的使魔因为贞德的到来，魅魔的退去而倍受鼓舞的同时，同样注意到卡莎不理不顾退去的汤姆森，却也是咬碎了一口银牙，毫无风度的破口大骂了起来“那个该死的被万人骑的婊子！我就知道，恶魔这种玩意压根就靠不住！”

　　他毫无保留的宣泄着自己的怒意，同时又不甘心眼看到手的胜利就这样从指缝间溜走。幸好因为阿卡诺斯的莽撞，贞德的气势比最强时要弱了不少，哪怕依然让汤姆森的亡者大军感到畏惧，可也不像之前那样，趴在地上动也不敢动，更别说战斗了。

　　汤姆森马上与两位亡者骑士一起指挥骸骨大军行动起来，同时又将自己专家级的“亡灵法术”中的精妙魔法一一使用了出来，让它们行动变得更加迅捷，力量变得更加强大，身体也更加坚固，总的来说，就是想不计代价的在贞德赶到之前，将周仁、牛栋与亨特他们三人干掉。

　　可惜他想法虽好，却又很难如愿。

　　周仁他们三人又不是傻子。如果说之前因为毫无胜算还有些自暴自弃的话，这时也早因为贞德的出现而振奋了起来。他们的看来出来，只要在坚持一回儿等贞德靠近的话，安全自是无忧的。这样的生还希望就在眼下，论起拼命来，自是只会比汤姆森更强不会比他更弱！

　　因为少了魅魔、邪兽人的牵制，他们三人又重新汇合在了一处，一边相互打起着，一边将各自的底牌都亮了出来。周仁的魔法毫无滞带的向着骷髅大军宣泄而去，牛栋的仲魔小队披荆斩棘的一路冲锋，在亨特的不断鼓舞与援兵就在眼前的双重作用下，原本崩溃的龙虾兵们也回复了一些秩序。虽然士气，还大不如前，但也不再是一面倒的被屠杀了。

　　在这样的前提下，汤姆森想达到自己的目的又岂是件易事？

　　他指挥着骷髅大军努力再三也没能达到突破，而时间也不再容许他继续拖延下去。

　　一方面，邪兽人虽是成功救走了阿卡诺斯，但也付出了百多条性命，再也无法拖住贞德前进的脚步。另一方面，温德也带来着更多的使魔出现在了战场之上。他们虽然还有一段距离，但以纯骑兵的速度，却也用不了太久就能够赶到这里。

　　汤姆森所带的耳机中，不断传来李华的喊话，无一不是在督促他，让他马上离开战场。汤姆森心中时间紧迫，再不走就真的来不及了，可心中却又有着浓浓的不甘。就在这时，另一个时间在他耳中响起“如果不甘心的话，就是用那个吧……”

　　“那个？”汤姆森下意识的重复了一边，耳中的声音就肯定的再道“对，那个！”

　　“可是，距离我们的布置还有一段距离啊。”

　　“对，没错。所以，就得看你愿不愿意为此付出代价了。”耳中的声音喃喃地详细解释起来，直到他停止后又过了几秒，一直沉默的汤姆森才大叫了起来“好吧，只要能够做到的话，我不介意！”

　　“这点我可以想你保证。”

　　“那我明白了。”

　　汤姆森狠狠地道，在解除替身的同时，手中已经出现了一把匕首。他一剑反手刺入了自己的左肩，强忍着剧痛吃力的转动着，不多时，整条左臂掉了下来。汤姆森将它拣了一起，口中喃喃的念了些什么，就见地上、身上的鲜血尽数汇到了他的断臂上，又有更多的血液不断自伤口而出，很快将那条断臂染的通红。

　　汤姆森狠狠地将断臂向着远方投掷了过去“接受我这最后的礼物吧！”

　　汤姆森所作的一切，都被周仁等人看在眼里，可却又都不解“他这是要干什么？”只是觉得那条胳膊有古怪，就下令使魔都不要靠近。那条胳膊重重地落在了距离周仁他们还有一段距离的地方，但却什么都没有发生。这让周仁等人更觉的古怪，不过很快地，他们的注意力就被汤姆森的离去而吸引了。

　　“终于结束了……”亨特擦了擦额头的细汗，长长的出了口气。

　　“是啊，真没想到还能活下来。”牛栋也是一副心有余悸的表情。

　　唯有周仁看向离开的汤姆森觉得不甘，但也无计可施，也他们的情况，能够挡住骷髅大军就是极限了，要说想将汤姆森拦住，无疑是在痴人说梦。他看向不远处的贞德，喃喃道：“希望她不会放任。”

　　话还没有说完，一股巨力突然从一边传来，周仁身不由己的摔倒在地，还没有意识到发生了什么时间。他似乎感觉脸上有点温热湿润的感觉，下意识的用手一擦，却见手中满是红色“这是。”

　　他转过来正要询问，却见之前站在自己身旁的牛栋，上半身竟是不翼而飞，仅存的尸体也是残缺不堪。

　　这样的血腥场面给周仁强烈的不真实感，他茫然的转过头，就见他们三人的替身专用魔像依然好端端地站在那里，没有受到任何的损伤。

　　周仁又转过头来，艰难的开口叫道“牛栋？”

　　就在这时，一声巨响突然响起，与此同时，同样跌坐在地上，眼中也全是不解神情的亨特，头颅就在周仁的眼中，犹如破碎的西瓜一般硬生生地炸裂了开来！

　　时间在这一瞬间凝固了。

　　足有好几秒钟，周仁的凄厉叫喊声才响了起来“不！！”


第248章 追击（1）

　　听见枪声的时候，温德他们距离周仁等人还有两百多米远。虽是看不清那边的具体情况，可他还是本能的感到了不妙。

　　不仅是铁骑士在听见枪响之后，警觉地贴了过来。就连露娜与雷丁也马上靠了过来，他们一左一右地将温德紧紧护住。温德又回头过头去，对着也降低了高度隐藏在骑士群中的刘雪伸出手“坐上来！”

　　刘雪点点头，骑着纸鹤靠近了过来。她一边在温德的帮助下向着橘红汽水的后座上移动着，一边空着的左手又不断翻飞，把一连串防护法术加持到了她、温德以及更多的使魔身上。

　　温德与刘雪又在紧张地交换着看法。

　　“那是枪声？”

　　“对，没错。”

　　“可我没有看见枪手啊。”

　　“应该是狙击枪吧，敌人应该隐藏着某个暗处。”

　　“可那又有什么用？有替身的技能在，它应该对我们没有威胁才对啊！”

　　“这不好说……”刘雪沉吟了下，有些犹豫的继续说道“我之前听到过一些传闻，似乎有某种方法，可以绕过替身直接对召唤师进行杀伤……”

　　“绕过替身技能？”这个情报让温德一愣，没来及的再询问什么，他们已经赶到了地头。

　　在激战过后的战场之上，龙虾兵们呈现着一种相当诡异的状态，就如一个个泥塑木雕的雕像一样动也不动，对于温德他们的到来进入也完全的无动于衷。

　　这样的景象让温德感到奇怪，不过他挂念着之前的枪响以及刘雪的话来不及多想，只是命令使魔在外围警戒，就骑着摩托一路长驱直入。他在人群中寻找着周仁等三人的身影，可一直一无所获，后来还是发现了贞德，才向着那边靠了过去。

　　然后，他就看到了。两具血淋淋的尸体，以及坐在地上动也不动的周仁。“……这是？”

　　贞德在那边审视着周仁的情况，注意到温德的到来方才回过身微微摇了摇头，歉意地说道：“温德，我很抱歉……”

　　“这是牛栋和亨特？”温德难以置信的问道“这是怎么回事？你们的魔像呢？”

　　周仁没有作答，依然动也不动的坐在地上，双眼毫无焦点的望着前方。还是一旁的贞德解释道“他们似乎是被一种很长距离的武器给攻击了。他们的魔像就在那边，我查看过了，根本就没有损伤……温德还有刘雪，你们要小心一点！敌人很有可能有办法绕过替身对你们直接发起攻击！”

　　“这我意识到了。”温德点点头，却推开想挡在身前的铁骑士大步向着周仁他们用以替身的魔像走去。和周围的龙虾兵一样，这三具粘土魔像也呆呆的，哪怕温德在它们身上上下摸索，它们也毫无反应。

　　就像贞德所说的那样，这三具雕像都毫无损伤。而在激战当中不对魔像加持替身技能，这样低级且致命的错误，周仁他们显然是不可能犯的。也许真让刘雪说中了，真的存在某种办法，可以让人绕过替身技能对召唤师进行直接的打击！

　　“混蛋！”

　　温德重重一拳砸在魔像身上，不顾右拳被反震地一阵剧痛，只觉地满心的窝火无处宣泄。这样的功败垂成，这样的同伴身亡的场景，让温德即觉得愤怒又感到悲伤。

　　他重新走回到周仁身边，也检查过周仁情况的刘雪站起身来，对温德道：“他没有受伤，就是受到的打击太大……无法承受而把自己的意识下意识的封闭了起来……”又建议道：“这里的情况很糟糕，我们最好马上离开这里！”

　　“我知道了。”温德应道，却没有同意也没有否定，只是有点呆呆的望着前方。直到刘雪不解的再催促一遍，他才反应过来，却道：“撤退事情能等一等吗？”

　　“什么？”刘雪感觉自己没有听清“你说什么？”

　　“我说撤退的时间还不急。”

　　“还不急？你在这里还有什么事件？”刘雪有些不解，直到她顺着温德的目光看见了正在仓皇逃窜的汤姆森一行人，方才恍然大悟“你想追击他们？这不行！这太危险了！对方既然有绕过替身的手段，又使用的是狙击枪……你这等于没有防护手段的暴露在他们面前啊！”

　　“那又怎么样？只要不被打中不就好了？”温德咬牙说道，见刘雪还欲在说，就果断了挥挥手阻止了她的发现“我怎么能够就这样离开！我怎么能看着那个混蛋杀死了我的同伴后顺利的撤离？就算杀不死他，我也要让他付出足够的代……不！我一定会拎着那混蛋的脑袋回来祭酒的！”

　　温德不等刘雪答话就翻身骑上了橘红汽水，他指着雷丁、露娜示意道：“你们带着铁骑士、月之骑士在这里留守，务必不要在发生什么意外了！”又回头对凯南道“能把阿卡丽和慎叫过来吗？这里就麻烦你一下了！”

　　凯南犹豫了一下，在看出了温德眼中的坚决之后，点了点头“就请交给我吧。”

　　“谢谢。”温德对贞德比划了一下“我们走吧！再磨磨蹭蹭的话，那些混蛋可就真的跑远了！”

　　温德的鲁莽决定让贞德觉得头疼，可明白同伴到底有多么固执的她却也清楚，眼下根本就没有劝说温德打消决定的可能。只得要求道“你要保证，绝对不离开我身边左右！”

　　温德一口应下“没有问题。”

　　贞德就也翻身骑上了艾玛，又不放心的对刘雪道“这边就麻烦你了。你一定要小心，那个敌人……也许还没有走远……”

　　温德带着枪骑士正要离去，没走几步又被刘雪喊了下来。

　　“怎么？”他疑惑的问道，刘雪静静地看了他数秒，方才说道“如果一定要去的话，就把你的使魔都带去吧。”

　　“这里需要人守卫。”

　　“如果你清楚这点，就不该追击。”温德脸上有些尴尬，可却没有改变主意的意思，刘雪看出这点，摇摇头笑了“放心好了，这里不是还有我嘛。”

　　“你？”

　　“恩，如果只是看守他们的话，我还是能够做到的。”刘雪手一招，就有使魔在她身边出现了。数量很不少，而且模样也都蛮奇怪的，一时里温德无法分辨，只是听刘雪说道：“有它们在，再配合上我的专长，不会有问题的。”

　　“……”沉默了数秒，温德难看地笑了“谢谢！”

　　“真要谢我的话，就请平安的回来吧。”

　　“就请相信我吧！”


第249章 追击（2）

　　“这群阴魂不散的混蛋！”

　　汤姆森骑在骸骨战马上，用仅存的右臂揽住骷髅马的脖颈，一边喘气不停，一边往后张望着。他看到温德一行钻进龙虾兵大军中没待多久，便又从那里重新窜了出来，向着他这边高速的追来，而为首的，又正是之前那个让人惊讶无比的女骑士贞德。不由的愤怒地大骂起来，言语还带着压抑不住的恐慌。

　　这也不能怪他胆小，毕竟汤姆森如今的情况委实是有些不妙的。

　　之前听零的劝说，他虽是依言炮制成功地干掉了敌人中的两位召唤师，可汤姆森自己所付出的代价却也同样的不少。左臂永远离他而去还在其次，更加重要的是，那个古怪的施法需要召唤师的血液，大量的鲜血，这才能够满足那个法术所需要的魔力，人体内鲜血失去三分之一，就会陷入到昏迷状态中，随时有死亡的可能。

　　而汤姆森如今就离那种程度相差不多。他只觉的头晕沉沉的，不仅注意力难以集中，耳机中传来李华的喊话，也像是从遥远的地方飘来的那样。

　　汤姆森觉得自己随时都能昏迷过去，可又不敢让那样的事情真的发生。如果他在这里陷入到昏迷，可真就没有人能够救得了他了！非但如此，汤姆森甚至连自己的骷髅大军都不敢收回，虽然论起速度来，那些两条腿的骷髅肯定是跑不过四条腿的骸骨战马的，可在此之前亲眼见到贞德那让人乍舌的实力，汤姆森无论如何都不敢让自己处在无人保护的场合。

　　万一那个恐怖的女人有什么威力巨大的远程攻击手段呢？

　　他可真就跟被零狙击的那两个召唤师一样，连死都不知道怎么死的了！

　　有骸骨大军在后面拖累，汤姆森的逃跑速度自然快不起来。哪怕他早跑了挺长一段时间，可渐渐地还是被温德赶上了。

　　带领着使魔与贞德一起纵马狂奔，温德距离前方敌人越来越近。从最初的千米多缩短到二百余米，温德甚至能够清楚看到拖在最后那几只骷髅的清晰面貌，他再也等不及了，一拍橘红汽水的油箱，就大叫道：“伙计，帮我拦住那个混蛋！”

　　“就等你这话呢，老兄！”橘红汽水快活的应道，三重奏车载小型导弹已经从后座旁的支架上升了起来。有温德所提供的充足魔力，橘红汽水的火控系统比最初时有着显著的提升。不过两秒来钟，它已经彻底锁定了骑在骸骨战马上的汤姆森的身影，再大叫了一声“发射！”

　　三发小型导弹飞了出去，转瞬间爆破声就响了起来。

　　温德目不转睛的望着爆炸地点，等着硝烟散去后，顿时叫了起来“该死的，那是什么东西！！”

　　在之前汤姆森所在的地方，又一个高三米长四米，看不出多宽的白骨墙凭空出现了，它正中位置有着很深很深的大坑，但也确确实实的帮汤姆森把三枚导弹彻底的挡了下来！

　　这也是汤姆森宁愿降缓速度，也要带着骸骨大军一起撤退的关键原因。“骸骨之墙”这个在亡灵法师达到专家级才可以掌握的法术，可以使用骷髅战士为原材料塑造起一堵坚实无比的墙壁！

　　汤姆森状态本就非常糟糕，这时又勉强使出这一个法术，更是顿时感到一阵眩晕。他大口大口的喘着粗气，心里却不无庆幸“还好那个变形金刚的资料早就收集到了，不然贸然遇见这一出，不死也得脱层皮！”

　　汤姆森的庆幸就是温德不快的源头，看着三重奏竟然被挡了下来，他心中更怒几分，又拍着橘红汽水的邮箱问道“伙计还能不能来一发啊？”

　　“那可没那么容易。”射失目标让橘红汽水也有些沮丧“下一次至少也得六个小时之后了……”虽然自交易大会回来，橘红汽水就按照温德提议开始研发可以让全武器通用的“EN系统”可这玩意儿涉及的方面真的太多了，哪怕有温德提供充足的魔力，橘红汽水的进展也不是很大。或者应该说，三重奏从最开的一天一次，变成如今的六小时一发，就已经是相当大的进步了。眼看着三重奏暂时指望不上，温德就从灵界里取出最后轻语执着手中，对搭档示意道：“那就靠近点，我亲自对付那个混蛋！”

　　橘红汽水还没有答话，一旁的贞德倒先望了温德一眼“你忘了之前的保证了吗？不要轻举妄动！”缓了一下，又对温德安抚道：“放心好了，我们既然已经追上他了。那么他想跑可就没那么容易了。”

　　正说着，前方跟着汤姆森仓皇逃窜的骸骨大军，突然停了起来。同时留下的，还有一名死亡骑士。却是汤姆森也意识到这样决计是甩不开温德的，只得留下这些使魔以求断尾求生。

　　之前挡下三重奏，汤姆森一口气就耗费了两百余只骷髅当做素材，这时亡者大军大概还有七百来只的样子，数量对召唤师而言真的是很多了。可汤姆森犹自觉得不保险，咬咬牙，索性利用灵界进行补充，将这里的骷髅数量一口气弄到了一千三四左右。

　　（这样，总可以抵挡了一会儿了吧？）他这样想着，来不及喘口气，就带着另一位死亡骑士以及为数不多的骷髅骑士再次策马狂奔。

　　温德他们被骷髅大军挡住去路，虽然因为时间仓促，这些怪物根本没有阵型可言，但它们的数量也是实打实的摆在这里的。这可是一千四百来只骷髅！哪怕这地方是校园地形比较开阔，可有这么多的骷髅往前这样一堵，温德也是决计无法将它们轻易绕过的。

　　怒火上头的温德也压根没有绕路的打算，他把牙一咬，就欲发动战法进行强行突破。却被贞德伸手拦了下来，她摇摇头“这个行不通的，这里就请交给我吧。”

　　“你打算怎么做？”

　　“这个嘛……你帮我拿好她好嘛？”贞德笑而不答，只是将一杆旗帜交到了温德的手中。温德微微怔了一下，旋即把这杆份量不轻的战旗竖了起来。

　　贞德交给温德的，是独属于她，独属于圣女贞德的传奇宝物“奥尔良战旗”

　　在英法百年战争时期，原先百战百败的法军，正是在贞德这面“承担了责任，赢得了尊荣”的旗帜下潮水般冲向敌人阵地，攻必克，战必胜的。

　　这面传说中的战旗有着让人惊讶的魔力，每当它被竖起时，被贞德所统御的部队，不仅个体素质会得到全面的提升，且还会变得英勇无比，在战斗中奋不顾身！

　　看着这面迎风飘扬的旗帜，力量与勇气从温德以及众多使魔的心底涌现了出来，他们情不自禁的向着战旗大喊起来“击溃它们，赢得胜利，为同伴复仇！”

　　因为奥尔良战旗，使魔们的战意被彻底激发了出来。不仅如此，他们的意志也与温德的意愿在这一瞬间达成了一致，于是乎，温德那项至今还没有命名的特殊专长，也再次启动了！

　　从心底涌现的力量与战意以更加澎湃的形式喷涌而出，温德的特殊专长与奥尔良战旗的效果完美的叠加到了一处。再算上本身就在起作用的高级专攻专长，初级行动专长的效果，温德麾下的这些使魔，不仅铁骑士直接从低阶中段晋升突破到中阶入门，就连原本实力就很强的枪骑士，实力也从中阶入门一下子达到了中阶高段的程度！

　　这样一支实力全部在中阶的部队，哪怕人数还不足百人，无疑也是极为可怕的！

　　回头看看跟随自己的同伴，贞德满意的点了点头，她忽然把手中的佩剑高高举了起来，大声喊道：“以天上的父为证！

　　你们将性命托付于我，化为我的剑；我必将胜利带给你们，成就你们的荣耀。

　　在此誓约！

　　诸位，跟我一起去取得我们的胜利吧！”

　　说罢，不等众人回答，贞德一夹马腹便一马当先向着千多只骷髅组成大军冲了过去！


第250章 追击（3）

　　贞德的身份对汤姆森来说是个秘密，如果这位召唤师知道之前一剑挫败了阿卡诺斯，中阶恶魔无人是她一合之将的女骑士，竟然会是那位法兰西的英雄，圣女贞德的话，那他是决计不会作出让骷髅大军断后这等的傻事的。贞德的个体实力强大的让人惊讶，固然是个不争的事实。可这样的本事与她那与生俱来的军事天赋一比，就又会立即变得完全不值得一提。

　　单以个体实力而论，少女充其量也不过是位武艺出众的战士。强是很强没错，但是这样的强大是建立在她等级高达四十九级，境界达到高阶中段，种族职业为英雄·圣女的基础上的。这也就意味着，只要是和她等级相近的恶魔，都有着与贞德一较高下的实力。

　　可领军作战却又不同。

　　如果公允地做个评价的话，贞德一身的本事，倒有八成以上是在领军作战上面的。

　　军事胜利本来就是贞德传说中非常重要的一个组成部分。正是在贞德带领下，法军才扭转了数十年对英军不胜的窘境，从而走向一连串的胜利，并最终把英军赶出了法兰西。

　　甚至可以说，战争胜利就是贞德的代名词。

　　在里世界中，个体实力能够与贞德一较高下，甚至更强的恶魔，不知有凡几。但在军事作战方面，能够与少女相提并论、比肩而立者……不敢说屈指可数，可至多也不过寥寥数十人的样子……而他们中的哪一个，无疑都是古今中外、闻名遐迩的伟大英雄！

　　所以说，汤姆森在不明就里的前提下所作出的打算，简直就是可以类比“班门弄斧”“关公门前耍大刀”的可笑笑话！

　　就算那些骷髅数量再多，加起来足有一千四百余只，也完全无法挡住少女前进的脚步啊！

　　哪怕它们的数量再多几倍，这样不堪一击的敌人，也不会被贞德看在眼里！

　　贞德一马当先的向着骷髅群中冲去，带动着枪骑士并其它同伴紧随其后。她在恰当的时机里，以相当微妙的角度直插敌军的腹地，一举斩断了“能够被死亡骑士指挥的骷髅”与“死亡骑士暂时无法控制的骷髅”之间的联系。

　　混乱顿时又扩大了几分。

　　这些数量庞大的骷髅大军，原本就因为汤姆森临时决断，事起仓促等原因而没来得及组成阵型。这时，就因为贞德第一次率军攻击，而变成了彻底地散沙一片！哪怕死在这次冲锋下的骷髅数量其实并不是很多，可没有了组织的骷髅，充其量也不过是有点碍事的障碍物罢了，完全不值得一提。

　　温德就在这样的情况里，紧紧跟随在贞德身后于骷髅群中前进。他身边前后左右到处都是阴森丑陋的骷髅，可他们前进的速度却又非常离奇地没有因为这些骷髅的阻碍损失多少。

　　惊讶地看着橘红汽水的码表指针始终维持在三十公里上下，温德耳边又传来了不远处那个死亡骑士气急败坏的叫嚷声，仍谁手握着千余只手下，却被不到百人的敌人在军中如入无人之境，表现都会变得跟那个死亡骑士一样的。

　　在不断的咒骂声中，一个个命令被死亡骑士下达出来。

　　然而让人遗憾的是……这些命令却又都没有起到它们因有的作用，哪怕一个也！

　　因为在前方率军前进的贞德，总是会未卜先知似的，提前洞悉到死亡骑士的意图，并抢先作出应对。

　　于是，亡灵骑士所作出的所有命令、布置，便被贞德巧妙的消于无形之中。

　　更甚至，情况还在向着不利于死亡骑士那边进一步的恶化着。

　　随着贞德他们的不断前进，死亡骑士渐渐发现，能够被它命令、控制的骷髅正在以飞快的速度锐减着！虽然放眼望去，它周围还是茫茫然地一片骷髅海洋，可它的命令，却连传递数十米也难！

　　如今被死亡骑士确实掌握在手里，能够言行令止的骷髅，不过是它身边近百只卫队而已。而其它那些骷髅虽然也是人头耸动，一副热火朝天的架势。可实际，它们不过是依着最初汤姆森所下达的“拦住他们”的命令，以及各自的本能在任意行事罢了。

　　“这怎么可能？”

　　注意到这样难以想象的情况，死亡骑士不自觉的陷入到极度的震惊之中，好半天方才回过味儿来“彼此的能力相差的有这么远吗……该死的，那个女骑士到底是谁？”

　　在死亡骑士终于意识到自己与贞德在作战指挥上的差距到底有多么遥远的同时，贞德正对温德低声说着什么。

　　一马当先冲在最前方的少女，一边挥剑斩断了前方挡路的骷髅，再次调整了前进的方向，一边指着已经不算太远的死亡骑士示意道：“温德，为了赶上之前那个召唤师，我们没有时间在这里浪费太久。所以你只有一次机会，可以做到嘛？”

　　温德怔了一下，马上意识到了个体实力强大的贞德对他做请求，不外乎是为了安抚他愤怒情绪的一种照顾，可还是顿时喜上眉梢“放心吧，没问题的！”

　　“我相信你。”少女也笑了起来“那么等下听我示意，好吗？”

　　“OK！”

　　在贞德的带动下，部队以更加迅捷的身姿移动起来。他们左冲右突，虽然身边还有数百只骷髅战士，可也根本挡他们不住。眼看着温德等人就将突围冲出，向着汤姆森逃逸的方向追赶而去，死亡骑士连忙下达多个命令，不惜将手下不多的卫队也派遣了出去，就为了再将温德等人继续围住。

　　然而它完全没有料到，这只是少女刻意为之的虚招。

　　等到贞德低声叫道：“动手！”那个刹那，温德与死亡骑士之间的所以恶魔都因为少女一连串的调动而被拉扯了开来。温德与死亡骑士足足离了一百五十来米远，可在这个刹那，他们之间却有一条宽约一米毫无阻碍的通道随着少女低声叫喊而悄然出现了！

　　死亡骑士的眼角余光在这个刹那，恰巧扫到了温德的身影，因为没有阻碍，温德的身影在他眼中变得格外的清晰。这样反常的景象，也让死亡骑士觉得万分古怪。

　　然而。没等这个死亡骑士具体想明白什么。早已经弯弓搭箭的温德，已经低喊着“轻语！”松开了手中的翎羽。被一团白光包裹着的箭矢在死亡骑士的眼角余光中越变越大。然后……随着轰然一声巨响，只剩下下半个身躯的死亡骑士自骸骨战马上摔落了下来！

　　“做的漂亮！”贞德称赞道，紧跟着又示意说：“好了，现在让我们离开这里吧！”

　　对此，温德当然不会有异议。

　　他们在少女的带领下很快就从无人指挥的骷髅大军中突出重围，向着汤姆森逃逸的方向追赶而去。而这时，距离贞德带队冲向骷髅大军的那一刻，不过过去了五分钟不到！这是何等的快捷。

　　要知道，刚刚挡在温德他们面前的可是一千四百余只骷髅！

　　不……别说那是会动会攻击，不畏生死不会恐慌、混乱的骷髅了，就算那是一千四百个木桩，寻常人想在五分钟时间里从中顺利的穿堂而过，只怕也不是件容易的事情！

　　更别说，作出这样夸张事迹的同时，温德他们还无一人受伤，又还顺便打倒了三四百只的骷髅！

　　于是乎……我们就也能够想见，刚刚送了一口气，安心还没有多久的汤姆森，重新听见身后传来那急促的马蹄声的那刹那，脸上的神情到底有多么的恐慌与夸张了。

　　他险些没有一头从骸骨战马上栽落下来！

　　如果真的有那个结果，温德倒也省事多了。

　　只可惜汤姆森在最关键的时刻，依然强撑着一口气死死抱住骸骨战马的脖颈不放，死命催促着战马加快脚步。

　　又还非常万幸的是，他并不是一个人在战斗。

　　眼看着同伴始终无法摆脱追兵，早已经将使魔全部交给汤姆森的李华，不得不再次拼凑出一支部队，由大地精罗恩与邪兽人部族的食人魔法师“暗影之光”诺修带领着赶了过来。

　　它们比温德追上汤姆森早上一步，挡在了温德的面前。这样的情况也让温德愈发的怒火中烧了起来。眼看着双头食人魔手中又幽幽红光浮现，温德抢先以轻语一箭射了过去，怒吼道：“挡我者，杀无赦！”


第251章 善后

　　在温德带队离去约有半个小时之后，守卫在周仁身旁的刘雪，又在视野尽头处看到了一些影影绰绰的身影。这让她很有些紧张，连忙命令自己的使魔戒备起来。直到她看清了不断靠近那群人的样貌，从中找到了温德的存在，方才悄悄松了口气。

　　小心谨慎的刘雪先以一个法术确认了温德等人的真实性，确认无误后，连忙迎了上去。

　　“真是万幸，你平安的回来了呢！”一直表现很冷静的女子，这时很开心地说道。温德心情虽是非常糟糕，也不得不还以微笑“这全是托了你的福。”又顺口问道“怎么样，这边没遇见什么事情吧？”

　　“没碰见什么大意。”刘雪这样答道，犹豫了一下后，补充着说道“就是在你走后不远，有一些魅魔出现过。也许是注意到我在这边留守，所以她们没敢贸然动手，只是观察了一会儿后，就又迳自离开了。”她脸上有些赫然“我不放心周仁，所以也没敢轻易动手。”

　　“你这样的判断是对。”温德点点头，认真的说道“如果你再有个什么万一，我可真是万死难辞其疚了。”虽然从未对自己的追击决定感到后悔，可听见刘雪之前的遭遇，温德还是感到了一阵庆幸。他沉默了一会儿，才开口再道：“那么……周仁的情况还好吗？”

　　“很糟糕……”在温德走后一直在照顾周仁的刘雪，说到这位同伴时，目光也难免黯然了下来“亨特与牛栋的死亡对他的打击很大。尤其是在因为这次行动本来就是他的任性提议，又偏偏只有他存活下来的前提下……”

　　说话里，刘雪与温德等人已经来到了周仁的身边。和之前相比，这个男子的情况有些改变。不再是跟个雕像一样呆呆地坐在那里动也不动，对外界毫无感知；而是双手抱住头，不断抽泣着喃喃说着一些话。

　　温德靠近侧耳倾听，发现全是“如果我没有那个提议就好了。”“为什么会是我活下来”这样自暴自弃的话。

　　温德的心情本就很糟糕，听见这些就愈发的烦躁。他眉头渐渐皱了起来，正要上前，却被手疾眼快的刘雪一把拦了下来。

　　她劝说道：“他现在根本就听不见去劝说，你说什么都是没用的……”顿了顿，又叹了口气“如果周仁不能从这件事情上走出来，他这辈子就算完了……”

　　也许是怕温德对周仁做什么过激行为，刘雪连忙说起来别的事情“对了，在你走后我试着整理这里的时候，意外发现了他。”

　　随着刘雪的示意，她一边的使魔将一个担架抬了过来。里面躺着的，却是被卡莎偷袭，之前被认为身死的克洛特威廉姆斯中校。

　　当然，温德此时还不认得他。也是多亏了刘雪对亨特有些了解，那个花花老外在试图勾搭刘雪的时候，曾经吹嘘过自己的军队。若非如此，在之前整理战场的时候，刘雪只怕就把这位中校给错了。

　　毕竟，威廉姆斯的情况真的非常的糟糕。比死，也不过是多了口气罢了。他这样的结果，也不是卡莎失手的原因，而是在刻意为止，一个失去战力、生死不明的敌人，显然比一个死掉的敌人更容易成为累赘。尤其是这个仲魔，对亨特来说还是非常重要的那种。

　　可以说，在这点上魅魔的处理并没有过错。

　　只是后续的变化超出了她的意料罢了，因为温德等人的出现，不仅让汤姆森等人的计划前功尽弃，也让威廉姆斯有了继续存活的可能。

　　“我已经做过紧急处理了，可这还不够，要想保证他的安危，我们必须马上离开这里，好在足够安全的地方让我进行更大程度的救治。”刘雪说着，突然又叹口气“这位中校我也许还能够救下，可是他们……我就真的无能为力了。”刘雪目光所看的，是周围那些动也不动，似乎被人突然抽走了灵魂的龙虾兵，眼神中藏着深深地怜悯。

　　“他们怎么了？”温德开始还没有反应过来，直到他看见一个重伤的龙虾兵身形突然变得飘渺虚无，紧跟着就变成了点点魔力的白光消失在虚无之中后，方才反应了过来“是啊，他们已经没有了魔力来源了……”

　　因为恶魔巢穴而出现的使魔，是依托召唤师而存在的。一旦召唤师先他们身死，那么没有了魔力来源的使魔，也会在不长的时间内，步上主人的后尘。

　　除非他们能够在消失前找到新的魔力来源。这点在温德回来之前，刘雪就已经在做了，可光靠她一个是很难将这里这么多使魔全部收留的。刘雪本身就是技能流的召唤师，灵界面积并不是很大，满打满算着接收了一百多位龙虾兵，灵界的承受能力就达到了极限。

　　这些龙虾兵对温德来说也很难办。虽然还没有开始行动，温德却也心知，他灵界能够容纳的龙虾兵数量，绝对不会比刘雪更多。

　　毕竟他们的灵界是强差仿佛的，都没有达到三十级可以晋升面积的地步。

　　他可以帮助这些龙虾兵，可却又无法将他们全部救下。哪怕这些龙虾兵大多都是没有自我意识的使魔，这情况也让温德心里并不好过。相应的，他对于周仁等人那任意妄为不无怨恨，更对周仁的自暴自弃更加的不满。

　　结果，他的怒火就也因为这件事情，彻底的爆发了出来。

　　“喂，我说！你这个混蛋还想在这里坐多久啊？”

　　不顾刘雪的阻拦，温德上前一步一把揪着周仁的领头把他拎了起来。周仁的瞳孔在最开始毫无焦点涣散，直到温德一直不轻不重地在他脸上不断扇打，才让他慢慢将目光聚集到了温德的脸上。

　　看清温德的样貌，周仁凄惨的笑了“如果你是来嘲笑我的，那么大可不必了。我如今这个样子，已经什么都不在乎了……”

　　“谁他妈地有功夫在这里嘲笑你啊！！”

　　周仁的话让温德更怒，在松开他领口的同时，就是一拳重重地砸在他的脸上。虽然没有用上技能，可这确确实实是温德倾尽全力的一拳，不仅直接把周仁打的倒飞了出去，一旁的刘雪更是似乎听见了骨头碎裂的声音。

　　温德却是都没有看他，只是回过身去自橘红汽水车后座上取下了两个血淋淋的玩意儿。这才再度向着周仁走去，先是一脚正踹把挣扎想要站起的周仁再度放翻在地，又站在他身上居高临下的喊了起来。

　　“亨特、牛栋因为你的愚蠢自大而身死，你为此自责我可以理解。可我就弄不懂，这个时候你他妈的不是更应该振作，去为那两个白痴报仇吗？这样凄凄惨惨的是给谁看呢？你他妈的到底是不是男人？如果想做娘们，你直接把你那没用的鸟玩意儿割掉多好啊！啊？”

　　温德把手中拎着的血淋淋的食人魔脑袋顶在了周仁的脑门上，任凭快要干涸的血液溅在周仁的脸上“这个白痴你知道是谁？它是诺修，是之前与你们交战的那个邪兽人阿卡诺斯的心腹手下！它因为想要挡住我的追击而被我干掉了！接下来要死的就是阿卡诺斯以及李华、汤姆森那些混蛋！你他妈的要还是个爷们的话，就跟我一起去为亨特、牛栋报仇，不然的话……你就在这里委屈到死吧！”


第252章 事后会

　　应急办二楼的某个房间，房门被推开，秦湘香与另外一个身穿白大褂的中年男子联袂走了进来。听见门响，屋内原本小声交谈的温德、程曦、刘雪与徐图等人闻声停止了交流，一起将目光望了过来。

　　秦湘香笑了笑，神情透露着一股轻松“周仁没什么大碍，在被注射了镇定剂后刚刚睡了过去。”

　　“那就好，那就好。”中年大叔徐图又从桌上的烟盒里取出一颗烟叼在嘴里，略有些疲惫的笑了“要是周老弟也有个什么万一的话，我们这次的损失可就真的太大的。”他又看向温德，在温德与刘雪没有回来之前，等在这边的他与程曦可是很有些提心吊胆，坐立难安的。心里也没少埋怨温德的胆大妄为。不过等温德他们两个平安的回来了，又带回了周仁，虽然事情的结果并不怎么完美，但也让徐图明智的不再多提这事。

　　这时，徐图一边嘬着嘴里的香烟，一边用手指不自觉的扣着桌子。温德他们聚集在这里，可不光是为了听周仁的最新消息的。所以等秦湘香与那位男子分开，于一张椅子上坐定之后，徐图再次开口说道：“我刚刚已经说了吧，在你们离开之后，我们在市里检查戒备时，很是找了一些小玩意儿……”

　　接到徐图示意，一旁的工作人员将一个四四方方的东西拿了过来，摆放到了桌上。它大概有一个鞋盒大小，却是一个由计时器、炸药等部件组成的定时炸弹。当然，这个是已经被拆卸过的，虽然电子表依然在走动，可也不会再触发引爆装置。

　　徐图指着这玩意儿说道“不要看它模样丑陋，可威力可是不小！而且里面的小把戏很多，我在最开始的时候，只是一个不小心就给引爆了一个！”

　　温德、刘雪有些吃惊看了过去，徐图却依然面不改色“放心吧，没什么事情。它的威力虽大，可却是现实的炸弹，所以并没有给我那时听从指示去行动的使魔造成伤害。”他顿了一下，又道：“不过这玩意的数量却是不少……在发现的那个商场里，我们一口气就发现了十二个……几乎涵盖了那个商场的整个楼层……”

　　说到这里，徐图也很有些心有余悸“还好我们发现的早，不然的话，后果只怕不堪设想啊。”

　　温德非常认同这点，于是很诚恳的说道“这次多亏了有你。”

　　徐图却并居功“不过是侥幸罢了。听程女士说起李华他们送来的那个字条的时候，我就觉得有些不对劲……可也真的没有想到，他们竟然真敢作出这样的事情！”一向表现的很随和的徐图，在这时罕见的动怒了，他重重地锤了一下桌子，恨道：“那群混蛋，连最基本的规则也全然无视了吗！”

　　里世界、恶魔、召唤师这些事情，对广大的群众而言还是个秘密。为自己能力保密，也是大多数召唤师都在遵从的公约。就算两位召唤师因为种种原因而不得不生死相搏，在条件允许的前提下，也都会尽量阻止秘密扩散。

　　可李华与汤姆森那两个召唤师倒好，非但无视了这点，更是主动地将自己的能力运用到对付普通民众，制造恐怖袭击上面。

　　徐图因此而感到愤怒显然是有着足够充足的理由的。

　　温德也同样能从这件事情上想到更多的东西。如果援手不是及时的抵挡，如果是他收到字条却又拒绝，那么所造成后果无疑将是不堪设想的。温德会不会因为自己的决定而自责都在其次，更重要的是，有了这一次警告之后，再次接到“邀约”之后，温德是去还是不去？

　　不去，就等于是坐视无辜的人们被自己杀害；而去，则就意味着将会如周仁他们三个之前的所作所为一样，走上李华、汤姆森精心布置好的陷阱之上。

　　徐图显然也想到了这些事情，所以他接下来询问的，就是周仁等人的遭遇“说起来……真的有某种方法，可以绕过替身的加持，直接对召唤师造成打击？”

　　徐图最关心这个也很正常。毕竟如果这样的情况真的成真的话，就意味着他、温德、刘雪的生命都没了保障，只要稍有一个不慎，那里飞来的一根流矢都有可能要了他们的性命。可如果刻意提防的话，那么在战斗时表现无疑会打上一个很大的折扣。

　　“具体的情况我并不清楚，不过这个可能确实是存在的……”答话的是刘雪“等我和温德赶到的时候，亨特与牛栋已经不在了。而经过检查，他们两人的魔像确实完好无损，并没有受到伤害。更甚至，在温德追击之后，我还进一步确认到，那两具魔像还有替身技能的魔力在残留着。”

　　“还有替身技能的魔力残留？”徐图惊讶地挑了一下眉头“这么说来就是很有可能了？可是既然如此，那么周仁又怎么会……”徐图没有把话说完，但他的意思也很明显了。如果真有绕过替身技能对召唤师进行打击的办法存在，那么在那时周仁等三人显然都处在毫无防备的情况里。亨特、牛栋也确实都被狙击，可偏偏周仁却活了下来……这事确实显得有些古怪。

　　“到底是因为什么，我们现在还不得而知。虽然周仁因为温德而重新振作了起来，可不过是强撑着一口气罢了，他在改变了灵界的构建，将亨特与牛栋的使魔接受之后，没来得及与我们做什么交流就昏了过去……”顿了顿，刘雪有些犹豫的继续说道“不过我在收敛亨特、牛栋的遗体的时候发现，牛栋的仲魔小灰是跟他同时死去的……所以我就猜测，应该是在那时窝鸟作出了预警，可牛栋却也来不及提醒，于是就下意识的将身边的亨特与周仁推了出去……亨特的遗体姿势差不多可以证明这点。至于周仁……他在那时应该没有防护，不过却也没有受到攻击。我不清楚原因，不过想想的话，应该是那种方法有所限制，在攻击了两次之后，就无以为继了吧。”

　　这是在没有得到周仁亲口证实之前，最合理的猜测了，徐图认同了点了点头，却又道“这样说合理，不过我们也不要大意。保险起见，无比不要把‘对方攻击有限制’当作已知情报去对待，否则的话……我们也许会为此付出代价的！”

　　对此温德、刘雪都没有意义。

　　一旁的程曦也就这个话题说道“听到消息之后，我马上和总部取得了联系，那边对这个情况重视，对我开放了先当高的情报权限。现在可以确定的是，绕过替身对召唤师进行打击这个事情，是确切存在的。不过，那些情报与我们现在所面临的情况似乎又有一些出入。”

　　根据程曦后面的详细解释，她所看到几宗资料。召唤师在替身存在，却又被杀死的情况，跟敌人的能力有着很大的关系。比如一出可以确认的资料，那个召唤师在死去时所对付的敌人是两仪式，在被宣称可以直达“根源”的“直死魔眼”窥视后，几乎没有悬念的就被秒杀了。

　　而其他几个资料也是大同小异，都是因为敌人力量过于强大，掌握着一些法则的缘故。比如说必定击中心脏的长枪，又或者是擦伤就会流血不止的利刃这样传说级别的宝物。

　　但这样的情况又如程曦所说的那样，与他们现在所面临的情况是有些对不上号的。别的不说，能够做到这点恶魔，无疑都是强大的存在，也许比之贞德都不会逊色几分。可要是李华、汤姆森真有这么的仲魔，那么……为什么不直接派出来，以至于让周仁他们坚持那么久呢？要知道，高阶以上的恶魔一旦出手，就是周仁他们三人联手，也罕难有胜利的可能啊！

　　“这点确实是有些奇怪。”徐图皱着眉头想了半天，也没能想出个所以然来，只得说道：“不过不管怎么样，我们小心一定总是没有错的。在对上李华或者汤姆森，我们一定要小心远距离的狙击才行……”

　　“不，不止是狙击。”有段时间没有说话的温德，突然开口说道“我觉得我们更应该重视的，是另外一个东西。”

　　“另外一个东西？”徐图愣了一下，试探地问道：“你知道什么？”

　　“我现在还不能肯定……不过要说起来，它应该是最接近于我们正讨论的问题情况了吧……”

　　温德徐徐说了起来，所说的却是他在追击汤姆森时所发生的一件事情。他在贞德带领下很快击穿了骷髅大军的阻拦眼看着就要追上那个召唤师，却被罗恩、诺修横插一杠给拦了下来。那罗恩、诺修的实力本就比死亡骑士要强，而它们所带领的手下也要比骷髅大军要厉害许多。所以就算有贞德，温德的使魔实力同样不弱，可彻底解决这伙拦兵，依然花了不少的功夫。但在那时，温德其实还是有机会将汤姆森追上的。他也确实是那样做了，甚至顾不上罗恩带着溃兵逃逸，他只是带队向着汤姆森继续追赶了过去。

　　“结果就到了一个片空地上。刚那里时，我还没有什么感觉，可贞德却是马上警觉了起来。她大声提醒着我要注意，并在同时，就帮我挡住了一次攻击！”说着，温德将一个东西自灵界取出摆在了桌上“呐，就是这个了。”

　　徐图、刘雪等人定睛一看，发现那时一颗狙击枪的弹头，因为它曾与贞德佩剑相撞的缘故，眼下不仅变形的厉害，更还只剩下了一大半。但徐图他们也不难发现，这颗弹头上刻有密密麻麻的繁复花纹。

　　徐图、刘雪都是技能流的召唤师，哪怕所学不同，但对魔法都有着不浅的认知“这是……魔法阵？”

　　徐图若有所思“你是说，这样的子弹或许能够达到那样的效果？”

　　“也许吧。不过我更在意的是当时贞德的紧张，我几乎是第一次看见她那么的不安！”温德答道“当时因为有这么一出，无论我再怎么要求，贞德也不肯同意继续追击了。我之后就那样退了回来，并且顺势问道了这件事情，结果她就答道：我也不好形容，不过当时一走到那里，一股强烈的恐惧就自我心底泛起，直觉在提醒我，只要一个不小心，我也许就会失去你……所以我才能够这么及时的为你挡下那一剑。”温德耸了耸，最后道：“所以我就觉得，比起这样的子弹来……也许那片空地更加的古怪也不一定呢……”


第253章 反击

　　温德追击的经历马上引起了大家的重视。哪怕在眼下的情况里，他们实际上是很难回到温德所说的那片空地，去现场进行调查研究的。可徐图、刘雪两人还是流露出了相当的感兴趣的神情，又把温德所拿出来的那颗阻击枪的弹头慎重的收了起来，说是要好好研究一下上面所刻的小型魔法阵到底是什么效果。

　　对于“敌人有办法绕过替身技能，对召唤师的本体进行直接打击”这样的可能，温德他们都表现出了足够的警惕与重视，并彼此交流了不少的应对方法。毕竟这样的可能对温德他们来说，是相当致命的一种威胁，由不得他们不去重视。

　　可是，如果光是重视这个可能去加以防范，而对其他事情有所忽视的话，却又是在本末倒置了。

　　眼下的长安市，可不是个能让他们悠闲办事的地方。除了讨论这个可能之外，温德他们还有许多更加重要的事情，在等待着他们去解决。

　　温德他们也非常清楚这点。

　　所以在统一了意见，与那个可能有关的话题告一段落之后，他们稍微休息放松了一下，就又说起了别的事情。

　　最先商议的，是和定时炸弹有关的那一系列问题。

　　之前徐图在商厦里的发现，已经可以证明：温德他们如今的对手，是一群丧心病狂、灭绝人性的恐怖分子，不折不扣的人渣！

　　他们行事浑无顾忌，为了达成目标，甚至可以无视大多数召唤师都在遵守的“潜规则”把无辜的群众都肆无忌惮的牵扯进来。

　　而他们这样的表现，也让行事稳重的徐图以及以秦湘香为首的几位警官变得非常焦虑。

　　“总局已经通过了我有关加大人手的申请，并且也做出了妥协，我们会马上发布与李华、汤姆森似是而非的通缉令，就说是穷凶极恶的杀人犯，通过威慑以及基层号召市民近期如非必要尽量不要上街……各个人流量密集的地点，都是我们防范的目标，保持二十四小时不间断的监视……在最糟糕的情况下，武警部队也随时可以出动……”

　　秦警官说着近期的安排布置，虽然这些就温德听来，已经是非常全面，把种种可能都考虑了进去。但她说这些的时候，非但没有轻松的神色，眉宇间反倒始终有抹忧虑挥之不去。

　　这也很正常，毕竟他们现在所对付的，可不是寻常的罪犯，而是有着特殊能力，大多数警官都不了解底细的召唤师。

　　比起寻常罪犯来，召唤师想要制造恐怖事件，可是有着太多的手段可以使用了，比如说让使魔去自爆，又或者是利用技能隐藏踪迹而让寻常人难以发现什么的，徐图不过是随口举了几个例子，秦湘香就不得不承认：光凭寻常人想去防范这些事情，实在是太困难了一些。

　　甚至哪怕同样是召唤师，想要防范这类事情也不是件易事。就如这次商厦里的发现，徐图自己都承认：整件事情里，运气占了不小的因素。若不是有位游客心性多疑，恰巧撞破，只怕他们未必能够及时解决。所以说，光凭防范想要做到万无一失，无疑是很难很难的。

　　而且光凭防范，不仅过于被动，还只是治标不治本的笨办法。

　　对于秦湘香的忧心忡忡虽是感同身受，但温德在劝慰了几句后，还是提出了这样的看法。

　　“追查的事情我们同样在做，我们在试着通过商厦的监控录像以及炸弹的来源反向追查那两个召唤师的动向。”秦湘香答道：“不过这方面无用的东西太多，我们暂时还没有什么有用的收获……”她忍不住叹了口气“要是能够追踪到那两个召唤师进出里世界的位置，并且加以封锁的话……我们的工作就能少很多了。”

　　秦湘香也明白这样的想法暂时只是个奢望，所以摇摇头不再多说。倒是徐图发现温德神情有异，似乎并没有因为这些坏消息而感到沮丧，就试探地问道：“怎么？你是不是有什么别的想法？”

　　“恩，是有一些。”温德也不客套，迳自的点了点头“我就是在想，既然我们自始至终都不能保证，可以万无一失的阻止李华、汤姆森制造恐怖事件。那么我们为何不主动出击，通过不断的压迫，迫使他们无暇他顾，无法去做这样的事情呢？”

　　徐图摇头苦笑“就逻辑上面没有问题。可你这想法有个前提根本无法实现……那就是，我们压根就捕捉不到那两个召唤师的动向啊。如果能够肯定他们的窝点，我们又怎么会这样的被动。”说着说着，徐图忽然顿住了，他若有所思“你指的是……那两个部族？”

　　“恩！”温德重重点了点头，脸上又有阴森地冷笑浮现了出来“李华、汤姆森的地点我们虽是不为所知，可是帮助他们对付周仁、牛栋、亨特的阿卡诺斯以及卡莎，可是业大家大没地方跑的！既然已经可以明确他们与李华、汤姆森勾搭到了一起，那么我也就没有放任他们逍遥下去的道理了！”

　　这话温德说的，可是端的杀气腾腾。

　　徐图不自觉的皱了皱眉头“那两个部族的势力不小，对付起来可不是件容易的事情。”顿了下，又道：“而且贸然出手的话，其他的大部族也不好交代啊。”

　　“我需要给他们交代吗？之前我已经明言了：里世界不牵扯现实是我可以接受的底线。阿卡诺斯、卡莎明知道这点还敢跟李华、汤姆森搅和到一起，甚至亨特、牛栋的死也跟他们有着直接的关系。这样的情况下，其他的部族我没什么好交代的！甚至……他们敢在站在邪兽人、恶魔那边，就等着步上阿卡诺斯、卡莎的后尘吧！”温德咬牙说道“大不了，我向组织申请清洗报告就是了！”

　　“清洗令”是守夜人的守护者为防范城市安全的最后一道保证。当一个城市里世界的情况出现失控，无法挽回的迹象时，守护者可以向组织申请援兵，试着对里世界的大部族进行一次大规模的洗牌行动。简单来说的话，就是将里世界原有的秩序打破，让他们从归于虚无。

　　这乍听起来，似乎是挺不错的对不对？

　　可实际上操作起来，往往会有不可预知的后果产生。

　　在守夜人的组织当中，清洗令一共出现过三次。其中一次的结果非常完美，被清洗后的里世界彻底被当地的守护者控制；可另外两次的后果就被怎么美妙了，也许是因为有被清洗部族的余孽残留，又或者是武力镇压激起了当地恶魔的反抗情绪，反正自那之后，入侵事件反倒不减反增，只让当地守护者应付地焦头烂额，一直与当地恶魔敌对而无心他顾。

　　另外还有一次未完成的清洗令。它的申请者就是温德的前任王亮，他的身亡的时候，正是申请交上去还没得到批准的时刻。也正是因为如此，在长安这边再发生事情后，就一下子来了凌飞、魏野两位A级召唤师。

　　徐图、刘雪同样是守护者，而且比起温德来资格还要更老一些。他们没道理不知道清洗令是什么，同样也清楚这代表着什么后。

　　徐图顿时就长叹了一口气“这么说来，你是铁了心的想要这样错了。”

　　“没错。”

　　“那么你有没有想过，贸然对那两个部族动手，反倒会逼得李华与汤姆森做出更加糟糕的事情来呢？”

　　温德不答反问“难道我不这样做，他们就会收手不干了不成？那简直就是在开玩笑！两个只是为了让我‘赴约’，就不惜布置定时炸弹在商厦里的人渣，有什么资格让我去赌他们会有高尚的人格？”

　　也许是感到自己说话口气太冲了，温德再深吸了一口气之后，主动将语气降缓了起来“徐大叔，我知道你的顾忌。只是事情已经是这样了，我们就算再小心，李华、汤姆森那两个混蛋，也不可能主动收手的！我们的目的本来就跟他们是冲突的……这点既然无法避免，那么危机就始终都存在。至于他们所能够制造的威胁，我是清楚的。可我也同样明白，向毫无底线的混蛋妥协，是天底下最滑稽的事情了！他今天敢用恐怖事件威胁你放下手中的武器，那么明天就敢用同样的事情去威胁你亲手看下自己的脑袋！所以。”

　　“你不用再说了，我都明白了。”温德还没说完，就徐图打断了“就按你的想法去做吧，也许这是目前最好的办法了。不过呢，在你的计划的基础上，也许我们有一些细节可以进行完善。”

　　徐图摸了一根烟叼在嘴上，趁机整理了一下思路，这才徐徐地说了起来。温德开始时还好，可越听越显的惊讶，等到徐图把话说完后，温德像是重新认识了他一样，忍不住把徐图好好地打量了一番“我发现……徐大叔你可是蔫坏、蔫坏的啊……”

　　“去，怎么说话呢！”徐图洋怒，可还是忍不住笑了“我只是毕竟喜欢追求利益最大化罢了。你看，要是我所想的都能够成真的话。就算李华、汤姆森没有因为我们攻击那两个部族而现身，也会因此而在整个城市的里世界无人待见，豪无立锥之地了。而这样一来，他们最初想引恶魔部族侵入现实的目的，不就没可能实现了吗？”

　　“我明白了。”温德兴冲冲的站起身来“那么我们这样办吧！”顿了一下，又对徐图笑道“这边的事情，估计又得麻烦大叔你了。”

　　徐图不以为意的挥挥手“就交给我吧。”


第254章 战前准备（1）

　　里世界，温德老宅所在的小区门口。

　　温德站在那里，正与带领着一行近百只恶魔准备离去的贞德作别。少女此行的目的，是将要作为温德的信使，以此去拜访长安里世界中各个大部族的首领，向他们阐明温德接下来将会采取的行动，也即是将向阿卡诺斯、卡莎两大部族动手的事情。

　　这是徐图的意思，在此之前的会议上，他向温德详细解释了为何要这么做的用意。

　　在里世界里，越是大城市，栖息生活在那里的恶魔部族之前的关系往往会越是复杂。在这样的情况里，召唤师尤其是守护者的一举一动，都往往会造成之前无法预计的后果。这点在召唤师实力越强大，其势力越举足轻重时，表现的越是明显。多个部族联合起来对抗召唤师的“统治”这一情况，在里世界中也是屡见不鲜。它甚至可以说是每个守护者都会经历的一个过程。

　　就像温德接下来打算对付的虽然只是阿卡诺斯与卡莎那两个部族，可其他那些与这两个部族旗鼓相当，甚至更弱几分的部族会有的反应，也不能不考虑进去。

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡。

　　这话在绝大多数的情况里都是很有一些道理的。

　　温德一旦展现出了可以消灭那两个部族的实力，其他那些部族势必将提高警惕。而一旦那两个部族真的被击败、打垮，其他部族担心自己是不是下一个目标……无疑也是应该会有的反应。

　　所以哪怕只是为了安抚那些部族，贞德此次的出行就是必不可少的。

　　安抚的手段之一，是要宣明此次行动的正当性，也就是“程序正义”所谓的“师出有名”了。这点温德他们是能够站得住脚的。无论是为两位同伴复仇，还是阿卡诺斯、卡莎与李华、汤姆森勾结，危害到现实的实情，都让温德有足够理由去进行接下来的行动，有诺修、诺斯食人魔兄弟的三个首级当作证据，那些部族首领不相信的可能还是比较低的。

　　当然，光凭这样安抚还是不够的。比起虚无缥缈的正义，他人的对错，也许更多的部族会更关心自己的利益。所以为了换取那些部族在日后的中立，一些代价同样是必不可少需要付出的。

　　对此，徐图可是下了大功夫。他对温德所提供的情报研究再三，如今几乎对每个部族首领的性格，处事态度都了然于心。就做出了一个个针对性十足的对策，并派遣出自己的仲魔这次与贞德同行。

　　那个看起来与人类无异，一身西服、高帽十足绅士打扮的男性恶魔，就徐图介绍说是位“难得的外交人才”并还不住称赞说：“别看R先生实力不强，可帮我解决的恶魔部族呢，可是没有一百也有八十了！”

　　在徐图的游说下，这位R先生得到了温德的全权授权，将在接下来的出访里，用更少的代价为温德争取到更多的利益。

　　有这样一实一虚，就算不能拉拢那些部族加入，短时间里，他们帮助、倒向阿卡诺斯那边的可能，无疑也会降低许多。

　　不过呢，光是这样依然是不保险的。

　　比温德多担当了数个月守护者的徐图深深明白这点：没有对错，为了部族的发展壮大，恶魔部族往往是会不择手段的。

　　这也是他强调此次出行的使者，非贞德不可的原因了。

　　如果说宣扬正义，并愿意付出一些代价换取那些部族中立的手段是安抚的话。那么贞德亲自出面操办此事本身，就是一种赤裸裸的震慑。

　　一位高阶恶魔的存在，就是再强大的部族想要铤而走险，也得好好掂量再三，看看自己有没有能耐去承受被触怒的伟大存在的怒火！

　　此次出行的所有细节，徐图已经全部想到，并细细告知给了贞德。在一旁的温德，也因此而有了很强的信心，并不担心有失败的可能。至于少女出行的安危，那更是无谓的担心了。虽然温德真的就此唠叨了一会儿，但在反应过来自己是在杞人忧天之后，他唯一所能做的，也就是笑着真诚说着“一路顺风”之类的祝福话，目送贞德他们离去了。

　　直到贞德一行人的身影在温德的视野当中消失，温德才转身慢慢回到了自己的老宅。

　　还没有进门，一阵说话声就从屋里传了出来。

　　“我听说金钱帮最近内部有些不稳，一个分坛主想要挑战部族首领的地位，这个是不是真的？”

　　“……这个嘛……我还有听说过这方面的传言，但到底是真是假，就不好说了。”

　　“呵呵呵，不要紧不要紧，是真是假都不重要，只要曾经有过这样的传闻，那么我们就好办多了。”

　　温德走进门来，就见徐图大叔正叼根烟，搓着手对对面的平衡三忍说着些什么。其中阿卡丽一幅很受不了的表情，可徐图却又显得相当兴奋。注意到温德回来，他只是点了点头，就对三人继续说道“嘿嘿，比如说：我们只需要推波助澜了一下就好了。恩……为那个传言增添一些细节好了，细节是魔鬼嘛！我们只需……如此如此……，我就不信那个叫李云的舵主还能沉的住气？”

　　徐图的讲话还在继续，对面的阿卡丽终于受不了跑了出来。她在此之前跟温德始终不怎么对付，可这时四下无人，阿卡丽也只能将就着对温德抱怨起来“那个一肚子坏水的家伙是你的同伴？跟他比起来……我现在觉得你顺眼多了！”

　　“……多谢夸奖。”温德也只能苦笑了起来。

　　虽然之前并不在这里，可徐图与平衡三忍所谈话的内容，温德也是知道的。毕竟那些在之前的会议上，徐图就曾大概提到过，也是温德忍不住夸奖徐图“蔫坏、蔫坏”的主要原因。

　　恩……这些内容如果想要概括的话，用“见不得光”去形容无疑会很合适。

　　徐图这时与平衡三忍的交谈，大概可以用两个中心点去进行概括：其一是针对阿卡诺斯、卡莎以及李华、汤姆森散播各式各样的传言，把他们形容成背信弃义、无法无天、穷凶极恶……的混蛋，从而好达到将他们进一步孤立的目的。既是让其他部族与他们接触时保持更强的戒备心理，同时也是在他们的内部寻求突破点。

　　比如说卡莎就是个不错的目标。在牛栋转醒，听说了那个魅魔眼看不对就扔下盟友撤退的事情之后，徐图马上有了这样的想法。他对此做下了很长一串的布置，就是想分化魅魔与李华、汤姆森之间的关系，从而让他们彼此交恶。因为这些事情所需要付出的成本很低，而一旦成功的收获却又很高。所以在最开始的时候，温德是很乐见其成的……如果徐图没有另外那些布置的话。

　　如果说徐图所作所为的第一个目的是针对针对阿卡诺斯、卡莎以及李华、汤姆森散播各式各样的传言的话，那么他的第二个目的，可就是一下子把整个长安有头脸的部族全都囊括了进去。

　　对此徐图更是无所不用其极，硬是能从温德所提供的情报中的每一个蛛丝马迹中找到有用的东西去加以利用。他要做的事情，目标也是同样明确。比如说这时正在谈到的金钱帮，就是用尽手段去挑起、制造出那些部族的隐患，好让它们在近期里面忙碌不休，从而无心他顾。

　　徐图这样的做法，温德最开始时有些不太理解的。在他看来，有贞德出使各部族再有R先生的帮助，那些部族倒下李华那边的可能真的不大。

　　他也把自己的疑惑说了出来，却被徐图不客气的教训了“永远不要把希望寄托在他人的正直之上！虽然他们那样做的可能确实不大，可要真有个万一的话……你确定自己能够承受的起那样的代价吗？”

　　怔了一下，温德有点尴尬的摇了摇头。

　　徐图就斩钉截铁的再道：“正因为承受不起，我们就更应该把一切隐患都尽量扼杀在摇篮中，不是吗？”

　　就徐图看来，他这样的做法就是解决这些隐患的最好办法了。一旦成功，那些变得“有事情可做”的部族，自然不会有多余的精力放到温德接下来的行动中；而就算没有成功也不打紧，谣言四起的情况，就算那些部族真有想法，也会变得疑虑重重。

　　温德无话可说，只能最后问道“可是，如果这些事情暴露，我们的处境不是一下子就会变得很糟吗？”

　　“那他们也得有本事发现才行。”徐图憨厚的笑了“这点我还是有自信能够做到点滴不漏的。你瞧，不只是他们，谣言可是连我们自己都有份哦。而且不仅如此，这些玩意里还有我专门留下的后面，只要一切顺利，在一个合适的实际里……我会帮你把这事儿推给李华、汤姆森那边的。保证干净漂亮！”

　　顿了下，他又道：“当然，这事本来就不适合我们亲自去操作。不过凑巧的是，你不是刚好认识合适的人选嘛？”


第255章 战前准备（2）

　　“当然，这事本来就不适合我们亲自去操作。不过凑巧的是，你不是刚好认识合适的人选嘛？”

　　徐图嘿嘿地笑着，非常显而易见的，他是把主意打到了平衡三忍的身上。

　　阿卡丽、慎与凯南三人身为忍者，对于打探情报、传播谣言这样的事情自然不会陌生。而且更妙的是，他们实力本就很强，在长安市的里世界既保持着独立独行又与大多的恶魔部族保有一定的关系，交往，确实是去执行徐图所打主意不二的人选。

　　也许正是因为有他们，徐图才会这样费心费力的去布置这些勾当。

　　当然，在那个时候，阿卡丽他们三人肯不肯帮助温德去执行这样的工作，还是两说。反正温德是没有太多的信心能够说服他们。于是，交谈的工作就也被徐图自告奋勇的揽了下来。

　　他和三忍交谈很长一段时间，反正温德出门送贞德之前他们就开始了，而直到温德回来，又坐在沙发上旁听了有段时间，他们依然没有停止下来的意思。

　　温德也看不出三忍的具体打算。

　　慎一向是比较沉默寡言的，在这时候面沉如水从不开口并不奇怪；而阿卡丽那性子温德也很清楚，既冲动又易怒，而且还有着莫名的“正义感”她对徐图这些见不得光的打算看不上眼，并觉得难受也很容易相见。

　　唯独凯南的态度很值得玩味，这位在三忍中年纪最小，实力也是最弱的忍者，偏偏却继承了“心”的称号，是三忍的实际领导者。他对徐图所说的事情就显的很感兴趣，非但不耐烦，相反的还会屡屡打算徐图的说辞插话进来，或是对某个疑点表示不解，又或者是针对具体细节与徐图展开讨论。

　　温德的房间里，算上听的直瞌睡的橘红汽水，已经坐在温德身边的露娜、雷丁一共有八人。可实际上开口说话的却只有徐图与凯南，他们交谈了很久，直到温德都有点受不了，上下眼皮开始打架了，他们方才突然地告一段落。

　　“那么先就这样吧。你们先按我们之前商议的去实施，随时可以找我来商议讨论。”徐图笑盈盈地站起身来，向着凯南伸出手去。凯南同样笑着与他握了一下，应道：“那是当然的，还有很多事情我想请您帮着指定一二呢。”

　　“没有问题。”徐图痛快的应承着，又道：“另外报酬的事情也不必担心，肯定一分都不会少你们的。”

　　“这件事情就不必多提了，对付那些召唤师与邪兽人、恶魔也是我们的事情。”凯南却摇了摇头，跟着笑了“而且，就算是要交易的话，我也希望与温德签订契约。”

　　“恩？”大概是打瞌睡错过了一些话，温德听他们两人的对话很有点不解。

　　同样感到迷茫的还有阿卡丽，她硬是在之前不顾形象的昏睡了过去，这时就揉着惺忪的双眼，迷茫地问道：“恩？你们谈了完了么？”见凯南点点头，她顿时兴奋了起来“这真是太好了！”低呼了好几声，她才想起来继续问道：“那么，我们的决定是？”

　　“我已经决定帮助温德了。”

　　“欸？不是吧？”

　　“这对我们本身也有好处的。”凯南转过头问慎“对不对？”

　　“没错。”身材高状的男忍闻声点了点头。

　　于是，就算阿卡丽再不情愿，也只能够接受了现状。他们又与徐图客套了两句，便起身告辞了“留给我们的时间可是不多，所以我们必须抓紧时间马上行动了。”听见凯南这话，阿卡丽就似解脱了般，第一个窜了出来，她向着门口走去，途径温德身边的时候，有短暂的逗留了一下。面容姣好的女忍皱着眉毛强调道“我这可是在补偿我们之前的不对哦！”跟着不等温德答话，就一溜烟不见影了。

　　“阿卡丽就是那样的性子，希望你不必介意。”第二个走来的是慎，他先是这样说，又保证道：“我们一定会尽量把这些事情做到最好的，请你放心好了。”

　　最后的凯南也在经过温德身边时，对他笑了笑“你有一位非常棒的同伴，这样的友情你应该珍惜。”

　　然后，不等温德起身送行，他就也走的没影了。只留下温德半依在门框上，皱着眉想凯南话里的意义。他又听见了脚步声，抬起头跟着就笑了“大叔你也有话想对我说吗？”

　　“恩。”徐图点了点头，向着已经看不见三忍身影的门口虚指了一下“那个小个子忍者是出色的家伙，如果我是你，一定会尽量跟他们交好关系，不说将他们收为己用，至少也得让他们不是敌人。”

　　“呃……”温德有点尴尬的搔了搔脸颊“当初和他们相识，就是因为被他们偷袭。”

　　“可那已经过去了，不是吗？”徐图在温德肩上拍了拍“凯南是个相当聪明的人，只要你不计较那事，他肯定不会犯同样的错误的。”

　　温德有点狐疑的上下打量了徐图一下“怎么听起来像是你们因为之前的交谈，而惺惺相惜了起来呢？”

　　“他也有这样的感觉？”徐图脸上看不出惊讶“那么就更值得当作合作对象了啊。”徐图又道：“我的话你好好想想吧。事情还有很多，我就不待在这里了。”

　　看着徐图慢慢向电脑桌前走去，温德开口说道“徐大叔，这次的事情真是多谢你了。”

　　“哦，不怪我出的主意蔫坏？”徐图回过头，取笑着问道。

　　“那是两码事。”温德却是没有笑的意思“不，应该说正是因为这样，我才更应该谢谢你。”

　　“哦？”

　　“因为你本来是不需要做到这一地步的，不是吗？”

　　“这样啊……”徐图又看了温德数秒“我也只能做到这个地步了，想要问牛栋还是亨特复仇，将李华、汤姆森绳之以法，接下来就得看你的表现了。”

　　“我一定不会让他们再次逃脱的！”温德立即大声应道。

　　徐图笑着离开了。看着他身影消失再次回到现实，温德慢慢走到沙发上坐了下来，这时难得有了一些空闲，他就趁机审视起自己来。

　　在A级召唤师里面，温德的使魔数量绝对是算不上多的，不过在质量上却有着相当的保证。

　　作为使魔里最强的法兰西重装枪骑士，他们的基础等级就有22级，而在出现后连番大战中，他们的实力又得到了一定的提升。平均算下来，一人能升两级左右，也即是说，除了最新补充的两位枪骑士之外，其他的骑士的等级至少都在24级。

　　这样的实力在里世界当中已经是非常了得的了，更别说他们在温德、贞德领导下，还能因为各项专长使得能力再度提升。如果算上最为理想的情况，也即是温德的特殊专长与贞德的奥尔良战旗同时发挥作用的话，他们的等级还能在24级的基础上再次攀上，暂时性的达到三十、三十一那样的程度！

　　这样实力的恶魔，就是比之变异恶魔的露娜、雷丁都不逊色了。而能够达到这等程度的恶魔，在如邪兽人、恶魔那样的大部族里，数量也不会太多。

　　所以说，枪骑士是温德当之无愧的决定性力量。温德对他们也是相当重视的。

　　比如说，枪骑士身上所穿的铠甲，早已经换上了只有矮人工匠才能够打造出的“全身铠甲＋1”它是由秘银与魔铁混合打制而成，在保证坚固与韧性的同时，还能让它的分量有效的降低，比之同样式样全部由魔铁打造而成的全身铠甲，轻了将近三分之一。

　　而且这还是一件“魔法物品”本身就蕴含着一定的魔力，可以使得它更加坚固，不易损坏。温德又在这样的基础上，使用特殊建筑“附魔塔”给铠甲又多赋予了两种特性。

　　其中“刺击刀剑抵抗”没什么好介绍的，它唯一的功效就是减缓枪骑士们早到攻击时所受的冲击。

　　与它相比“疲劳减缓”是个非常难得的附魔，它所需要的材料“生命结晶”对温德来说都是非常宝贵的。就算有接连的交战，他所得到的生命结晶依然非常的稀少，能够凑够为少女以及枪骑士铠甲附魔的分量，还是全赖了与天使的交易。

　　因为有贞德在中说和，温德在交易大会上虽是与以费南德为首的天使们有过一些争执，可最终还是和解了，并还谈成了一项长期性的交易：温德以对自己显得没用大用的“混乱因素”与“邪恶结晶”当作物品，交给天使们进行净化，转而得到被转换成的“秩序因素”与“善良结晶”

　　又因为天使净化这些结晶本身就是一种锻炼能力的过程，所以这个看似是天使“白打工”的交易，居然被费南德很痛快的应承了下来。

　　不过呢“秩序因素”与“善良结晶”对天使而言也是一种很有用的贵重魔力品，可以催化他们力量的提升。所以事后费南德又提出，希望能以其他一些结晶跟温德换取这两种物资。

　　如此这般的，温德才算有了一笔量虽不算大，但也稳定的“生命结晶”的收入。


第256章 战前准备（3）

　　除了身上所穿的全身铠甲＋1以外，枪骑士所用的武器那一枪一剑同样不是凡品。

　　因为枪骑士的身体素质早已经突破了常人所能够达到的极限，所以在现实历史中存在的那种锋锐但不坚固，可以有效降低冲锋刺中敌人后反冲的骑枪反倒变得不再适用。如今他们所用的骑枪，乃是温德灵界中那些矮人工匠所能够作出的最高杰作，魔法物品等级为2的骑枪。

　　“骑枪＋2”相比与“全身铠甲＋1”虽是在字面上只高了一级的评价，可在打造的费时上面可却是成倍的增长。矮人工匠制作一身“全身铠甲＋1”只需要一天不到的时间，而想要打造出一杆“骑枪＋2”则至少也得三天的时间，而且还有着一定的失败可能。

　　但这样付出也是值得的，在“魔法物品”中，评价每提高一级，就意味着该物品可以多获得一种魔法效果，最高则是五级。

　　比如说温德所用的“神圣之剑”实际上就是一柄评价为三级的“一手半剑”不过因为魔法物品本身的能力与附魔塔本身所给予的能力并不冲突，所以它最终才能够获得五种特殊效果罢了。

　　这情况对于所有的魔法物品都是适用的。

　　像枪骑士所用的那些通体由秘银锻造而成的骑枪，本身所获得的能力为“次级锋锐”与“次级坚固”温德又在这个基础上，帮他们附上了“次级神圣之力”与“次级武器招还”

　　前三项能力没什么好多说的，就是让骑枪变得更加的可怕。唯有次级武器招需要多提一句，它的效果可以让进行过“滴血认主”仪式的枪骑士们，通过一句密语将骑枪随时都能够招还到手中，无论当时骑枪在不在枪骑士的身边，只要没有超过三十米这样一个范围，便是一个念头就可以做到的事情。

　　这样的能力虽然不能直接提升枪骑士们的战斗力，却也能让他们在战斗中变得更加灵活起来。当遇见情况不对需要放弃骑枪时，枪骑士们可以果断的放弃而不必担心遗失这样的问题。

　　“长剑＋1”是枪骑士们的备用武器，枪骑士们实际用得到它们的地方并不是很多。所以除了长剑固有的魔法效果“次级锋锐”之外，温德在两项附魔中都选择了比较倾向于辅助的能力。

　　其中的“次级神圣守护”与他的神圣大剑所附带的“神圣守护”大同小异，都是可以为为持剑人制造出可吸收一定冲击的神圣光幕，不过次数由一天三次变为一天两次罢了。

　　另外一个能力则是“次级生命汲取”这也是一个非常特殊的能力。它可以让枪骑士在用长剑确实击伤敌人的同时，吸取敌人的“生命力”以恢复自己的伤势与体力。这项特殊附魔需要特殊的材料“吸血鬼獠牙”方可进行。而温德在此之前干掉的那个吸血鬼部族已然不算小了，可所得到的这些特殊战利品结晶在为枪骑士附魔之后，所剩的就已经无几。甚至可以说，要不是之前被诺修所伤害的枪骑士，武器最终被回收了回来，温德只怕连为新的两位枪骑士附魔这项能力的材料都凑不够了。除了铠甲、骑枪与长剑之外，枪骑士通常还带有其他的一些小玩意儿。比如说可以提高对元素抵抗的项链，几瓶治疗药剂以及解毒药剂，火油、冰冻球等等的很难统计。不过它们的用途却又很明确，都是无法帮助枪骑士稳步提高实力，但是在遇见特定敌人与处境时又能发挥出奇效的物品。

　　说完了枪骑士，接下来的就是月之骑士了。

　　之前因为临时起意，允许女猎手们供奉月神艾露恩的神像，温德因此而得到了意外的收获。女猎手中进化而出的仲魔露娜，不仅成为了“次级真名恶魔”更还得到了艾露恩的亲口恩赐，可以帮助温德把他的女猎手们专职成为月之骑士。

　　与枪骑士一样，月之骑士同样是种中阶恶魔。她们的基础等级为二十三级，甚至比枪骑士还要高上一级。她们的能力也是同样强大，在保留了女猎手原本能力的基础上，又还多了“月之狩猎”与“艾露恩的恩赐”两项新的能力。

　　而且又因为除了露娜之外的那五位女猎手，是从头到尾跟着温德作战，从没有遇见过损伤的。所以她们一旦转职，实际的等级都达到了二十六级。

　　另外，露娜成功的进化而出后，她们恶魔巢穴猎手大厅上附加的那块来自于大地精罗恩的“生命本源”实际上也是消耗一空了。温德终于可以不再担心影响，可以放心大胆的为猎手大厅升级。

　　不，那个时候猎手大厅已经改名成为“月光大厅”了。

　　而且和贞德至于枪骑士有些类似，温德也能够因为露娜的存在，而可以在为月光大厅升级时，付出更少的代价。

　　于是利用原本积累下来的魔力以及通过论坛所交易到的物资，温德一口气把猎手大厅自四级升到了十级方才告一段落。

　　月之骑士的总数因此而达到了十八人。

　　虽然新近补充出来的月之骑士们较之前辈们实力要弱上一些，但对于她们的装备温德同样没有吝啬。

　　月之骑士最初所换装的链甲早已经被更新更好的“链甲 1”所取代，混合了秘银所打造而成的链甲，不仅更加加固而且对于月之骑士们敏捷身手的影响也更低。如果再加上链甲附着的同样难得的附魔“次级消声灭迹”的话，月之骑士们在不施展影遁的情况里，都会变得犹如鬼魅一般难以捕捉。若是到了晚上……咳，就算她们近在眼前，敌人也罕难发现。

　　链甲的另外两个附加能力分别为“次级坚固”与“次级刀剑抵抗”恩……很正统的附魔，所以就不多说了。

　　除了身穿链甲之外，月之骑士在通常的情况下还会在外面罩上一件斗篷。

　　不要看那件玩意黑漆漆的无甚出奇，而实际上由地狱犬皮毛制造而成的它，对于火焰与寒冷都有着非常高的抗性。而附魔“次级隐匿”与“次级潜行”更是让月之骑士们变成了黑夜里让人胆寒的猎人！

　　月之骑士的武器为月轮与鸢尾盾。

　　月轮是件特殊武器，不仅可以用以近战，更还能够进行中程的投掷发挥女猎手的月轮能力。所以虽然它的外表虽然是有些奇形怪状的，可其实上却是把可怕的武器。

　　所以哪怕矮人工匠对于这件武器了解不多，至多也只能制造出等级为一的魔法物品，温德还是不惜让他们在制造出加入了大量的秘银。从而打造出的月轮 1，固有魔法能力为锋锐，温德又在这个基础上加入了“次级武器招还”与“次级破甲”后者这个能力温德做过实验，在与锋锐完美叠加之后，月之骑士们可以用她们的月轮轻易的在秘银打造出普通铠甲上划出一道深深的口子！

　　月之骑士所用的鸢尾盾由特殊材料“橡木心”制造而出，在保证足够轻盈的同时，坚硬程度并不逊色钢铁多少。它的能力分别为“坚固”“次级箭矢减缓”与“次级刀剑抵抗”温德又让矮人工匠为它们蒙上了一层地狱犬的皮毛，从而对火焰与寒冷也有了一定的抵抗能力。

　　最后，和枪骑士一样，治疗药剂、解毒药剂、火油、冰冻球、绳索等等简单却实用的小东西，月之骑士们同样是不会少的。

　　和枪骑士、月之骑士相比，铁骑士们的装备可就要逊色了许多。他们所穿的虽然也是全身甲，但不仅全部由魔铁制成，更还只是普通的货色。不过有“次级坚固”与“次级刀剑抵抗”两个大众化的魔法，这样的铠甲性能还算说的过去吧。

　　他们的佩剑也是如此，就是附魔了“次级虚弱诅咒”与“次级锋锐”的普通货色；塔盾当然也不会例外，同样是附魔了“次级坚固”与“次级轻盈”的魔铁制品。

　　虽然他们同样携带有些拥有的小物品，可相比与前面两类同伴确实是寒酸太多了。

　　可这也是没有办法的事情，温德所拥有的资源虽然已经不少，但也远远没有达到可以奢侈的地步。在这样的前提下，他的选择自然只能有所倾斜。而铁骑士本来就是为了守护同伴而存在的。虽然有些话说出来伤人，可相比与月之骑士、枪骑士，如果没有选择的话，温德确实是希望……出现阵亡这样的情况……最后始终都发生在铁骑士的身上。事实上，铁骑士们在这点上做得也确实是非常不错的。在之前的屡次交战中，铁骑士都有为了同伴而牺牲自己的举动。他们的伤亡也因此而居高不下。

　　温德成为召唤师还没几个月，可铁骑士们早已经换的超过一波了。


第257章 战前准备（4）

　　法兰西重装枪骑士、月之骑士以及铁骑士，是温德最常惯用的三类使魔。在一般的情况里，他们互相配合着已经足够支撑起一场战斗。不过除了他们，温德实际上还有另外一种使魔，往往会被忽视。那就因为吃下了地狱犬王而进化成为风速狗的那两只大卡蒂狗。

　　认真说起来的话，风速狗的实力其实很是很强的。不仅基础等级就高达二十四级，更因为出自口袋妖怪系列的缘故，技能也比月之骑士与枪骑士还要多些。

　　只可惜它们与温德其他使魔的配合很难形成默契。言语不通的前提，严重限制了它们在大的战斗场面中的发挥。

　　就连温德自己，也是比起风速狗的战力更加依赖它们敏锐的嗅觉。这点在以往的冒险中也得到了充分的证明，无论是追击曲君还是寻找平衡三忍，风速狗们都是发挥出大用的。

　　这对温德来说也就够了，所以他在集齐能够建造风速狗的恶魔巢穴的材料后，只是升了一级就不再继续。这么做也不为别的，就是给两只大风速狗以及另外四只犹在成长的卡蒂狗一个容身之所罢了。

　　最后，温德又在一天之前，于灵界修建了一个新的建筑“客栈”并一气升到了五级。这也是个特殊建筑，它的功效顾名思义，就是给入住温德灵界又没有自己恶魔巢穴的使魔们一个栖身之处而已。

　　新近加入温德的使魔，是一共三十二位的龙骑兵。恩……他们可不是奇幻小说中的那种骑着飞龙战斗的强大战士，而是于真正历史中出现过的，骑着骏马手持火枪的骑兵部队。

　　他们原本是亨特的使魔，但也并不在康诺特游骑兵第一营的构成序列。他们是亨特为了在有时需要掩护侧翼的情况下而出现的，原本满员一共有六十人。可惜之前那次大战，让他们战斗减员只剩下了这么多。

　　记得之前有提到过，在亨特战死后，他所遗留下来的特殊使魔部队“康诺特游骑兵第一营”是被周仁所接收的。为此周仁甚至将他灵界中除了维埃拉的居住地“森林兔穴”之外的所有恶魔巢穴都一并拆除，可就算这样，也不过是堪堪能把康诺特游骑兵容纳进去而已，而且那还是没有满员的第一营。

　　对于当时剩下的使魔，周仁就再也无能为力了，只能由温德与刘雪去进行接收。刘雪选中的是牛栋的那些使魔，他们实力不强配置也五花八门什么都有，不过刘雪本来就是以技能为主的召唤师，所以对于使魔并不怎么挑剔，只需要他们在必要时可以拖延敌人一会就够了。

　　在刘雪也挑选完之后，当时那里剩下除了重伤不醒的威廉姆斯中校以及牛栋的那支仲魔小队之外，也就剩下了龙骑士与火炮手了。

　　严格而言，火炮手是相当强大一类使魔。虽然他们的基础等级不过十六，但在夸张兵器支持下，对上中阶高段以降的敌人都有着足够的威胁。只可惜想要指挥他们作战也并不容易，他们所需要的炮弹，是只有灵界特殊建筑“军工厂”才能够制造的。

　　这个军工厂所需要的建筑材料异常的苛刻，而且还需要一定的前提条件以及与它能够配对的使魔方才能够兴建。

　　所以虽然都知道火炮手是个好使魔，但无论是温德、刘雪还是周仁，也都只能对着他们干瞪眼而无计可施呢。

　　后来还是徐图解决了这个问题，他的专家级技能是“工程构造”恰恰可以满足军工厂的条件。听见这一情况，温德真是长出了一口气，赶紧把灵界中只能用来占地方的炮兵部队并七门火炮一起送了出去。

　　温德所留下的，自然是之前提到过的这些龙骑兵了。

　　在他看来，同样是骑兵作战的龙骑兵既可以跟的上他使魔进行运动，又可以弥补远程攻击的短板，确实是能与自己使魔配合的很好的一种使魔。但也不是没有顾忌，毕竟龙骑兵与枪骑士、月之骑士并不是一个系统的……比如说武器吧，龙骑兵所使用的滑膛枪就是温德灵界的铁匠铺所无法制造的。如果真想把他们纳入使魔的正规行列，而不是当作一次性部队去使用的话，温德就得专门新建配给的建筑以及人才了。而哪，从某种意义上而言，无疑是种资源上的浪费。

　　所以哪怕发现亨特对这些龙骑兵还算重视，不仅武器使用的是评价加一的魔法武器，就连衣服与斗篷也都有着防护效果的附魔，这也是亨特所能够做到的最好的强化了，就连他的特殊使魔部队也是这样装备，毕竟他的使魔可是高达六百多人的，想要像温德那样把枪骑士、月之骑士武装到牙齿，亨特的财力显然很难支撑。

　　温德也很难下定决心。

　　他本来都有了放弃这些龙骑兵的打算了，然而随后的一个发现，却又让他纠结了起来。

　　那个发现的起源，来自于贞德。

　　作为曾经拯救过法兰西的圣女，贞德在能力中拥有着“法兰西的英雄”这一特殊的称号。像温德如今最依仗的使魔法兰西重装枪骑士，就因为贞德的这个称号而出现的。对此温德本以为自己是有着一定的了解的，可却怎么都没有想到，明明与少女不在一个阶段，几乎不搭界的龙骑兵，也会因为贞德而拥有了成长的可能。

　　“温德，我似乎可以赐予他们以荣耀。”

　　在那时，听见少女忽然这样说道，温德真的是大吃了一惊，不免的细细追问起来。温德方才得知，贞德是可以让龙骑兵也像枪骑兵那样冠以上法兰西的名讳的。龙骑兵的实力因此而高涨，无疑是件可以肯定的事情。

　　不过在温德正为此感到欣喜的时候，贞德却又说道：“不过我对他们很是陌生，就算那样做了，他们所获得的增益想来也是无法与枪骑士们相提并论的。”

　　这点引起了温德的注意，时候曾与程曦、徐图他们细细讨论过，再结合上总部那边所提供的情报。为什么会造成这样情况的原因，比较中肯的推断是：“法兰西的英雄”本非贞德的独有称号，与她能够齐名的至少也有日后的拿破仑。而在依照他们两人所处的年代去看，不难猜出，贞德对于法兰西的冷兵器部队有着极大的加成，而拿破仑则更应该亲睐火器兵种。

　　当然，这是题外话了。

　　反正在那时温德是因为这个发现弄的蛮纠结的，后来得知少女暂时还无法那样做，她要想为第二支使魔部队冠上“法兰西”的命名，除非温德灵界中英雄圣所能够得到扩充，又或者少女的实力能够得到提高达到高阶高段的地步。而这两点，都是段时间里很难做到的。

　　于是，温德真是长出口气，把那些龙骑兵们安置下来后就暂时不再理会了。

　　恩……回忆说到这里，也许应该就温德他们“瓜分”亨特、牛栋死后遗留下财产一事，稍微解释一下。

　　他们这样的行为，在外人看来也许是既冷酷又残忍的表现。不过在召唤师内部，又是很正常的一种情况。

　　在数位召唤师结队处理任务，而期间又有同伴身死的情况发生后，处理起来是有着一些公认的流程的。

　　其中“遗书”效应最大。如果身死召唤师留有相应的遗书或者遗言，那么只要他没有在此次行动做出违背小队的行为的话，那小队中依然存活的成员，就有义务去完成死去同伴的遗愿。相应的，他们就能够将死去同伴没有提到的遗产当作报酬进行分配。

　　而这点在放大一些，也即是同伴也没有立下遗书或者没有来得及说出遗言的情况中，突然死去。那么他的同伴也可以对所留下的遗产进行分配。不过参与分配的同伴也都会因为这样举动而必须承担义务。为同伴复仇是其一，而照顾同伴直系亲属也是另外一个很沉重的责任。

　　就拿温德来说，他既然收下了这些龙骑兵，那么要为牛栋、亨特复仇自是不必多提。而日后一旦牛栋、亨特的父母、妻子遇见了什么威胁、麻烦，那么温德就有责任帮他们出门解决。不过具体到眼下的情况里，因为自责的周仁在重新振作后，也在不断强调牛栋、亨特由他照顾就够了……也就是了。

　　稍微沉重的话题说完，还有一些事情是不能不提的，那就是之前那一次大战的收获。

　　这次交战，温德他们这边虽然是失去了牛栋与亨特两位同伴，但到最后，终究还是李华、汤姆森眼见不对率先撤退，于是对于那里战场山所遗留下来的尸体的所有权，就自动的落到了温德他们的手中。

　　那场大战，交战双方投入的使魔数量可是足足超过了三千人！

　　所以哪怕是有汤姆森的招魂术破坏了不少的尸体，让它们损失了不少的魔力。可一轮魔力汲取下来，哪怕温德他们四人平分，一人入手的魔力总数依然超过了七万！其他零碎的结晶、恶魔死后的魔力凝聚物同样也是不计其数。

　　甚至可以说，如果不是牛栋、亨特在最后时候身死的话，这可以说是一场不错的胜利了。

　　而除了这些以外，阿卡诺斯、卡莎那些精锐手下所遗留下来的装备同样是个不小的收获。哪怕它们大多带有邪恶、混乱的力量无法直接使用，但制造经过回炉或者净化，依然能够从中得到充足的材料。

　　这就是说，从今以后的很长一段时间，温德都不必为那些原材料担忧了。


第258章 升级

　　在不消耗魔力的情况里，温德每小时可以累计魔力七十点，其中自我生成的魔力为四十二点，另外的二十八点魔力每小时则是由十级的微型花园所带来的。又因为温德在程曦的提醒下修建了特殊建筑“计时塔”让魔力生成不再有身在现实时减半的影响。这也就是说，温德如今一天二十四小时可以非常稳定的获得一千六百八十点魔力。

　　这个数量已经不少，不过再想提升也变得非常艰难。

　　主要的瓶颈来自于微型花园，十级之后它的性价比变得非常低下，哪怕不提升级所需的多项昂贵特殊材料，单是升级所需的魔力花费，就需要花园升级所带来的两点额外魔力累积三个多月方才可以回本。

　　事实上，微型花园五级之后的升级本身就是件赔本买卖。

　　温德肯这样做，主要还是因为总部那边送来的一份资料。那显然是与微型花园有关的，四个十级的微型花园在达到一定的条件之后，可以合成为一个大型花园。而那样的特殊隐藏建筑，就是一级，也能够达到每小时二百点魔力这样惊人的生成率！

　　然而大型花园虽好，但想要合成它的条件却也相当的苛刻。

　　太过遥远的事情不必多说，单是想要重复新建第二座微型花园，温德就需要相当稀少的一种物品“自然之心”那是由巨型级别以上元素生物，也即是风、火、水、土四种元素生物死后遗留体所合成方才能够得到的物品。而巨型级别以上的元素生物，实力至少在中阶高端之上！

　　它的获取难度可想而知。

　　在通常情况里珍贵的元素之心一向是有价无市，被众多召唤师趋之若鹜，甫一出现就会消失的。

　　温德在论坛的交易板块留意了很长一段时间，又有魏野、凌飞以及总部帮忙搜索，可至今仍有火元素之心没有觅得，其中水元素之心是总部的存货，土元素之心则是魏野赠与的，只有风元素之心是温德在论坛上，用被他亲手杀死的那只真名恶魔“格瑞斯华尔德”后所遗留的“灵魂宝石”所换来的。

　　所以说，在没有找到最后那块火元素之前，温德每天的魔力积累量也只能一直保持在一千六百八十点魔力上面了。

　　这个数量不能说少，大多数的召唤师也不过是与温德持平而已。可温德的支出却也同样很多，其中的大头，就落在温德的那些仲魔什么。温德如今一共有贞德、露娜、雷丁、橘红汽水以及莱恩五位仲魔，其中吸血鬼作为俘虏没什么好多说的，可余下的四位同伴则是需要温德每天都支付魔力去帮助他们成长的。

　　其中橘红汽水为一天一百点，雷丁、露娜则是一百五十点每天与一百八十点每天，最后的贞德更是达到了让人咂舌的一天一千点魔力，可就算这样，这么多的魔力依然没有达到少女每天所需的魔力极限。

　　所以这样一算，温德每天所能够剩下的，可以让他自由去支配的魔力，不过就是二百五十点魔力罢了。

　　再考虑眼下里世界的处境，随时都有意外发生，温德除了将这么点魔力存下以备不时之需之外，又还能够做什么呢？

　　于是直到这时有新的七万四千多点魔力入账，温德所拥有的魔力总额首次超过了十万。

　　这才让他迎来了再次提升自己召唤师等级的机会。这还是他在安达利尔一战过后的首次。温德如今的召唤师等级为十级，所拥有的专长、技能具体如下：高级进攻专长：拥有此项专长召唤师的使魔，可以被动提升力量与敏捷，效果为大；且还能使进攻术下所有主动技能的受术对象从原本的一次一人，提升到如今的一次五人。

　　初级行动专长：拥有此项专长召唤师的使魔，可以被提升动体力与敏捷，效果为小。

　　初级战术专长：拥有此项专长的召唤师，召唤使魔的距离由十五米扩展到五十米，且再无数量限制。

　　技能·英勇术（进攻专长子系技能）：以五十点魔力作为代价，可将“英勇”对一个使魔或者自己指定释放，使其对恐惧、慌乱等情绪得到更多的抵抗，并使力量评价在“完美无缺”以下者，立时提升一个阶级。

　　技能·狂热术（进攻专长子系技能）：以一百点魔力为代价，可使一个使魔或者自身收益，从而让攻击速度与频率得到短暂提升。

　　技能强化·英勇术（进攻专长子系技能）：英勇术所能够提升的最大上限由评价“完美无缺”晋升为“突破极限”

　　战术·锋矢（战术专长子系技能）：以两千四百点魔力为代价，召唤师可以带领手下恶魔发动一次强而有力的冲锋。在技能持续期间，恶魔的各项数值皆可得到一定的提升。

　　技能·加速术（行动专长子系技能）：以两百点魔力为代价，可将“加速术”对一个使魔或者自己指定释放，从而使动作变得更加迅捷与协调，在技能收益期间，所有动作都可以加快近百分之三十。

　　虽然可供支配的魔力一下子超过了十万点，不过最初累计下来的那将近三万点魔力，温德是不准备动用的。这眼看着大战在即，战斗中技能的消耗以及使魔阵亡后补充这些事情，是他不能不考虑的。而留下三万左右的魔力当作以备不时之需的“准备金”还全赖了温德是使魔流的召唤师。如果换成是技能流的召唤师，这个数额只会更加的庞大，之前与魏野、凌飞闲聊的时候，温德就曾听他们说过：自打技能晋升到专家之后，他们两人的魔力时刻都维持在五万这个水准上下的。

　　而除了准备金之外，温德还有扩充使魔的打算，哪怕他还在招募新的使魔或者为枪骑士恶魔巢穴提升等级之间犹豫，需要等贞德回来具体商量，不过所需要花费的魔力，可是得他事先留好的。

　　所以这一次升级，温德最多说能够动用的魔力，也就是三万到五万点罢了。

　　召唤师等级每次提升，所需要的魔力花费都会在上一级的基础上增加百分之十。这样的比例虽然不算大，可日积月累下来却也相当的客观。像第一次升级，所需要的魔力不过两千点而已。可到了眼下，温德像把等级从十提升到十一，所需要的魔力可就足有五千一百八十七点了！

　　因为高级以上的专长再想提升，需要一定的条件与运气，可遇而不可求，温德的高级进攻术已经无法靠魔力直接提升了。而他另外两项专长的子技能又早已经获得。

　　所以这一次升级，温德所获取的三个选择是很容易相见的，分别为：“中级战术专长”“中级行动术”以及新的专长“初级防御术”

　　召唤师新专长的获取有着很大的运气成分，可也和召唤师资质有着很深的隐藏关联。像温德，似乎就是天生的使魔流召唤师，他所获得的专长自始至终都在战斗强化方面打转。

　　比如眼下这三个专长。

　　中阶战术可以使召唤师的召唤距离再次提升，达到一百米范围，并可使召唤师也跟着缩短，由原本的五秒缩减到三秒。

　　就被动效果而言，战术比进攻专长、行动专长都要低下，不过它的子系技能相比起来却要厉害许多。

　　中级行动术一如既往的可以提升召唤师使魔的体力与敏捷，效果由小变为中，同时又能使行动术下的子技能受益人由一变成三。这对温德就意味着，他的加速术可以同时使三个使魔收益。

　　初级防御术也没什么好说的，就是可以使召唤师使魔的力量与体力得到提升，效果为小。

　　考虑到接下所要对付的敌人是邪兽人与恶魔两个大部族，所以温德最后选定了“中级战术”

　　于是第十二级的时候，他的三个选择就变成了“高级战术专长”“战术·固若金汤”以及“初级恶魔学”。

　　初级恶魔学是公认效果非常好的辅助专长。它的被动效果不仅可以让召唤师在击杀恶魔时，能在恶魔全书上得到更加全面的资料，且还能够让召唤师每小时可以生成的魔力得到一定的提高。而它的子系技能，也不乏汲取魔力时得到更多魔力的，对付恶魔攻击更有效率的……这些有用的技能。

　　但温德还是没有犹豫的，选择了战术子系专长：固若金汤。

　　和其他专长相比，战术专长下的子系技能有着一个平常容易让人忽视的特点，但在如今却成为了温德选择它的关键。那就是，所有召唤师可以发动的战术，不仅局限于自身的使魔，可是可以扩展到被他所统御的全部恶魔。

　　像固若金汤的描述，就是：以两千二百点魔力为代价，召唤师可以带领手下恶魔结成一个难以攻破的圆阵。在技能持续期间，恶魔对抗所有攻击的抗性皆可得到一定的提升。

　　早在得知温德决定对阿卡诺斯、卡莎、李华以及汤姆森开战之后，蓬蓬、绒绒那些加入联盟的部族族长就向温德明确表示过：这一次，它们要与温德并肩作战。

　　而作为被推选出来的最高统帅，除了那个特殊的专长之外，温德能够帮助这些盟友提升力量的手段，也只剩下战术了。有了锋矢与固若金汤，温德无疑能让它们变得愈发难缠的同时，更好的减少它们的伤亡。

　　十三级的时候，温德选择了“中级行动术”并在下一级时得到了对应的子系技能“迟缓领域”它需要五百点魔力来发动，即可制造出一个以温德为圆心方圆一百米范围的无形无色的领域。它初始存在时间为三秒，其中再想继续，温德就需以每秒一百点魔力的代价去维持。它的效果顾名思义，就是影响进入到领域当中的敌人的行动速度，不过因为作用很大的缘故，它的效果是非常微弱以至于不大明显的，充其量的，也就是慢半拍那个样子。

　　不过久经战阵的温德却也很明白这样的“慢半拍”到底有多么的可怕！在战斗的关键时刻，慢半拍往往就能决定出胜负、生死来！

　　升级第十五级，温德又选择了战术。战术专长提升到高级，温德的召唤范围达到了惊人的五百米。而在这一选择做出的同时，一个惊人的情况又在悄然间发生了：专长提升的量变又带来了质变，高级战术专长竟然让温德的高级进攻专长与中级行动专长两个被动发挥作用的专长，不仅仅只在局限于使魔，而是扩展到温德所指挥的一切恶魔！

　　哪怕效果减免到四分之一，但这样的提升却也相当的客观了！

　　而这一点，是总部都未曾记录的。这也许是因为战术的主专长相比其他专长，效果太低的缘故吧？又或者，少数召唤师发现了这点……却又当作秘密保留了下来。

　　不管怎么样，这个惊人的变化都让温德欣喜若狂！


第259章 合作

　　在战术达到高级的基础上，温德又在十六级时获得了该系的子系技能“战术·疾速打击”它的效果与锋矢、固若金汤类似，都是在发动时可以让麾下恶魔得到某方面的提升，不过所提升的是战场上的进行转移速度也就是了。

　　一连升了六次召唤师等级，温德虽然很有些意犹未尽，可也不得不就这样停止了下来。

　　连升这六级，温德已经用去了四万零一十二点魔力。而下一级的升级花费，更是高达九千一百八十六将近一万点魔力。而召唤师的主专长在专家级以下时，效果往往比不上子技能，所以在升级时，召唤师通常会选择停止在偶数级上。而温德要那样做，之后两级的花费显然已经超出他的预算了。

　　在沙发对自己的情况做着总结，冷不防的一个声音从房屋大门那边传了过来“温德！”蓬蓬与绒绒联袂走了进来，给温德带来了一个消息“矮人部族的派来使者马上到了，而带队的，正是布鲁诺族长！”

　　自从在交易大会上与布鲁诺·铜锤相识过后，温德与这个矮人、木精灵联盟之间的联系就一直没有中断过。他们一直保持着贸易上的往来，用果酒、粮食等物交换着各式各样的金属制品。与此同时，矮人族长又一直在费尽心思的，想把温德拉上自己的战车一同对抗邪兽人部族。

　　不过温德一直未曾答应也就是了。

　　温德是守护者，保证这座城市不被恶魔所入侵才是他的立场所在。他只需要里世界差不多保持一个均势既可，具体哪一个部族更强一些，哪个部族又要稍弱一点都不是问题。只为了讨好一个部族就得罪另外一个部族可不是什么明智之选。

　　更别说，在李华、汤姆森正式浮出水面之前，温德只知道里世界有人在对他图谋不轨，却又不清楚具体是谁。在这样的前提下贸然与邪兽人部族开战，更是有百害而无一利。基于温德自身的立场，得出这样一个判断不能说错。

　　只可惜世事无常，计划往往是赶不上变化来的快的。

　　就像是，有卡莎唆使、挑拨邪兽人与矮人这事在前，邪兽人竟然还能够跟卡莎的恶魔部族重新搅和到一块儿。

　　这种事情就是事先谁都不可能想到的。

　　温德自然也不会例外。

　　因此感到有些后悔也在常理之中。不过作为标准的行动派，温德也没让自己在那毫无意义的情绪中沉浸太久也就是了。

　　人无完人，没有谁能在一生中从不犯错。犯错本身也并不可怕，只要有主动面对错误加以改正的决心与能力即可。

　　就像是温德，早在他听说矮人遇到袭击而大败的第一时间，哪怕那是赶去救援周仁的百忙之中，他依然抽出了时间，让绒绒他们代替自己赶去支援。

　　而在与徐图、刘雪、周仁、程曦他们取得共识，决定对付阿卡诺斯与卡莎两大部族之后，温德又马上派出了使者，表达了自己想跟矮人联手的意图。

　　为了表示对矮人族长亲自到来的尊重，温德与闻讯匆匆赶来的程曦，在小区的门口处亲自迎接着。

　　矮人一行来了大概有百余人，虽是各个衣甲光鲜，但又被偷袭失败的阴云所笼罩。矮人们情绪低落，显得暮气沉沉。眼尖的温德又敏锐的注意到，这些矮人战士大多都身上带着伤势，其中为首的布鲁诺族长，更是连左眼都被一块黑布彻底的蒙了起来。

　　这个发现让温德心中蒙的一突，这两天里虽是没少听到与矮人那边有关的消息，但却又没几个能够让人确信的。所以虽是知道矮人在前天夜里输的很惨，但直到这时亲眼看到这批使者，温德方才彻底意识到矮人们的损失到底有多么的严重。

　　（就连使者也不得不拿伤员来凑数吗？）注意到温德眼中的同情神色，一边的程曦不得不小声提醒他道：“这样的情况是不能够尽信的，毕竟他们有故意这样做好换取我们同情的可能。”

　　温德承认这样的可能确实存在，但又不觉得这是直率的矮人能够做出来的事情。

　　他就这事与程曦小声讨论了没有几句，矮人使者们就来到了面前。温德连忙迎上前去，伸出手进行着问候。与布鲁诺厚实的右手稍微碰触了一下，矮人族长不等队伍彻底站稳，开门见山地说道：“你让人送来的那批物资确实是帮了我们的大忙，要不是有它的话，我们如今的族人也许都活不到今天了。”顿了顿，矮人却又道“不过我是不会因此感激你的。事实上，要是你肯早点与我联手的话，前天的事情本来根本就不会发生！”

　　这可真是毫无来由的指责，所以不等温德出声，一旁的程曦就已经开口应道：“这样的指责可是毫无理由的，族长大人。我们双方虽然有贸易上的往来，可彼此也并不是军事上的同盟关系。我们没有义务必须帮助你对付邪兽人部族，不是么？”

　　“哦？”布鲁诺扭头看了程曦一眼“那么如今你们找我过来又是为了何事？你们之前不是一直宣称，并不介入我们部族之间的战争的吗？”

　　程曦为之语凝，温德接过说道“那是完全两码事。是阿卡诺斯先介入到我与其他召唤师之间，我这不过是准备还以颜色而已！”

　　“还以颜色？”布鲁诺玩味的看了看温德“是复仇吧？我听说了一些消息，你似乎是有些同伴在昨天死去了？”

　　“这里还真是没什么秘密啊。”温德自嘲的笑了笑，对矮人的话并不感到意外。温德他们既然想到要用谣言以及外交让各个部族在接下来的一段时间里保持中立，李华又怎么可能想不到这点？而最好的办法，就是宣扬温德他们并不是个值得期待的盟友了啊。对此温德也就无动于衷，只是耸耸肩“反正区别不大，你说什么就是什么好了。”

　　“光凭你就想找阿卡诺斯复仇？”布鲁诺作出副不屑的样子，用意也很明显，就是想在接下来的正是谈判中占取更多的主动罢了“这真是异想天开啊。”

　　“族长大人，你难道已经忘了吗？在此之前到底是谁一直希望我跟某人并肩作战来着？”温德一针见血的指出，又道：“而且阿卡诺斯又有什么了不起的？在此之前，诺修与诺斯那两个食人魔，可都已经死在了我的手中！”

　　这消息无异于一枚重磅炸弹，由不得布鲁诺不动容“你说什么？你干掉诺斯、诺修？”

　　“信不信由你。”温德笑了起来“而且不只是那两个食人魔，就连阿卡诺斯自身也身受重伤，至今只怕都还动弹不得呢！”

　　布鲁诺沉默了下去，揪着自己浓密的胡须思考了好半天，方才缓缓问道：“帮助你我能够得到什么？”

　　“这不是帮助我，而是在帮助你自己。对付阿卡诺斯，我希望你能够加入进来，但这其实并不是必须的。对付阿卡诺斯，我的力量其实已经足够了，只不过我想要付出更少的代价罢了。而相反的，要是没有我，只怕你们。”

　　温德的话还没有说完，就被布鲁诺截断了“我一个人也能够应付的那群兽人！之前那么多天都应付下来了，只是一场失利根本就代表不了什么！”

　　“不，你应付不下来的。”温德摇了摇头“你其实也很明白这点，不是吗？之前那次被袭击已经说明了，阿卡诺斯与卡莎的部族形成了联盟。你一个人根本无法应付两个同样大小的部族的！更别说他们的身后还有召唤师的存在……要不是意识到这点，您今天又怎么会亲自前来呢？”

　　矮人又一次沉默了下去，他思考了更长时间，方才苦涩地问道：“我需要付出什么？”

　　“不过是一个保证罢了。就像我再次之前经常对你提到过的那样，我希望你与你的部族不会入侵现实，永远不会！”

　　“这是要挟？”矮人的态度忽然古怪的强硬了起来“如果我拒绝的话呢？你会怎么样？”

　　“怎么都不会怎么样。我们还会是交易的同伴，不过也就此而已罢了。”温德叹了口气，正色道“不过我要强调一下，这可不是什么要挟，而是请求罢了。毕竟我觉得我们两个蛮谈的来的，所以并不希望有在战场上相见的那么一天。”

　　矮人第三次沉默了下去，慢慢的，他的双肩放松了下来“我明白了……那么，我们就就这次合作，开始具体的商谈吧！”


第260章 援手

　　在与温德、程曦就接下来的合作事宜谈好了各个细节，又与温德签订了更加重要的“不进入现实保证契约”之后，矮人族长布鲁诺·铜锤并没有在这里久留。他带领着自己的族人，以及温德就合作契约所提供的第一批物资，如他来时一样匆匆的离开了这里。

　　送别了矮人，能够达成合成，又还能与布鲁诺就“不再入侵现实”一事达成共识并彻底敲定下来，让温德暗自松了口气。抛开接下来的合作不论，单是这一件事情，对他而言就是非常不错的进展了。

　　不过温德心中也很明白，眼下还不是他能够安心的时候。

　　想要对付李华、汤姆森以及阿卡诺斯与卡莎，一击将他们打倒在地，叫他们再也无法翻身，除了矮人之外，温德还希望有更多的援手。

　　他也确实就这方面努力了。

　　于是，在送别了矮人族长布鲁诺没过多久，温德就迎来了另一波使者的拜访。

　　来自天使氏族的能天使安琪拉带领着四百余位同伴来到了联盟的领地，并在会面的第一时间，就向温德开门见山的说道“温德先生，您的意图我们已经全部明白了。对抗邪恶，我们义不容辞。我与我的兄弟姐们仅供您与圣女大人的差遣！”

　　时隔一个多月，天使对待温德的态度比起交易大会时有了很大的改观。这样的改变，不仅仅源自于他们清楚认知到了贞德与温德之间的深密关系。更是因为温德与他们之间那笔长期不间断的交易。

　　无论是净化邪恶结晶、混乱因素，以坚定自身的意志，还是利用秩序因素催化力量的增长，都让这群天使的实力提升速度远远高于普通的恶魔。

　　像这时与温德说话的安琪拉，就是在最近一个月内成功的由权天使晋级成为能天使。

　　而也正是因为有这样的交易，以及温德另外一些物资的援助，天使们才能在这么多短的时间里，从之前与安达利尔那个帝国交战失利的阴影中走了出来。

　　能天使费南德的这个部族，是从长安以西的另外一个市分出来的分支。他们来到这座城市的目的，就是因为耳闻到了安达利尔那个帝国的消息，而志在将它们彻底铲除。他们也将这样的想法辅助于行动，只可惜那时安达利尔尚还在世，结果自然是很容易就能够想见的了。

　　天使们反但无功而返，更还因此而元气大伤。

　　直到交易大会的哪会儿，哪怕安达利尔在那时已经身死，他们也远远未能恢复过来。

　　看在贞德以及与天使交易、口头协议的份上，温德对于天使们的恢复给予的帮助可是着实不小。

　　所以虽然在最初相识时，温德与这群天使们相处的并不是十分的愉快，但随着时间的推移，他们之间的关系却也变得日渐融洽了起来。

　　也正是因为如此，温德不过是请贞德亲笔写了一封信，把他与邪兽人、恶魔两个恶魔部族以及李华、汤姆森两位召唤师交战的理由，并接下来的计划原原本本的告知给了费南德之后。那位能天使就很是痛快的回应了温德的请求，把安琪拉以及另外四百多位天使一并派遣了过来。

　　这已经是个相当大的人情了！

　　毕竟温德与天使之间并不是盟友关系，他们除了贸易上的往来之外，也就有一个关于不入侵现实的契约罢了。就算温德自认是给天使们不少的帮助，可要是对方不承认，他也是无可奈何的。

　　所以哪怕因为天使身上的宗教色彩过于浓重，让温德自始至终都对他们抱有着一丝本能的不信任。可在看到这么多援兵之后，他也得承认，在这事上，能天使费南德做得确实相当的漂亮。

　　温德对天使们的援助感到相当的欣喜，带队的安琪拉则还在为他们所来人数向温德表达着歉意“依照您与圣女大人对我们的帮助，我们本来应该倾巢而出赶来相助的才对。只是……我们来到这座城市的目的温德先生您也非常的清楚，那个帝国才是我们的优先要去解决的大敌。偏偏的，最近几天以来，它们的活动又变得活跃了起来。对于这样的情况，我们不得不留下更多的人手去加以防范……”

　　就像上面提到过的那样，这群天使们一心是把解决掉南郊那个帝国当成自己唯一的目的的。为此，他们甚至把自己的部族据点都安置在了与那个帝国西北方边界临近之处。仗着他们有着飞行的能力，他们也确实能够捕捉、侦查到那个帝国的一些动向。

　　虽然眼下的首要目的是向李华、汤姆森他们发起反击，可温德也一直没有忘记，南方那个帝国才是他最终的目标。只要那个庞大的帝国还存在一天，他所守护的这座城市便永远称不上安全。所以听见安琪拉这么说，温德也难免紧张的追问了起来“它们怎么了？”

　　安琪拉开始详细解说起来。

　　之前有提到过，安达利尔入侵现实却被温德他们抓住机会干掉这件事情，给那个帝国其它首脑们带来了严重的危机感。毕竟，无论是实力还是统治，在那个帝国中安达利尔都拥有着绝对的优势与地位。像这么强大的首领竟然也会突然消失，至今生死不明，余下那些首脑们会因此感到不安、恐慌，无疑是件理所当然的事情。

　　它们就本能进行了收缩，放弃了之前已经占领但还没的及消化的大片区域。这既是为了在遭到攻击时可以拥有地利，更好的防御。可也未尝不是为了能更好的积蓄力量，以争夺安达利尔所遗留下的权利真空区。

　　反正在安达利尔死后的这两个多月里，那个帝国的所作所为无不是在验证这点。哪怕那个帝国并没有因此而分裂，但就天使们所观察到情况去看，它们内部小的摩擦每天都在发生，却也是不争的事实。

　　天使们也有趁着它们内讧的实际发起过进攻过，只可惜那些首脑们对内固然是你争我夺的互不相让，但对外却仍能保持一定的一致。加上那个帝国本来就很庞大，底子异常的深厚，所以天使们并没有因为那些进攻而得到太多的好处也就是了。

　　将那个帝国当作首要敌人去对待，天使们对它们的监视自然是一日都未曾放松过，看着它们内部的摩擦每天都络绎不绝，天使们甚至一度产生了这个帝国就将这样内讧到天荒地老的错觉。

　　他们怎么都没有想到，就在昨天，也即是周仁他们贸然赴约后被温德、刘雪救下的当天夜里，那个帝国竟然毫无征兆的再次向外探出了触角！

　　虽然那个帝国这次的扩张显得小心翼翼，规模也不是很大，可它们在逐步稳定的收复、吞食着自己曾经攻占又放弃的领地，却也个不争的事实。

　　这也给天使们敲醒了警钟，哪怕那个帝国扩张的异常缓慢，一天多也不过多了数个前哨据点而已，以费南德为首的天使们也是一刻也不敢放松。

　　在这样变故随时有可能发生的情况里，他们自然也无法给温德以更多的援助了。

　　将前因后果原本的讲来，安琪拉又一次表示了歉意。

　　温德当然不会接受，反过来又向这位能天使表达了感谢。

　　有这么一个多月的贸易往来，又有贞德这样一个与天使们关系不错的存在，温德对于天使部族自然不会陌生。

　　他清楚的知道，天使们的数量本身就不是很多，哪怕在高层次的战力方面，他们比之邪兽人、恶魔也不逊色多少。可到底是来到这个城市并没有多少的时日，之前又曾遭遇过连番的打击，所以哪怕算上不多的附庸，天使他们一共也就数千人而已。

　　在明知道敌人有了新的动向，费南德依然肯派来四百多位天使前来援助，这样的举动已经足够温德感激在心了。

　　他笑着请程曦为天使们安排休息，内心里仍还对安琪拉刚刚所说的消息惊疑不定：那个帝国这么突然的向外扩张，时间又这么微妙……是因为我们的打斗，还是它们内部已经达成了共识，有新的首领产生了呢？

　　沉寂许久的帝国忽然有了新的动向，这个问题绝对值得温德重视。不过他也没有因此而放弃手头机会的打算。向李华、汤姆森他们发起反击，在他们造成更大的危害之前，将危险扼杀在摇篮之中，这样的行动早以如箭在弦上，不得不发了！

　　到了明天，反击的号角就将吹响！！


第261章 出兵

　　“那么，我们就出发了！”

　　清晨的时候，早已经整备完毕的大军随着温德的一声令下，浩浩荡荡的离开了联盟的领地，向着铜锤矮人的据点开拔而去。

　　这一次前去与矮人、木精灵联盟汇合，并在接下来的一段时日里与他们一同并肩作战的部队，主要以温德并他的使魔，以及联盟的军队为主。同行的召唤师只有周仁，刘雪、徐图都没有参加这次反击。并不是他们两人不愿意，只是在温德、周仁走后，无论是现实还是联盟所统治的领域，都将注定变得相对空虚，为了防范于为然，以防什么万一，徐图、刘雪必须留下来坐镇。

　　天使的援军也随着温德他们的开拔一同踏上征途。以能天使安琪拉为首的天使援军一共有四百六十位，数量虽然不是很多，不过成员大多又以能征善战的大天使为主，再辅以少数能够提升同伴力量的权天使，这伙天使的战力，还是很值得期待的。

　　这伙天使们值得信赖，不过他们又不是此时唯一随温德一同出征的援军。

　　在昨天夜里，为温德出使各个大部族的贞德及时赶了回来。她和R先生共同努力，把大棒加胡萝卜政策的功效发挥到了最大，所作所为果然没有让温德他们失望。被他们所出使的所有大部族，最终都在R先生的好言相劝、利益收买以及贞德存在的巨大威胁下，做出了明智的选择，保证将会在接下来保持中立，不会插手温德与邪兽人、恶魔以及李华、汤姆森之间的战争。

　　这样的结果已经让温德感到相当满足了，却是怎么都没能想到，贞德、R先生竟然还能在这样的基础上，继续取得让人膛目结舌的成果。

　　贞德、R先生在离开时，算上他们两个，使节团依然差两人方足百人。可在归来时，数量却是得到十余倍的增长，达到了近千人！

　　除了使节团的成员一个不少的完整归来之外，贞德、R先生还给温德带来了意想不到的援军。

　　他们分别来自于城隍董浩与星际陆战队。

　　其中城隍派出的援军是由甘柳将军柳青所带领的鬼兵鬼将共计六百二十人；星际陆战队则是派出了一个二百四十人的标准连队，其领队的，正是在交易大会上与温德有过数面之缘的“火花”乔治少尉。

　　对于他们的到来，温德真的是大吃了一惊。

　　董浩他还好理解一些，毕竟无论是鬼神的种族类别还是城隍这个官职，都预示了董浩是更加倾向于秩序的恶魔。之前他与温德的交往也能够证明这点，在有限不多的交谈中，董浩都对长安市里世界的现状发表过担忧与不满的言论。

　　虽然在此之前，他也没有就温德“恶魔不要进入现实”这样的言论正式发表过意见，但在私下里，董浩却也曾向温德表示过：如果时机合适的话，这个要求他不是不能够考虑。

　　而眼下，也许就到了董浩认为的“时机成熟”的那一刻。

　　温德与矮人、木精灵联盟联手向邪兽人、恶魔两大部族发起进攻，一场战斗将长安市四个最强的部族都牵扯了进去。无论最后到底是谁输谁赢，长安市的局势都会因为这样战斗而所改变……这并不是件难以预料的事情。

　　而城隍董浩与恶魔卡莎之间也早有夙愿，如果可以的话，他当然不希望笑到最后的会是恶魔与邪兽人的部族。那么选择与他更合得来的温德进行投资，也就在情理之中了。

　　毕竟，相比于恶魔部族获胜后城隍将面临的局势，温德所要求的永远不进入现实，对董浩来说并不是那么的无法接受。

　　如果说董浩是因为对局势的判断，对自身利益的考量而做出了帮助温德的决定的话，那么星际陆战队会派出援军的原因，则要更加戏剧化许多。

　　星际陆战队的出处我们都很清楚，就是来自于“星际争霸”系列的机枪兵，是在里世界里也显得非常难得一见的“科幻类恶魔”在难以想象的高科技支持下，他们真的可以说是武装到了牙齿。相比之下，亨特那引以为傲的特殊类使魔康诺特游骑兵所使用的前装枪，简直就根个烧火棍子没什么两样。

　　他们的作战方法与大多数的恶魔都截然不同，在火力倾泄以及爆发力上可以说无恶魔可出其右。

　　所以虽然受限于资源、补给种种原因，星际陆战队野火分队并没有成为长安市里最强的那个部族。但他们的最高长官约翰斯密斯上尉却也一直认为这是“时也运也，非战之罪。”

　　换而言之，他们对于自己一向是很自视甚高的。

　　所以当贞德、R先生来到他们的部族之后，因为种种细小的原因，陆战队们竟然做出了所有大部族都不曾、也不敢去做的一件事情。

　　是的，他们向明确展现出自身实力的贞德发出了挑衅，并且将这挑衅马上付诸于行动。

　　这样愚蠢举动的结果……自然也没什么好多说的，就算少女刻意的进行了留手，就算那些陆战队员们手段尽出，可那一起对付贞德的十二位陆战队员，仍在被她在不到半分钟里，尽数的放倒在地。约翰斯密斯上尉这才清楚的意识到了高阶恶魔所代表的含义，在默默估算了就算他们倾尽全力，似乎也很难能将少女留下之后，他又豁然意识到了另外一个问题。

　　因为贞德所展露出的实力，原本并不明朗的前景在上尉眼中豁然开朗了起来。

　　他意识到，就算换成是邪兽人或者恶魔部族，对上贞德也是罕难有所胜算的。之前的挑衅已经毫无疑问的证明了这点，而这……对上尉来说可就是机会了。

　　在交战双方局势并不明朗之前贸然进行下注，是一种愚蠢。而在明确知晓胜利的归属的前提下，再不去交好、拉拢，那可就是连愚蠢也无法形容的举动了。

　　所以在那时，虽然因为挑衅不成反被少女打击了自尊心，但上尉还是很快就调整好了心态，不但不以己甚，更还主动提起了合作的事情。

　　于是乎，贞德他们回程的队伍中，就又多了二百多位陆战队员。

　　这些战士们不仅是野火分队最为精锐的那个连队，更还因为亲眼目睹了少女击败同伴那英姿飒爽的身姿，而成为了贞德的崇拜者。

　　恩，反正以乔治为首的这伙战士们，对比贞德可比温德还要恭谨几分。始终鞍前马后的嘘寒问暖着，就连这时出发了，也没有消停下来的迹象。

　　这对贞德来说也是个意外的收获，应该是好事来着。可是，看见那样的场面，温德却也不知怎么的，就会感到不爽呢！

　　“那群混蛋……”咬牙切齿的低声骂了几句，温德方才意识到自己的可笑。他索性眼不见心不烦的转过头去，目光恰巧落在了周仁的身上，就问道：“你没事吧？身体已经恢复了吗？”

　　“我能有什么事情？”周仁随口答道，接着才意识到口气有些生硬了，于是放缓回道“没有问题的，我本来就没有受伤，静养了这么两天，怎么也恢复过来了。”

　　“你不必这么勉强的。”温德又道，就连周仁也能感到他的善意，就勉强笑了笑“多谢关心。不过为他们两个报仇这么大的事情，我又怎么能够错过呢？”

　　感受到周仁的决心，温德只能叹了口气。

　　这两天虽是没有和周仁发生太多的接触，可他的事情温德还是有所耳闻的。就像提到过的那样，周仁将自己除了维埃拉之外的所有使魔尽数遣散，将亨特所遗留下来的康诺特游骑兵第一营全部收留了下来。而在被温德带回现实的当天夜里，刚刚从昏迷转醒过来的周仁，就不顾身上的伤势，来到了同样生命垂危的克洛特威廉姆斯上校面前。他向他发出了邀请，希望上校能够成为自己的仲魔，只为了能够帮助自己提亨特、牛栋复仇！

　　那一夜，周仁与威廉姆斯上校里谈了很久，最终还是如愿的达成了自己的目的。

　　而在之后，周仁又马不停蹄的找上了原本以为牛栋身死，而心灰意冷准备离去的那个仲魔冒险小队，周仁又将他们一并说服，让他们也成为了自己的仲魔。

　　周仁因此而实力大增是不争的事实。但他这样的方法，也并不是没有隐患。周仁本身就是技能流的召唤师，对于魔力有着很大的需求。而无论是唐诺特游骑兵还是仲魔冒险小队，对于魔力的需求也是同样巨大的。

　　周仁与亨特、牛栋同为B级召唤师，技能、游骑兵以及仲魔冒险小队正式他们依仗的所在。而如今，周仁竟是要以一己之力同时满足三个方面的不同需求，魔力入不敷出是可以肯定的。

　　刘雪与徐图都在私下里劝过他，只是主意已定的周仁却也压根没有理会。


第262章 还击的号角声（1）

　　里世界，长安市，邪兽人火喉氏族的据点，灰石要塞。

　　一骑狼骑士灰尘仆仆的从远方跑来，途径岗哨时也不曾下马，只是拾起腰间木牌一亮，转瞬间已经如道风般从哨兵旁掠过。把守回事要塞正门的几个邪兽人识得那是加急的军令腰牌，是以也不敢阻拦，只是在那狼骑士远去后，对着那背影远眺不已，心中还颇未纳闷“怎么这么着急？难道又有谁不长眼的打来了吗？”

　　不提这守卫心中的疑惑，只说那狼骑士在闯进要塞之后，速度依然不减，一路惹起了“车祸”无数，一路跑到要塞正中的酋长大寨前，方才勒住身下座狼，翻身跳了下来。

　　狼骑士将骨质腰牌递与营帐前警戒的守卫，守卫仔细确认了那块腰牌上的气味以及邪兽人独特的魔法，无误后，方才又将腰牌递了回来。守卫的领队遣一人入帐禀告，又贴在适才赶到的狼骑士耳边小声提醒道：“一会儿说话注意点！酋长大人这几天的心情而是不怎么好！”

　　狼骑士顿时凛然，连忙谢过提点。

　　阿卡诺斯酋长于三天前大败与交战多时的矮人、木精良联盟，又不顾萨满祭司大人的劝阻，与诺修、诺斯大人一同出征这件事情，这位狼骑士虽然没有亲身参与，但是对结果也是有些耳闻。诺修、诺斯大人战死，就连酋长大人也身受重伤！这样的糟糕消息，也不是想隐瞒就能够隐瞒的起来的。

　　狼骑士猜想这样糟糕的结果，正是酋长大人心情不佳的原因。对于阿卡诺斯异常崇拜的它，心中也不无惋惜。只是，再想想它此行前来的目的，狼骑士忍不住叹了口气，惋惜的心情也很快被不安的情绪所替代了。

　　它正在酋长大帐前患得患失，揣揣不安，前去禀报的守卫已经走了出来“酋长大人叫你进去！”说罢也不多话，迳自走到原来的岗位前重新站定，却叫想事先探听下口风的狼骑士颇有点无可奈何，只能硬着头皮走了进去。

　　阿卡诺斯所居住的行宫虽是被唤作酋长大帐，建筑风格也确实沿用邪兽人的风俗，通体用毛皮、木材建制而成，但论起内部装潢来比之一切华丽堂皇的建筑统统都不遑多让。

　　这座行宫所采用的毛皮，乃是异常珍贵的三角犀的牛皮，不仅防水、挡风，就连火焰或者刀矢也极难在它们上面划出划痕。昔日为了凑够这个大帐所需的分量，可是足足有数个三角犀的族群都尽数灭绝在了邪兽人的手中！阿卡诺斯命族中最好的皮匠进行制作，后又让族中所有萨满忙碌了整整数天画上了各式富有魔力的图案。让这顶大帐不仅仅成为了一件艺术品，更还成了一件出现就能提高、鼓舞族人士气的神奇宝物！

　　大帐内被无数永明的火把照映的宛如白昼，走在其内的狼骑士却又无暇多看，它只是低着头，紧紧跟随着在前方引路的那位兽人侍女。

　　走了没有多久，声音就从前方飘了过来。

　　“摩盖尔，这是你在这时应该说的话吗！”一个声音勃然大怒的喊着，正是邪兽人的酋长阿卡诺斯的声音。

　　另一个声音跟着响了起来，虽是显得有些苍老，却又不紧不慢“尊敬的酋长大人，并不是我在这时才说，这样的结果，早在三天以前我就提醒您了啊。”

　　这个声音狼骑士也识得，正是族中最尊贵的萨满祭司摩盖尔大人的声音。

　　“哼，提醒！就靠那不疼不痒的谏言？什么与恶魔交易无异与虎谋皮？”

　　“事实胜过雄辩，酋长大人。你一意孤行的结果已经证明了狼灵的警示啊……”

　　“哼！这又算得了什么！我承认诺修、诺斯的死，还有我的那些小崽子们的牺牲是很沉重的损失！但是它们也不是白白牺牲的！那个我不是也让你看了吗？只要有它，我们很快就能够重新振作起来的！而且还会变得更加的强大！”阿卡诺斯咬牙说着“迟早有一天，我会让安达利尔那个婊子，成为我们任意取夺的食物的！”

　　“我承认您带回来的那件东西中蕴藏着惊人的力量，可是想把它变成我们自己的东西，却需要时间。而那正是我们如今所欠缺的……”

　　“你在担心什么？祭祀，这可不像你平时的作为！”

　　“难道您没有听过那个风声吗？你前几日对付的那个召唤师，最近几日里正在不断出使各个部族，他希望他们能在日后保持中立……我觉得，他们是为我们而来的！”

　　“那不是更好吗？上次的耻辱，我这次正好趁机偿还！”

　　对于萨满祭司的提醒，阿卡诺斯根本就没有放在心上。

　　狼骑士就在他们一人劝说，一人不以理会的交谈中，走上了前来。

　　这里是酋长大帐的主帐，占地足有数百个平米。受伤未愈的阿卡诺斯就侧卧在诸位上，身边又有一圈不下二十个从各个部族或抢或要而来的，面容姣好的各族侍女在一旁侍候。不过因为眼下阿卡诺斯心情并不是很好，那些侍女们也各个都面带惧色，噤若寒蝉就是了。

　　在阿卡诺斯的对面，又有一个邪兽人正坐着。它的年纪似乎很大，不多的头发、胡子尽数花白，穿着也很有几分特色，一件大红色的长袍上，又挂着无数的如牙齿、骨头所制成的装饰物。

　　而它，就是之前与阿卡诺斯对话的萨满祭司摩盖尔了。

　　狼骑士的到来让酋长与萨满之间的交谈暂时的告一段落，阿卡诺斯拿眼扫了狼骑士一下，面无表情的发问道：“说吧，阿诺那小子派你回来究竟是为什么？难道它连安置那些附庸部族这样的小事，也都做不好了吗？”

　　“不是的，酋长大人，不是的！”听见自己的直属上司被酋长直接质疑能力，狼骑士连忙辩解起来“您之前的命令阿诺将军一直在尽心的做着，敌人们大败，我们已经趁机拉拢、消灭了不少它们的附庸！而之前那些怯战导制诺斯大人身死的部族，我们也依照您的指示给予了足够的惩罚！”

　　“这样啊。”阿卡诺斯有点疑惑“那么你为何而来，还逼得阿诺动用了紧急的腰牌？”

　　“是这样的，酋长大人。”狼骑士在脑海里组织了一下措辞，开始答道：“我们在今天日常巡逻时，发现有一些并不属于矮人、木精良联盟的家伙，进入到了矮人的领地。他们人数不少，数量足有数千人！这就让阿诺将军有些警惕，命我前来禀报？”

　　“那些家伙们这时居然还能找到援军？到底是谁这么不开眼啊？”阿卡诺斯先是不以为意的大笑着，可很快的，忽然又想到了什么，他一下子坐起身来，目光炯炯的望着狼骑士“说，那些援军到底是什么样？”

　　阿诺会派这位狼骑士回来报信，除了因为它拥有自我是个变异恶魔之外，另外一个非常重要的原因正是这位狼骑士是亲眼目睹到那伙援军后幸存的直击者。没有误会、错误的可能，哪怕这狼骑士笨口笨舌的不善言辞，可用了没有多久，阿卡诺斯还是弄明白了。

　　“混蛋，那个召唤师居然跟矮人勾结到了一处！”

　　阿卡诺斯重重的锤了一下桌面，原本被他所无视的情报立即重视了起来，他不断询问着细节，从那支援军的数量、构成统统没有放过。待听到狼骑士用来观察的哨鹰竟被一些背身双翼的恶魔一个不拉的全部干掉之后，邪兽人酋长的瞳孔更是猛地一缩“连那些鸟人也跟那个召唤师搅和到了一块儿吗？”

　　天使部族虽是来到长安市没有多久，可作为这座城市顶尖的部族，阿卡诺斯当然是不会错过留意这样潜在敌人的。听见天使们的加盟，阿卡诺斯就觉得不妙，两个部族加一个召唤师，他想要应付起来也绝对不是件轻易的事情！

　　沉吟许久，阿卡诺斯才对狼骑士发布起新的命令，无外乎是叫与矮人部族领地最为靠近的阿诺保持谨慎，不要擅起战端，一起都要等他亲自赶到之类的。

　　正说着，门口的守卫忽然又闯入了进来，那邪兽人匆匆向阿卡诺斯行了一礼，就急急说道“酋长大人，阿诺将军又有新的使者到了！”

　　“什么？”阿卡诺斯身体一僵，好几秒后才挥了挥手“速速命它上来！”

　　就如阿卡诺斯心中所想的那样，新来的使者带来的是一个更加不妙的消息“酋长大人，矮人、木精良联盟突然冲出防守线，向我们发起了进攻！”

　　这消息不仅是让阿卡诺斯，就连一旁的摩盖尔也面色凝重了起来。

　　邪兽人酋长勃然大怒了“那群混蛋竟敢如此小瞧我阿卡诺斯？”不顾身体伤势未愈，不去理会萨满祭司的劝阻，阿卡诺斯站起身来就欲召集手下，给敌人们进行回击！

　　然而。未等灰石要塞一切准备完毕，第三个使者所带来的消息，却让阿卡诺斯彻底的打消了这个主意。

　　“酋长大人，阿诺将军他遭到突袭……战败身死了！”


第263章 还击的号角声（2）

　　选择阿卡诺斯的邪兽人部族当作第一个攻打目标，是温德他们没有商议多长时间就定下来的事情。

　　这也是没有什么好争议的事情。在李华、汤姆森隐藏不出的前提下，温德他们所能够攻打的目标也就是火喉氏族与魅影氏族这两个选择。而相比起卡莎的狡猾，在昔日那场战斗中一见不妙就果断抽身而退，相对保留了更多的元气，阿卡诺斯以及它邪兽人的损失可就要大了许多。

　　身为族长的阿卡诺斯身受重伤，两位心腹手下诺修、诺斯战死，族中族人以及附庸部族的死伤更是数以千计。再加上还有长期与邪兽人为敌的矮人、木精灵联盟可以作为拉拢的对象，温德他们不先攻打阿卡诺斯，又怎么可能呢？

　　温德他们一行援兵是在昨日上午十点多抵挡铜锤部族的据点“岩石城”的，只在那里稍作逗留微微休息了一下，在不到十一点的时候就开始了下一步行动计划。

　　温德带领着联盟军队、周仁带领游骑兵与矮人、木精灵联军结伴而出，踏上了四天前矮人大败而被邪兽人占领的战场。他们在那里与一支负责戒备的邪兽人部队不期而遇，一言不发跟着大打出手，在激战数十分钟后，邪兽人部队的将军便被复仇心切的周仁彻底的冻成了冰块一块儿。

　　而在几乎同一时间，贞德所率领的温德的使魔并天使援军，也趁着敌军防守力量被温德他们所吸引的空档，穿插过空虚的防线，一气攻陷了邪兽人事先所建好的据点，城寨。并依托在那里，打退了一连数次的反攻。

　　阿卡诺斯布置在那一带的部队，在没有完全反应过来之前，便成规模的被温德、贞德他们分批吃掉。至此，除了少数那些战力不值得一提的附庸部族以外，那一带超过百人的邪兽人部队一只手就能够数过来。这里已经无人可以抵挡温德他们前进的脚步，温德便趁机稳下来，开始对在那附近生存的各个小部族进行逐步的消灭或者分化。

　　在两个大部族夹缝中生存的恶魔部族，处境往往是异常凄惨的。为了继续生存，它们不得不朝三暮四，墙头草一般的谁强大就倒向谁。忠诚对他们毫无意义，像温德所接触过的好几个小部族，在此之前都曾是矮人的附庸。只是在那一夜矮人的军队败的太过彻底，就连木精灵的议会长也在那一夜里战败身死，根本就无暇顾忌这些附庸，所以为了生存，这些部族就毫不犹豫投靠了邪兽人。

　　有矮人的军队跟着出兵，再将类似这样情况的部族拉拢过来，并没有花费太多的力气。

　　当然，也不是每个部族都值得拉拢或者能够拉拢的，像那一夜随着卡莎伏兵出现而跟着一起反攻矮人的那几个部族，就得到了应有的惩罚；而另外还有一些部族，则本来就是邪兽人的铁杆附庸，阿卡诺斯将它们迁移到这里，就是为了监视、震慑、控制那些并不稳定的其它部族的。

　　如此这样到了当天晚上，投靠矮人部族的附庸部族已经超过了七家，而被温德他们所消灭的部族也差不多同样是这个数目。

　　在矮人部族与邪兽人部族接壤边线一带的恶魔部族，全部都被温德彻底的清扫一空。

　　哪怕是占了出其不意的便宜，这样高的效率，还是让紧张关注着这边动态的各个大部族都吃了一惊。他们一心以为，温德会在接下来继续保持这样的效率继续挺进的，哪里想到，到了第二天，温德他们却依然留在原地纹丝不动，等到第三天清晨也是同样如此，完全看不出有继续进军的迹象。

　　温德他们只是把守在哪里，把重新投靠矮人的附庸部族尽数迁徙出去。虽然说使用附庸部族作战，是许多大部族惯用的战斗模式。可在温德他们的计划当中，这些部族却没有什么意义。

　　相反地，真等开战后，他们反倒会碍手碍脚也不一定呢。

　　铜锤矮人的主据点，岩石城。

　　铜锤矮人是里世界长安市里有数的大部族，哪怕不算上与它联盟的木精灵“晨语”部族以及其它那些小的附庸。单是铜锤氏族本身，矮人的数量就高达二万。也正因为这样，这个氏族早已经产生了明确的社会分工。他们有专门负责打造武器的工匠，有专门负责种植的农夫，有负责放牧、养殖各类禽畜的牧民，自然也有专责战争的士兵。

　　穿行在这座早已经看不出长安市本来城市面貌的石城中，温德依稀有了种走在古城小镇中的错觉，除了这里行走的大多都是身高不足一米五的小矮子之外，岩石城给温德的感觉跟他所知道的人类城镇并没有什么两样。

　　这让他既觉得新鲜，又隐隐感到好奇，在看到一旁街道边上的某个店铺中，两个矮人分别执着毛皮与铁锤，因为价格谈不拢而吵的不可开交，温德开口说道：“原来就这样放任恶魔持续发展下去，他们真的能够产生自己特有的文明啊。”

　　因为是临危授命，仓促间担任守护者的缘故，温德并没有像其他守护者同伴那样，前方总部接受专门的培训。不过对于总部，温德却也不算完全陌生，无论是从如今正在总部的好友隋雄，女友舒曼，还是眼下就在身边的程曦、徐图、刘雪等人的嘴里，温德都听说过不少与总部有关的事情。

　　他听说那里是个人类与恶魔和睦相处、一同工作的地方。在那里，有不少的恶魔，都因为总部的缘故而发展出了让人瞠目结舌的成功。比如说文明、社会架构的产生，比如说“科学”的萌芽，又或者是经济的抬头等等不一而足，有些乍听起来都像是一个荒诞不经的故事。

　　所以在此前，温德是不怎么信的。

　　可如今看到这座矮人的城市，虽然它离严格的文明、城市还有很长的一段道路要走，温德却是渐渐相信了以前所听说的那些事情。

　　他在这边感慨着，与他同行的周仁也很认同的点了点头“是啊，如果不是他们会对我们造成威胁，恶魔、里世界中其实还有很多事情值得我们去挖掘、探索呢。”

　　这样的话被一心想要复仇的周仁说出来，温德心中难免有点惊讶，他忍不住看了周仁一眼，周仁却似没有察觉到，继续说起了他在总部时的一些有趣见闻。

　　如果不是被仇恨蒙蔽了双眼，一直冷着个脸的话，周仁其实是个蛮好相处，也挺风趣的人。温德与他也算是不打不相识了，这时说的又是温德很感兴趣的话，他们两个很快就讨论的热火朝天了起来。

　　又在街道上漫无目的的走着，很快就从城镇的一头来到了另一头。他们索性停了下来，在那里顺便找了个地方坐下，就又接着说了起来，而内容也早已经从总部跑题跑到周仁往日在冒险时所发生的趣事上了。

　　这更让温德听得心生向往“等到这边的问题都解决后，我一定也要在里世界四处转转！”

　　他正发下这般的宏愿，温德、周仁两人却被人寻了上来。

　　来人是布鲁诺，同行的还有木精灵的信任议会长希纳·晨语。

　　看见温德，矮人也不客套，只是开门见山的就问“温德，你们究竟在搞什么鬼？这么好的实际不继续给阿卡诺斯个好看，就这样干耗着算怎么回事啊？”

　　温德与周仁相视一笑“看吧，果然有人沉不住气了。”这才回头对矮人族长道：“布鲁诺，我不是给你说了吗？我可没有与那些兽人耗着的兴趣，所以这一次是非的一劳永逸的解决它们不可的。”

　　“你是这样说过。”布鲁诺点点头，但神情却更加疑惑“所以咱们才更不该在这里闲耗啊！难道光等着，那些红皮就能自己死绝了？”

　　“那倒不会。”温德被矮人逗笑了“不过他们也会把力量集中起来，更加方便我们解决嘛。”

　　“我听说它们已经集结的差不多了。所以我们也可以动手了吧？”

　　“不，时机还没有到呢……”

　　“什么时机？”

　　矮人族长追问道，温德却没有立即答话，而是与周仁一起把目光方向了不远处城门。

　　说来也巧，就在他们看的功夫里，一辆无人驾驶的摩托驶进了城中，却是橘红汽水。它来到了温德的身边，在变形过后，就将一台笔记本电脑交给了温德。温德开启后，打开浏览了没有多长时间，跟着笑了“这两天真是辛苦徐大叔了。”

　　“恩，确实如此。”周仁跟着点了点头“不过这样的辛苦却也是值得的。”

　　一旁的布鲁诺与希纳听得一头雾水，忍不住问道“你们到底在打什么样的哑谜啊？还有，你刚刚说的时机指得是什么？”

　　“我刚说的时机就是这个。”温德笑着把笔记本电脑递了过去“呐，你仔细看看就明白了。”


第264章 暗战

　　“呐，你们仔细看看就明白了。”

　　温德递给矮人族长布鲁诺的笔记本电脑上所显示的是一个文档文件。它以时间进行排序，将这两天现实里发生的一些事情详细的记载了下来。可以让温德清楚看到徐图、刘雪、程曦、秦湘香等人的努力，以及李华、汤姆森那两人的挣扎。

　　李华、汤姆森两人这样挣扎，也果然不出温德他们的预料，是早在他们在商讨行动时就得出的结论。

　　阿卡诺斯一旦正式受到温德的攻打，那么身为盟友的李华、汤姆森所作出的选择无外乎那么几个：要么是不以理会，暂时静观其变，要么就是出手相助，帮难以独力支撑的邪兽人部族尽快走出那样的困境。

　　其中李华、汤姆森选择静观其变，对温德他们来说是更加有利的情形，也没什么好值得多虑的，他们只需要趁着李华、汤姆森放弃的时机，把邪兽人部族彻底吃下就好。

　　但要是李华、汤姆森选择帮助，那么温德他们就必须慎重去对待了。毕竟自始至终，都是这两个召唤师对温德他们的威胁最大。而考虑到那两人会用怎么样的方式去帮助阿卡诺斯时，温德他们又一致认为：李华、汤姆森采用“围魏救赵”这个方法的可能性最大。也就是说，他们最有可能不是直接对阿卡诺斯进行帮助，而是反过身来在现实里给温德他们制造各种麻烦，通过防不胜防，疲于应付种种过程，最终让温德主动放弃对邪兽人部族的进攻。

　　这个办法是成本最为低廉，效果也最为有效的那个办法。毕竟现实才是召唤师的根本所在，尤其是像温德、徐图、刘雪他们这样的守护者。如果现实的安全都无法保证的话，里世界的一时胜败得失又有什么意义呢？

　　李华、汤姆森两人赌的就是这点，倒要看温德他们敢不敢把一城人的安全置于邪兽人部族的生死之下！

　　他们也确实是这样做了，以温德刚刚拿到的这份记录为证。

　　在不明就里中，布鲁诺在困惑里可是把那份文档读出声来的。

　　“凌晨一点零五分，魔力源首次出现，十分钟后入侵恶魔彻底解决……凌晨一点四十三分，魔力源再次出现，入侵恶魔增多，二十分钟后方才解决……凌晨三点二十分，同时有两个魔力源出现，直至半个小时后才彻底解决……凌晨五点四十分，入侵恶魔数量首次超过两百，入侵地点受到破坏暂时无法使用……上午八点二十五分，监控设备发现了李华的行踪，三分钟后失去了他的动向……上午八点四十九分，李华的身影再次于监控设备中出现，二分钟后再次失踪……上午九点五分，对李华的行动路线进行彻底排查，成功发现了数枚定时炸弹……上午九点二十，之前遗漏的最后一颗定时炸弹，在爆炸前及时被发现，万幸没有造成伤亡……上午十一点三十四分，反向追踪有所突破，李华入侵点之一被确定……上午十二点四十三分，已经确认该入侵点遭到遗弃……”

　　看得出来，李华、汤姆森为了阻止温德对邪兽人部族继续发起攻击，可是有好好努力过的。从最初让使魔继续入侵，到不惜暴露行踪设置炸弹，直至最后入侵不计较时间的频繁发生。都足以证明，为达到目的，李华、汤姆森已经是不择手段的在不断变本加厉着。

　　只可惜，他们的收效却又相当的甚微。除了数个公共场合、政府部门因为恶魔入侵、炸弹就地拆除等原因而遭到破坏，因为恶魔入侵而产生的谣言让民众暂时里有一定的恐慌之外，并没有人因为李华、汤姆森的恐怖袭击而死亡，少数几个受伤的，问题也都不大，且还都是警方人员而非普通的民众。

　　这个结果乍听起来似乎有些不可思议，毕竟在早先，温德他们可是为李华、汤姆森他们这样不计目标、结果的恐怖袭击大感头疼，觉得难以防范的。若非如此，程曦、徐图他们也不会在最后接受温德主动出击这个没有办法的办法。

　　不过要是再仔细分析一下，我们又会发现，徐图、刘雪他们能够取得这样的成果，将李华、汤姆森的袭击消于无形之中，完全是在情理之中的。

　　首先，起初温德他们觉得李华、汤姆森那样的恐怖袭击难以防范，主要是因为那两人拥有着“突然性”与“隐蔽性”两个特点。就像常言说的那样：只有千日做贼，哪有千日防贼的道理。李华、汤姆森就隐藏在这座城市之中，温德他们又自始至终无法确认他们的行踪。于是，那两人就能够随心所欲的，随时、随地，漫无目的与规律的制造破坏，那样自然是让人防不胜防的。

　　不过，眼下的情况不同。

　　因为温德攻打了阿卡诺斯，而李华、汤姆森则不希望这一情况继续恶化，而必须做出反应。这样的结果就直接导致了，李华、汤姆森在制造破坏时最大依仗之一的“突然性”的消失。

　　就像之前所提到过的那样，李华、汤姆森会采取“围魏救赵”的可能已经被确认，他们制造恐怖的时机自然也被能够随之肯定，就将发生在这两天之中。

　　“何时”已经可以确认，徐图他们所需要注意的，不过是“何处”这个单一的问题罢了。这虽然仍有些棘手，但通过合理的规划、充足的人手完全是能够避免的。

　　事实也很好的证明了这点，徐图、刘雪他们的警惕与努力，最终确实是让李华、汤姆森的破坏一无所获。

　　另外还有一个原因：从头到尾，温德他们所对付的目标都是李华与汤姆森两人。此时攻打阿卡诺斯，只是因为无法确认李华、汤姆森行踪而采取的迂回之举罢了。这只是过程，并非最终结果。

　　这点不但温德他们心中清楚，就连李华、汤姆森也相当明白。所以虽是让邪兽人部族走出被攻打的局面是那两个召唤师的当务之急，但因为帮助阿卡诺斯反倒把自己陷进去这样本末倒置的事情，李华与汤姆森也是决计不会去做的。

　　这也就意味着，李华、汤姆森会让使魔入侵现实，会趁人不注意留下定时炸弹，会安排使魔潜伏在他们走后再发动攻击。但带领着使魔在现实大张旗鼓闹事这样的举动，却也是万万不会做的。

　　那固然会制造出大量的杀戮，让温德他们难以应付。可同样也会彻底暴露出汤姆森、李华的行踪，再难脱身。而一定彻底锁定了两个召唤师的行踪，温德便是放弃了这边的局面，也是完全值得的！

　　舍己为人这样的高尚情操，显然不是李华、汤姆森所能够拥有的。这也就直接导致了，他们的破坏被他们自己控制在了一个程度之内。也正是拜他们所赐，徐图、刘雪他们总算没有遇见难以收拾的局面。

　　“你这两天等的就是这个？”

　　看完了文档文件，布鲁诺有些不解的问道，见温德、周仁齐齐点了点头，他又道：“我不明白，你们这两天干等着，就是为了给那两个召唤师时间去给你们制造麻烦？”

　　“如果可以的话，我们当然也是不想这样的。只是，我们没有办法彻底阻止他们那样做，他们不那样做一次想必也不会甘心……所以，我们也只能尽量让他们在我们选好的时间点上这样做，才能更好的加以防范啊。”

　　“我看过了，你的同伴做的确实不错。可我还是要说，你们这样还是太冒险了！如果出个什么意外，后果只怕难以估计啊！”

　　布鲁诺说的固然没错，可对温德他们来说，这也实在是没有办法的办法。在李华、汤姆森潜伏在这个城市成为既定事实的前提下，如果在自己严密防范的时刻，依然让心有顾忌的李华、汤姆森造成了难以顾忌的后果的话……接下来他们完全什么都不必做了。因为当被逼到绝地，无所顾忌且随心所欲的那两个召唤师，只会比眼下更加危险可怕百倍千倍，而不是相反！

　　所以在局势达到难以应付之前，这个险温德他们必须得冒。

　　他们也为此做下了非常充足的准备。如果李华、汤姆森知道了，这两天防范在这座城市的，不仅是警方以及武警人员，就连附近的军队也被暗中调动了两个师，几乎每个地点都有超过一个小队的人在暗中监视的话……他们就完全能够明白，这次输的绝对不冤！

　　不过这样的事情也没必要对布鲁诺解释，矮人既然已经承诺永不进入现实，那么温德也没必要让他知道现实对他们的顾忌与提防。

　　温德只是笑笑，就道：“这也是没有办法的办法，不然我们怎么能够一劳永逸呢？”

　　“一劳永逸？”

　　“是啊，如果那两个家伙不试试又怎么能够甘心？也只有让他们试过碰壁之后，他们才肯老老实实的正面去帮助阿卡诺斯……如此以来，我们才有机会在证明彻底将他们解决啊！”

　　温德笑着拍了拍布鲁诺的肩膀“现在时间就差不多了，让我们继续给阿卡诺斯施加压力，把那两个家伙尽快的逼出来吧！”


第265章 夜袭（1）

　　此刻时值深夜，天空中又恰巧无星亦无月。乃是伸手不见五指的黑暗环境，却又有一伙人在这黑漆漆的大地上摸黑前行着。他们衔枚疾走，就连身下所骑的座狼也仿佛通晓人性般的，没有发出丝毫的声音。渐渐地，他们就在这样的悄无声息中逼近了一座点燃着微弱火光的巨大军营。

　　前方军营在望，领队的阿卡诺斯率先勒住座狼，比它稍慢了半拍，邪兽人族长身后的那些狼骑士们也如同一人般的停下了脚步。回头看着依然寂静不语的大军，阿卡诺斯满意地点了点头“就地休息片刻，等阿卡他们赶到之后，我们就进行攻击！”

　　身边的狼骑兵低头领命，回过身去督促族长的命令。阿卡诺斯却在下了狼来后，独自信步向着不远处的军营走去“我看看它们的情况，去去就来！”

　　在温德他们重新对阿卡诺斯展开攻势之后，邪兽人的日子就变得很不好过。在今天昨天两日里，他们很是激烈的交战了数次。对此邪兽人虽是早有准备，在战场上的表现也并不逊色敌人多少，只可惜阿卡诺斯到底是在以一族之力同时对付温德、周仁，矮人、木精灵联盟，就稍显的有些力有不逮。所以哪怕邪兽人在它们的族长带领下奋战直至最后一刻，可那数场的战斗，最终仍以邪兽人的落败作为了最后的结局。

　　今、昨两日里，邪兽人战死的数目已经超过三千，附庸它们的部族的死伤更是不计其数！邪兽人部族已经到了相当危急的边缘，最多再有两天，那些该死的敌人就将推进到灰石要塞的城下！

　　这样的场面让阿卡诺斯再也坐不住了，他不满李华、汤姆森两人“稍等片刻，我们一定会帮下挡下他们的！”这样的推诿，同样也是急需一场胜利好让自己的族人从颓萎不振的士气中走出来。

　　于是在今夜，他终是不顾族中反对意见的，组织了这次夜袭。

　　以萨满祭司摩盖尔为首的一众萨满联合施法了半日，终是让今夜如阿卡诺斯所愿的，成为了无光的黑暗环境。这样黑夜，对大多数的敌人来说都是种麻烦。可对受到狼灵守护的邪兽人们而言却又不成问题，被萨满祝福过的他们，在这黑夜中视物就跟白天没什么区别！

　　黑暗是此时最好的掩护，而阿卡诺斯如今的实力，又或许是贞德以降整个长安市里第二人的不二人选了。所以就算是与对面军营执勤的那些岗哨擦身而过，阿卡诺斯也一点都不担心自己会被察觉。

　　它速度快如疾风，很快就绕着对方硕大的军营转了半圈。在确认对方一切正常，完全没有意识到自己的到来之后，阿卡诺斯终于放下了心来。他回到了军队默默休息的地方，保险起见，又叫人请来了萨满祭司摩盖尔。上午的那场大型施法，对于摩盖尔来说也是种沉重的负担。是以只不过是半天未见，这位老兽人又变得苍老了许多。不仅胡子、头发尽数变得雪白一片，就连走路也都有些颤巍巍的。

　　“酋长大人，您找我有事？”

　　“是的。”阿卡诺斯也不客套，指着远处那座军营就道“我想请你帮我看看那里的情况。”

　　“好的。”

　　也许是之前劝阻耗费掉了摩盖尔全部的耐心，它再也没有多费口舌的打算。只是点点头就盘腿坐了下来，从怀中取出一个脏兮兮的破碗，又将一根骨头塞进了嘴里。摩盖尔用没剩下几颗的豁牙咬了半天，好不容易将那根骨头弄下一小块儿来，再咀嚼片刻，萨满将嘴里的物什精准的吐进碗里，开始一边念念有词，一边向着那个碗里注起水来。

　　破碗很快就被注满，已经停止吟诵的摩盖尔用手指轻轻点了一下水面，在一阵波纹荡漾之后，重新恢复了平静的水面上开始有不寻常的景色浮现！

　　那是不远处那个军营内部的情况。

　　透过这个破碗，阿卡诺斯可以清楚的看到对面军营的内部布置，可以看见在营帐里休息的士兵，也能看到营内巡逻哨兵的行走路线。

　　相当的安静，一如平常。

　　于是，在持续时间并不长的“窥视”消失之后，阿卡诺斯终于下定了决心。它将手一招，命道“小崽子们，跟我一起杀光它们吧！”

　　为了这次夜袭能够得以竞全功，阿卡诺斯带领了足足超过三千个士兵。其中包括八百位两骑士，一千六百多的精锐邪兽人战士，萨满祭司、食人魔以及另外一些附庸部族中强大战士则组成了最后数百人。

　　邪兽人的部族虽然强大，哪怕不计附庸部族，光是邪兽人的数量都接近三万。可要想凑齐这三千位手下，依然不是件容易的事情，它们中的每一个人，都是火喉氏族的精锐，能被阿卡诺斯引以为傲的存在。

　　不过里面最强大的，却又不是邪兽人部族早已经闻名整个长安市的那些狼骑兵，而是一些虽然徒步，却又能够跟的上阿卡诺斯奔跑脚步的邪兽人。它们数量不足百人，身材魁梧的同时又不失匀称，手中所拿的则是与阿卡诺斯完全无异的，足有一人高的双手大剑。

　　在数天前周仁等三人赴约，虽是因为温德、刘雪在紧要关头的搅局，李华、汤姆森所取得的结果相当的不尽人意。非但没能将周仁等三人尽数全歼，且还在温德追击下不断丢枪卸甲，舍了许多的好处。但作为在那场战斗中出了大力的阿卡诺斯，却也在事后得到了他最想要的那个东西。

　　来自于某位不知名魔神的鲜血。

　　这正是阿卡诺斯这等邪兽人的力量源泉，昔日邪兽人族长只是喝了小小一罐，实力就暴涨到了将要突破高阶的程度。

　　而这一次，阿卡诺斯从李华他们手中得到的，则是十数管之多。

　　独自喝下其中的两瓶，阿卡诺斯终是如愿的将自身实力提升到了高阶。而其他那些就被他分与了族人，选择其中实力较强、潜力巨大的喝下，虽是有不少邪兽人因为不堪承担那鲜血中的巨大魔力而爆体身亡，但也有一部分的邪兽人成功的渡过了那个难关。

　　它们的实力也因此而飞涨，不仅一个个都觉醒了自我，实力也都达到了中阶高端那样的强度，少数几个邪兽人的实力还会更好。邪兽人们的职业划分已经不能满足这些人的需求，阿卡诺斯便亲自当作它们的教练，将剑圣这个英雄职业所掌握的技能，一一传送给了它们。

　　虽然因为温德他们的行动过于迅速，进攻来的如此出其不意。这些力量最新增长的兽人们没能完全掌握“剑圣”的力量，但饶是如此，它们同样不能被小觑。

　　这时阿卡诺斯一个眼神过去，数个剑圣手下知意，旋即使出了疾风步。他们悄无声息的来到了值勤警戒的各个明哨、暗哨的身后，在那些矮人、精灵没有察觉之前，便手起刀落的将他们解决！

　　军营附近一带已经全数落于阿卡诺斯的掌控，就算它手下速度加快，偶然间制造出一些响声，也不必担心营帐夜梦正酣的那些敌人会有所警觉。

　　阿卡诺斯又命手下去打开军营大门。在失去守卫防范之后，就算那营帐大门是矮人制品，同样于事无补。不过一分来钟，那扇沉重的木门便在低沉地“吱呀”声中被人推开了。

　　阿卡诺斯一马当先的冲了进去，数刀就将恰巧转过来的巡逻小队尽数了帐。它将沾满鲜血的大剑一扬，再次喊道“跟我杀光他们！”

　　阿卡诺斯已经带领着手下冲进了敌人的军营，各个手下也依照事先的计划分别就位。再去隐瞒行踪的意义已经不是很大，倒是趁机制造出更多的混乱来，凡能让邪兽人收获到更多的战果。

　　附和着族长的喊声，邪兽人一起大喊了起来。声中又有火光跳跃了起来，矮人、木精灵的简陋营帐一个个被点燃，燃烧的光火将附近一带照应的宛若白昼！

　　燃烧的营帐中不时有恶魔仓皇的逃串出来，它们有矮人有精灵，不过更多的还是这个联盟的附庸。因为猝然从睡梦中惊醒，它们根本来不及穿戴盔甲，寻找兵器。而手无寸铁的下场，自是被邪兽人们轻松的了帐。

　　阿卡诺斯看也不看这些倒在血泊之中的敌人，只是带领着手下往主营的方向冲去。他要在敌人们没能恢复秩序之前取得更多的战果，最好自然是拿布鲁诺，希纳又或者是那几个召唤师的脑袋下酒才是！

　　它的速度自是极快的，就连狼骑兵们都比它要慢上一线。眨眼间敌军主营已经近在眼前，而在不远方的一处栅栏处，猝然惊醒的敌人们正在那里试图组成一道防线。

　　“完全不成气候！”

　　阿卡诺斯在心中冷笑着，将手一挥，身后的狼骑兵便马上越过了它，挥舞着手中长刀向敌人们冲了过去！


第266章 夜袭（2）

　　接到酋长的命令，狼骑兵骤然加速向前冲去。在它们前方约一百五十米的地方，有数量超过二百的矮人、木精灵正依托在营内栅栏处，乱糟糟的试图组成一道防线。可惜还没有成功，就被狼骑兵迫近到了面前！

　　“杀！”狼骑兵们齐齐大喝了一声，扬起了手中的长刀。作为火喉氏族原本最精锐的部队，它们每一个都有着以一对三个精锐邪兽人步兵依然能够取胜的本事。这时在冲锋中，它们凭借着默契就取好了各自的敌人，以及对方薄弱的突破口。眼看着就要手起刀落，将对方那群乱糟糟的敌人一击击溃。

　　可就在最前的那个狼骑士距离敌人只剩下最后五十米距离不到时，却突然有新的变故突生！

　　在前方狼骑士已经越过的道路上，有二十余个黑漆漆、脸盆大小的玩意儿，身上浮土进去露出了它们本来的样貌，它们厚实的金属外壳下，有一盏微弱的红光在闪烁着，并不断发出“滴滴”的响声。

　　不过因为声音很轻，而狼骑兵们又在一阵热火朝天中，将注意力都放在了前方那些敌人身上，所以谁都没曾发现也就是了。

　　那些玩意儿只是在自主的响着，从最初“滴，滴。”的长鸣变成“滴滴滴！滴滴滴！”的急促叫声，不过是两三秒钟的事情。

　　紧跟着，它们就又在这样的响声中，骤然的爆炸了！！

　　砰！砰！砰！

　　爆炸的响声络绎不绝，在这一瞬间，将近百只的狼骑士在爆炸中身亡。尘土与硝烟弥漫了起来，道路上也出现了许多不小的深坑。

　　后面的狼骑士们都被这样突如其来的变故吓了一跳，一时里很有些手忙脚乱的。不过它们到底是精锐中精锐，不仅很快就恢复了镇定，而且因为阿卡诺斯没有发布新的命令，它们就一如既往的坚定的执行着最初的指示。

　　它们继续向着栅栏处的敌人冲去，不过因为爆炸、因为尘土与道路的阻隔，它们的速度也无可避免的慢了下来。它们不得不绕道而行，在接下来不长的一段时间里，只怕是很难给前方那些被阻隔的同伴们什么帮助了。

　　后方的退路被爆炸阻断，这个发现曾经很是让冲在最前方的那一百来只狼骑士慌乱了数秒。可它们不愧是身经百战的战士，哪怕没有谁出面命令或者号召，它们依然很快的，凭借着自身的素质恢复了镇定。

　　无路而退让它们稍有些不安，但注意力还是很快就被前方那些敌人吸引了过去。乱糟糟没有章法看似不堪一击的敌人，虽然提不起这些狼骑士们的战意，但也能够催发出邪兽人本能深处的残暴心理。

　　这些狼骑士重新记起了酋长的命令，再看看同伴正在努力向着自己靠近，它们便决定，要将击败敌人的荣誉独自拿下！

　　一百来只狼骑士重新发起了冲锋，虽然前方那些敌人趁着这个变故的拖延，大部分都拿起了各自的武器，可被狼骑士们看在眼里，依然是觉得不堪一击的。

　　它们间的距离正在飞快地缩短着，眨眼间就到了二十米距离。冲在前方的狼骑士突然发现，前面那些原本挤成一团乱糟糟的敌人，突然间变得安静了下来。

　　这样诡异的气氛让它觉得有些奇怪，并还有些不安，不过却也没有时间让它多想了，以座狼的速度，最多一秒后，它就将以敌人们发生直接的接触。狼骑士强迫自己镇定下来，握紧住手中的刀柄，待面前的矮人面容清晰可见的时候，它便狠狠的斩落了下去！

　　然而，血光四溅的场面却又没有如愿的发生。在狼骑士手中长刀即将斩断矮人脖颈的刹那，那个矮人突然自己蹲了下去。那家伙不仅以此躲过了狼骑士的攻击，更还趁机一个翻滚便来到了狼骑士的左侧。那矮人闪过座狼噬咬的同时，手上大斧轻轻一扬，座狼应声便发出了惨叫的哀鸣！

　　这样的交手经历，并不是这次冲锋中特例。

　　当那狼骑士不得不从重伤座狼身上跳下来时，发现此时与它一样站在地面上同伴，数量足有二十多个！而在第一次冲锋中就被敌人反杀的同伴数量，也是差不多如此！

　　那些身上空荡荡没有主人的座狼，在这样的场面里显得格外的显眼。就算它们依然在尽职地向前冲去，可没过多久，便被手持着长短双刃的木精灵轻松的击杀。

　　当然，承受着狼骑士的冲锋，那些矮人、木精灵是没可能没有伤亡。

　　但是，那样的伤亡却又保持着与狼骑士差不多旗鼓相当……这样惊人的比例！

　　这样奇怪的场面，狼骑士却又并不陌生。

　　事实上，在火喉氏族与矮人、木精灵联盟的长期交战中，这样的情况虽然不多，但也时有发生。

　　所以在下一刹那，狼骑士马上明白了面前这些敌人的真正身份。

　　“小心，它们是矮人卫士！”

　　“注意，这是剑舞者！”

　　两种不同的声音，在这个刹那里不约而同的响起。狼骑士们大喊着，在提醒同伴们注意。

　　矮人卫士与剑舞者，是矮人、木精灵部族的精锐部队。他们在各自族中的地位，是和狼骑兵仿佛相似的。他们彼此的实力也差不多在同一条基础线上，不过各自的侧重点稍有些不同而已。

　　狼骑士善于奔袭，利用速度与实力不时在敌人身上添一道口子，最终让敌人鲜血流尽而死亡，这样的狼群战术是它们的拿手好戏；矮人卫士则是矮人族中最值得信赖的坚实盾牌，全副武装起来，手持大斧、塔盾，身穿全身铠甲的卫士，就是顽强不屈的代名词，让敌人倍感头疼的存在；至于剑舞者，他们以灵巧的步伐与精妙的双刃剑技而著称，论起单打独斗来，木精灵剑舞者无疑是这三者中最强的那个。

　　无论是狼骑士还是矮人卫士、剑舞者，都对彼此的敌人并不陌生。在火喉氏族与矮人、木精灵联盟的长期交战中，他们彼此的交手可不是一次两次，对于自己敌人的了解，他们就跟自己一样熟悉！

　　是以深深的明白，对方是自己全力以赴去作战，方才有可能取得胜利的生平大敌！

　　而在此时，激烈的交战就将一触即发。矮人、木精灵在人数上面略占上风，狼骑士则是装备略占了些便宜。

　　也许是为了诱敌，这些卫士与剑舞者们，并没能穿上他们原本的那身行头。

　　胜负，也便在两可之间。

　　“小心，它们是矮人卫士！”

　　“注意，这是剑舞者！”

　　前方传来的大喊声终于引起了阿卡诺斯的警惕，之前那次接连不断的爆炸，虽然事发突然，狼骑士的损失也让邪兽人酋长感到心疼。但是因为没有其它情况随之发生，所以阿卡诺斯也以为这是敌人的垂死挣扎，不想让他一网打尽罢了。

　　那爆炸的出现与威力确实让人惊讶，但是，考虑到敌人中有召唤师的存在，这点倒又不值得奇怪。

　　前方主营在望，哪怕要付出些损失，可只要能够突破前方那个不成气候的阻拦，阿卡诺斯最终还是能够赢回票价的。在这样的想法作用下，它并没有在爆炸发生的第一时间，召回手中。

　　直至此时，骤然听到前方传来的喊声。阿卡诺斯才忽然有所警觉，在意识到对面那些乱糟糟看似不堪一击的拦兵，竟然是敌人中最精锐的卫士与剑舞者，邪兽人酋长不得不从他们此时的做派中，联想到更多的东西。

　　（这是在使诈、诱敌？）这样的心思甫一出现，便在阿卡诺斯的心头萦绕不去。虽然说，只要后续的狼骑士跟上，他冲破那道防线防线只会是必然的事情。可是慎重的心思依然在邪兽人酋长的心中占了绝对的上风。

　　它下达了让狼骑士警戒、后退的命令，这等于是放弃了最前方那百来位狼骑士。这样的命令让它的手下倍感不解，或许心中还有不满也不一定。

　　可就在下一秒，这些邪兽人并会明白，它们族长的命令下达的到底有多么正确与及时了。

　　“fire！”

　　在火光照映不到的黑暗中，忽然有一声大喊响起。

　　紧跟着，一阵急促的声音便响了起来。

　　哒哒哒，哒哒哒！！

　　那是宛如雷霆般的密集枪声，从数百杆枪口喷吐出的火舌，更是驱逐了很大一片黑暗。

　　这样的攻击来的是这么的突然，威力之大又是那么的不可思议。一般而言，对于由魔力构成的子弹、科技武器，恶魔都是有着不错的抵抗能力的。而且随着恶魔实力的增长，这样的抗性还会日渐增长。就比如说康诺特游骑兵，那些火枪手的实力在恶魔中已经是相当不错的了，可如果对付的敌人是狼骑士的话，也往往十枪、数十枪才能解决一个敌人。

　　但在此时，便随着密集不断的枪声，那些狼骑士们却又是接连不断的坠下座狼。饶是它们在接到了酋长命令之后，就打起了全部的注意在警惕。可当响起时间并不长的枪声停歇之后，依然有超过百位狼骑士们能回到阿卡诺斯的身边。这样的结果让阿卡诺斯又惊又怒“混蛋！”愤怒中又有所明悟，想了一群恶魔“你们这群该死的‘罐头人’！居然也敢触怒我阿卡诺斯，去帮助那几个召唤师与小矮子？”擦汗，昨天回来太晚，一不小心就给睡着了。这是昨天的，晚上还有一更。


第267章 将计就计（1）

　　“你们这群该死的‘罐头人’！居然也敢触怒我阿卡诺斯，去帮助那几个召唤师与小矮子？”

　　身份被阿卡诺斯叫破，之前骤然发起突袭的人便也不再隐瞒。数盏大灯猛地亮起，刺眼的白光将周围一片黑暗尽数驱逐。有无数的人影在这片白昼中出现，他们手持着C14电磁枪，将全身都装在严密的动力装甲当中，这模样确实如邪兽人酋长所形容的那样，与“罐头人”有异曲同工之妙。

　　他们自然是与温德一同前来的星际陆战队了。

　　领队的“火花”乔治又坐在一辆造型玄幻的四轮摩托上面。那正是大名鼎鼎的“秃鹫”战车，野火分队中也为数不多的宝贝。之前正是它所布下的“蜘蛛雷”造成了将近一百只狼骑士的伤亡。

　　面对着阿卡诺斯的怒火，乔治却显得格外悠闲，他叼着一根巨大的雪茄猛抽了几下，吐出口浓郁的烟雾，这才慢条斯理的反问道“于是，你是想来咬我一口嘛？”

　　乔治的挑衅让阿卡诺斯心中更怒，他恨不得当场就将这个该死的罐头人一刀斩成两段。可没等它将这个想法辅助于行动，邪兽人酋长眼角的余光就又扫到了几个身影。

　　在距离陆战队不远的地方，温德也手持着长弓坐在橘红汽水所变的摩托身上。而在他身前，若有若无将全部温德挡住的，正是在此之前一剑便将阿卡诺斯击败的圣女贞德！

　　虽然最近几天里，阿卡诺斯实力的增长只能用突飞猛进、一日千里来形容。可甫一看到少女的身影，邪兽人酋长还是猛地一惊，不由自主的出了一身冷汗。它下意识的将自己的大剑剑柄捏的嗞嗞作响，忽然间又有所明悟“你们这是陷阱？你们早就知道我今夜要来偷袭？”

　　温德默不作声没有作答，这样的态度让阿卡诺斯在愤怒中，一颗心反倒沉了下去。他再度开口问道，声音冷得不可思议“是谁告的密？卡莎那个婊子嘛？”

　　“没有谁。”温德摇了摇头“你这行动本来就不是秘密。”

　　这话说的有些不可思议，可实际上却又是无法否认的事实。

　　早在今天中午战斗结束后，贞德便主动的寻上了温德。她通过对敌军的观察，它们的调动以及另外一些细节，让人惊讶的预测到了今夜将会发生的事情，哪怕它听起来确实很不可思议，但对贞德深深信任的温德，还是很快就信了。不仅如此，接下来他又还帮助少女，说服了周仁、布鲁诺等人。

　　他们勉强同意在今夜针对阿卡诺斯的偷袭将计就计，在布置陷阱时，对于阿卡诺斯十分了解的布鲁诺与希纳更还提出了许多完善计划的建议。

　　比如说，早知道对面的萨满祭司有从远处窥视的法术，所以矮人族长对温德提出的空营计划非常的反对。他认为那是肯定瞒不过阿卡诺斯的，必须更改。于是，在此之前被邪兽人杀死的恶魔，大部分都是被控制起来的俘虏以及附庸，只有少部分，是为了瞒过邪兽人不得不付出的必要代价。那些矮人、木精灵的牺牲也果然瞒过了阿卡诺斯，直到这时温德他们出现，邪兽人酋长方才意识到自己落入到了陷阱之中。不过阿卡诺斯确实也有几分本事，之前仅凭着一些预兆，它竟也本能避免了不少的损失。

　　要知道，在最开始的时候，温德他们是打算一口气将狼骑士们全部吃下的！

　　这让温德有些遗憾，不过也没有让阿卡诺斯知道的必要，他只是故意叹了口气“这是连三岁小孩都能看出来的事情，亏你还以为做的天衣无缝。”又道：“你来的真是太慢了，我们都等的有些不耐烦了！”

　　温德的挑衅让阿卡诺斯心中更怒，不过却仍强自按奈了下来。在知道眼下的局面是个陷阱之后，情形就对它相当不利了。

　　邪兽人酋长看似在怒不可遏，可实际上却在暗中相当冷静的观察着局面。阿卡诺斯敏锐的察觉到，自打星际陆战队出现之后，他周围的敌人数量就也一下子增多了起来。

　　在前方主营前的栅栏处，矮人族长布鲁诺亲自带队将被抛弃的一百多只狼骑士吃了一干二净。此时数量接近五百的矮人卫士，全部整装待发的站在那里。

　　而在邪兽人的左方，二百多位陆战队就在那里不必多提；右边同样有人出现，新选出的议会长希纳·晨语就带领着剑舞者与游侠们在那边严阵以待，数量更多，足有八百多人。

　　而此时阿卡诺斯身边，除了数量已经不足五百的狼骑士之外，也就是那不到百人的剑圣了。这样的实力，对上三边中的任一个，想要胜利都不是件易事！更别说，此刻是与他们三方为敌。这也就意味着，阿卡诺斯几乎就没有什么胜算！

　　当然，就阿卡诺斯所观察到情况来看，它们来时的道路并没有出现什么敌人。这就是说，如果此时退去，或许还是可行的。

　　不过阿卡诺斯这个邪兽人呢，虽是粗鲁残暴，但也不乏它特有的精明。所以它在最初发觉这点的喜悦过后，也马上意识到了：它们虽是在这里逗留了挺长的一段时间，可后方那被它扔下的精锐步兵却自始至终没有赶来！

　　这情况当然不正常！

　　邪兽人是不可能不追随它们的族长的。

　　这话换而言之，也就是说后方那些邪兽人不是不想赶来，而是无法赶来！

　　这也意味着，后方那条看似安全的退路，实则要更加的危险！在那里，还有温德他们事先布好的陷阱，在等待着阿卡诺斯的光顾！

　　这个发现让阿卡诺斯彻底绝了撤退的心思，在它看似混不畏惧的表现中，掩藏的是越来越冷的内心。它甚至都有了些悔意，后悔没有听进那个本以为已经老的不中用的摩盖尔的劝阻。

　　不过很快的，邪兽人酋长就又将这种无用的情绪完全抛之脑后，彻底冷静了下来。

　　此时的情况对邪兽人们异常的不利，可谓生死存亡的重要一刻。所以阿卡诺斯才更该努力振作，争取死中求活。

　　它的目光不断在对面三波敌人身上扫过，盘算着究竟该从那个方向扫过。短短数秒之间，无数的念头从阿卡诺斯心中不断泛起，却又一个个被它否定。阿卡诺斯自始至终都无法想出一个奏效的办法，能让自己走出眼下的困局。

　　在一阵焦急之中，邪兽人酋长却是忘了，时间也并不站在自己一方。

　　看着邪兽人始终没有退去，无论是温德还是布鲁诺、希纳都意识到了，围三缺一让阿卡诺斯主动跳进陷阱的计划是失败了。这个发现让他们不愿意继续再等下去，便相继展开了行动。

　　最初攻击的依然是星际陆战队，他们用充填好的电磁枪开始向着邪兽人发起了扫射。比他们稍慢了半秒，木精灵游侠也开始用弓将箭雨向着敌人挥洒了过去。

　　只有布鲁诺以及矮人卫士依然按兵不同，但这样的攻击也足够邪兽人们喝上一壶的了！

　　身边的族人不断倒下，阿卡诺斯从思考中骤然惊醒。看着狼骑士受到攻击后，无序的冲上前去，可没等靠近就身亡，再听听它们临死前所发出的哀鸣。

　　阿卡诺斯心中有一股怒火再也压抑不住。

　　它再也不在想该怎么才能带领族人从这困局中走出，只是想要给对方那些混蛋们一个好看，就算是死……也得拉上够本的垫背的才对！

　　而它在本能中所选择，又不是与它们长期交战多时的矮人与木精灵，而是左方的那些星际陆战队！

　　阿卡诺斯对这些罐头人并没有太多的好恶，选择这边作为攻击方向，只是因为温德也在那里罢了！

　　比起老对手来，阿卡诺斯对屡次三番破坏他好事的温德，要更加的憎恨！甚至认为如果不是这个召唤师，它也不会被逼到眼下这个窘境！所以非要在温德、布鲁诺与希纳之间选择，阿卡诺斯毫不犹豫的，光凭下意识就向温德所在的方向冲了过去！

　　“小崽子们，跟我一起杀死那个召唤师！”


第268章 将计就计（2）

　　“小崽子们，跟我一起杀死那个召唤师吧！”

　　阿卡诺斯大声喊着，一马当先的向着温德冲去，将自己的全部实力都一并的爆发了出来！

　　早在两天之前，阿卡诺斯凭借着汤姆森所赠与的魔神之血，已经成功的晋级成为了高阶恶魔，实力之强绝对毋庸置疑。这时全力使来，又有“疾风步”辅助加持，速度之快已经到了让人膛目结舌的地步。它整个都化作了一股微风，一道闪电，漫说是温德了，便是那些实力到达中阶巅峰程度的布鲁诺、希纳两人，也无法捕捉到邪兽人酋长此时的移动轨迹。

　　整个战场之中，也唯有那么一个人，可以挡住此时的阿卡诺斯！

　　不知不觉中，贞德突然地动了。她从独角兽艾玛的身上跳了下来，步伐看似不紧不慢，可实则却是非常迅速、异常精准的挡在了温德的面前。她就站在阿卡诺斯前进的轨道之前，将它向温德发起攻击的一切可能都封锁殆尽。

　　再看似悠闲般的递出一剑。

　　铿锵！！

　　刺耳的金鸣声就旋即响了起来。

　　电光石火间，贞德与阿卡诺斯已经正面对了一招。结果与上次交手时，却有着天壤之别。昔日也就是这么一剑，邪兽人酋长便落得了剑毁人伤的凄惨结局。而在这时，阿卡诺斯虽是依旧不如贞德，不得不借着刀剑相交地反冲力倒翻了回去，但也保留了继续交手的能力。

　　握着一人高的巨剑的双手虽是微微发麻，损失了一定的知觉，可阿卡诺斯的内心非但没有因此感到畏惧，反而被一阵的喜悦给填满了“哈，果然如此！”自身的实力经过这短暂一剑的验证，邪兽人酋长对自身更加验证了几分，战意也随之高涨了起来“虽然我最想干掉是那个召唤师，可想必你是不会让我那么容易就如愿的……对吧？这样也好，早在那次交易大会起，我就想跟你痛痛快快地打上一场了！我是火喉氏族的阿卡诺斯，女人，报上你的名来！”

　　“……贞德……”

　　相比于兴奋不已的阿卡诺斯，少女的面色就要凝重了许多，以她的实力与经验，自是能够一眼看出阿卡诺斯身上的变化“……高阶？”内心里就略有些担忧，哪怕阿卡诺斯与她相比，实力依然有着很长一段的差距。但光是由中阶晋升成高阶这一个变化，也让阿卡诺斯变得难缠了许多。中阶、高阶恶魔，在恢复伤势、抗打击方面，都有着近乎天壤的差别，哪怕阿卡诺斯仅仅只是高阶入门，想要彻底击败它，贞德也得使出全部的实力，花费不少的时间。

　　这也就以为，少女最初速战速决，一举击败阿卡诺斯的打算是很难如愿了。

　　贞德并不担心自己无法打败阿卡诺斯，可对被她认同的那位同伴的冲动、固执却又让她很是挂心。所以在回应完阿卡诺斯后，少女所做的第一件事情，却是劝住了想要赶来相助的露娜、雷丁与乔治“我一个人就够了！你们好好保护好温德就好！”

　　“一个人就够了？”对面的阿卡诺斯大笑了起来“女人，你对自己还真有信心啊！”

　　贞德看着温德退回到阵中，这才回过头来，有些怜悯的看了邪兽人酋长一眼“自信么？呵呵，不要紧，等下你就会明白差距了……”说着，贞德身上有白色的光芒柔和的亮了起来。

　　光晕中英姿勃发的少女显得更加耀眼，淡淡的白光不断往外溢出，甚至在她身后形成了宛如双翼的形状。

　　贞德忽地向前踏出一步，却是一下子就越过了她与阿卡诺斯之间那三十米的距离，骤然来到了阿卡诺斯的面前。阿卡诺斯心中猛地一惊，虽是明知道自己比之贞德实力还有所不如，但它却以外，在疾风步的加持下，至少在速度这个方面，它是要稍占一些上风的。哪像贞德只是这么一下，就让它明白了这想法到底有么的可笑！就算速度，它最多也不过是能与贞德不相伯仲罢了！

　　虽是从正面堂堂正正的攻来，可贞德的攻击却又显得那么的出其不意。心中震惊里，阿卡诺斯的应对也显的有些手忙脚乱。它匆匆将巨剑竖起，堪堪将贞德的斩击挡下。

　　铿锵！！

　　刺耳的金鸣声再次响起，虽是成功挡下了贞德的攻击，可阿卡诺斯却也并不好过。与之前的那一剑相比，少女这一击中所带的力度，大的几乎判若两人！无处泄力的结果，便是用剑身挡住这一剑的阿卡诺斯，身不由己的倒飞了出去！

　　“混蛋！”

　　灰头土脸的再度爬起来，阿卡诺斯总算是对少女的话有个比较清晰的认知。但早已经热血上头的它，也并没有因此而放弃的打算，反倒变得愈发的战意高涨。

　　“很好！我们接着再来吧！”

　　仰头发出如同狼嚎般的长啸，一只巨大的白狼身形在阿卡诺斯身上若有若无的浮现。它的气息变得狂暴无比，爆发出的气势，让身为老对手的布鲁诺、希纳都不禁侧目，暗暗感到心惊：不过是几天未见，它怎么就变得这么可怕了？

　　从某种意义而言，阿卡诺斯这类型的混蛋，也许是最为难缠的敌人也不一定。

　　酋长被贞德挡住，还牢牢被压制在下风这件事情，并没有给其它邪兽人造成太多的影响。

　　虽然跟随阿卡诺斯来到这里的邪兽人并非都是变异恶魔，拥有着自我，但对于眼下的局势，它们还是能够做出一个比较清晰的判断的。三面被围，局势对于邪兽人的不利是明摆的。哪怕看似有后路可退，可酋长既然没有选择放弃，那么这些邪兽人就也认为阿卡诺斯有不那么做的道理，是的，这些邪兽人虽是既粗鲁又残暴，毫无人性可言，但说起本质的话，却又显得非常单纯。一生所追求的，也不过是自身与部族强大这两件事情罢了。

　　所以阿卡诺斯说不走，它们就不会逃跑。所以阿卡诺斯说打哪里，它们就会向着那边冲去。

　　哪怕此时阿卡诺斯根本无法脱身，哪怕不时有同伴在身边倒下，可这些邪兽人还是义无返顾，一往无前的向着温德所在的方向，齐齐冲了过来！！

　　星际陆战队队员手中的C14电磁枪，已经轰鸣了不断的一段时间。狼骑士的死亡数量也早已经过百。可其他那些活着的邪兽人，却也没有停止的迹象，非但如此，它们与星际陆战队队员之间的距离，还在随着时间的推移而在不断的缩短着。

　　眨眼间就越过了一个相当危险的界限。

　　领队的乔治早已经不再悠闲，吐掉了口中叼着雪茄，一边大声鼓舞着士气，一边用秃鹫战场带领着发起攻击。温德也把还没拿定主意长用不长用的龙骑兵全部召唤了出来，眼下可不是顾忌伤亡、损失的时候！他只是命这些枪手们也一并加入到了射击的行列。

　　心中又忍不住想“却，要是周仁和他的火枪手也在这里就好了！”

　　但这无疑只是奢想。

　　要知道，今夜前来偷袭军营的，可不是只有眼下被阿卡诺斯带来的区区数百人。在这座军营其他的地方，还有数倍于此，超过两千多只邪兽人呢！就算温德他们早有准备，可为了将这伙来偷袭的敌人消灭，也不得不分别多处。

　　所以像周仁，还有天使以及鬼柳将军他们，如今也正在这个军营不知哪个地方与邪兽人们展开战斗呢！

　　眼下能够帮到温德以及陆战队的，也只有矮人与木精灵了，他们见机也不算慢，早在阿卡诺斯下令的第一时间，就也跟着移动打算夹攻。只可惜，无论是剑舞者还是矮人卫士，在移动力方面都是无法与狼骑士相提并论的。

　　所以，在接下来也许并不很长的一段时间力。矮人与木精灵的援军，注定是远水解不了近火，邪兽人的第一次冲击，必将由温德、陆战队他们独自应对！

　　“fire！”

　　枪声依然在持续的响着，可再过了几秒，邪兽人却又更近了。最新被击毙的那只狼骑士，距离陆战队的距离甚至已经不足五十米。

　　见状，温德不得不对乔治喊道：“带着你的人先退后重组防线，这里由我暂时挡住！”说着，就要召唤出在陆战队前面会显得有些碍事的其他使魔们。

　　结果却被乔治想也不想的就拒绝了“你在开什么玩笑，我的小伙子们可不是扔下同伴先行后退的懦夫！”顿了下，又道：“而且，贞德大人可是很担心你的安全的，我们怎么能违背她的意愿？”

　　其它陆战队跟着轰然称是，他们对贞德那不分时宜的崇拜只让温德感到一阵哭笑不得。他还打算继续劝说，乔治倒先呲牙笑了起来“再说了，就算没有这个。眼下也没有到我们后退的时机呢！你以为，我们是第一次跟这种脑袋一热就只会冲锋的白痴们干架么？”

　　回头看了手下一眼，乔治将手一挥，命令：“伙计们，听我倒数，五秒后一起注入‘战斗药剂’，准备展开星罗阵型！”


第269章 将计就计（3）

　　“五、四、三、二、一！注入！”

　　随着乔治的倒数，被俗称为“兴奋剂”的战斗药剂由动力装甲自主控制，注入到了各位陆战队员的体内。此时虽是身处在喧嚣的战场之上，可温德还是清楚的听到这些“机枪兵”们的呼吸声顿时就粗重了几分。他们情不自禁的大喊起来，行动也跟着迅速了许多。

　　在战斗药剂的催谷下，陆战队员的身体素质得到了全方位、短时间的惊人提高，他们换弹、开枪的速度，已然到了温德很难用肉眼看清的地步。而随着乔治的命令，他们又在之后展开了星罗阵型。

　　这玩意儿听起来玄妙，可说穿了不过是一种散兵阵型罢了。

　　陆战队员以十二人为一队各自为战，队与队之间又通过站位以及乔治的调动形成一种特有配合，互为犄角，互相支援。

　　这是只有身处在里世界中的星际陆战队才会采用的一种战术，在原著里可没人敢这么干。

　　毕竟比起陆战队员们所穿的“脆弱”的动力装甲，无论是“狂徒”的锐利刀锋还是“小狗”的巨大獠牙，都是危险且致命的，一旦陆战队员失去掩护暴露在那些敌人面前，所等待他们的也只剩下了死路一条。但在里世界中，这样的情况却又不同。陆战队员们非常欣喜的发现，他们原本“脆弱”的装甲，对于大多数冷兵器来说都是难以穿越的，而装甲所提供的动力，也足以让他们的力量胜过许多的战斗种族。

　　这样的情况，也就给予了星际陆战队员们贴身近战的资本与可能。

　　他们并不经常这样干，只因为在大多数的情况下，远程的射击已经足以让他们解决大部分的敌人。也许也只有像邪兽人这样的大部族，才有足够的力量逼迫陆战队员不得不贴身近战。

　　这边陆战队员们刚刚展开星罗阵型，打算在小队队长的指挥下各自为战，那边的狼骑士们已经冲了过来。陆战队员所处的地方，是由修建阵地的，不过因为担心被阿卡诺斯发现的缘故，也相当简陋就是了。无论是半米高的掩体还是壕沟，对于狼骑士而言都如无一物，只需轻轻一纵便可轻松跃过。

　　狼骑士也确实这样做了，只可惜它们人还在半空之中，虽是看着敌人们已经近在面前，但还没等它们出手，数道火舌便又照亮了夜空，将那狼骑士尽数吞噬了进去！

　　以狼骑士们的实力，对于火焰本身就有着一定的抗性，更别说它们所穿的铠甲，是与酋长大帐同样材质的皮革做成，不仅防御能力一流，而且还能有效的抵挡火焰。

　　然而这些火舌也绝非凡品，不过转瞬之间，被铠甲守护的狼骑士已经觉得身上一片滚烫，而身下的座狼更是连哀嚎都没有来得及哀嚎，就变成了焦炭一块！

　　狼骑士跌落在地上，犹自不忘自己目的挣扎着向敌人冲去。却不知自己早已经被数杆电磁枪瞄准，数声清脆的枪声响起，狼骑士边抽搐着没了声息。

　　这样的情形并非特例，而是眼下战场中所发生的常态。第一波冲过阵地的狼骑士，近乎全部都是这样死在了火焰与电磁枪的夹攻之下！

　　比起起初的“齐射模式”小队作战的星际陆战队员虽是在效率方面有所下降，可在火力方面却又有着明显的提高。

　　一个标准的十二人小队，基本配置如下：机枪兵六人，他们是小队中的火力中坚；火蝠两人，换装使用火焰喷射器的陆战队员，虽是损失了大量的射程，可在十米范围之内，却绝对是任何敌人都不想面对的噩梦；医护兵两人，以装甲盾牌与电磁手枪为配备的他们，在杀伤力方面虽是可以忽略不计，但通过特殊装甲所携带的紧急维修喷雾以及每个陆战队员的动力装甲中都配置的治疗针，却也大大延长了陆战队员们的战斗时间，降低了他们的伤亡。

　　最后的爵士两人，更是野火分队独有的陆战队员。他们所采用的武装配置相当的“复古”以装甲盾牌与动力链剑为标准的配置，身上所穿的动力装甲也是特制的型号，不仅动力更强、更难以穿透、可以更加有效的抵挡伤害，甚至在火蝠所喷吐出的火焰中能够短暂无损的进行停留。他们是为了抵挡那些个体强大的恶魔而存在的，哪怕他们自身的格斗能力并不是很强，可单是在动力链剑之下，几乎所有的盔甲都形如无物这一点，就让大多数的恶魔心惊胆颤了。更别说，他们所携带的还有指令式战术电磁手雷，爆炸威力之大便是中阶巅峰同样也吃不消！

　　也正是因为如此，成功逼近敌人并没有让狼骑士们如愿的展开杀戮，反倒遭遇了一场它们永远都不会忘记的噩梦！

　　狼骑士明明距离陆战队队员很近了，最近的狼骑士在临死前，甚至可以透过陆战队员透明的护罩清楚的看清他们的面容。可偏偏的，就是这么短短几步之遥，却也成为了狼骑士无法逾越的天堑，无论它们再怎么努力，也都自始至终无法越过。

　　虽是有与个人贴身近战的能力，但出于习惯，星际陆战队员们并不喜欢那样做。这也是所谓的星罗阵型所存在的意义了，它可以通过各个小队之间的配合、调动，或前进或后退，始终让同伴处在被火力掩护的环境之中，也让敌人自始至终都被优势火力夹击着。

　　想要在战况瞬息万变的战场上做到这点，指挥官必须有相当好的大局观与预判能力才行。而显而易见的，乔治并不缺乏这样的能力，而他与各个小队队长之间通过多次战斗形成的默契，更是不断的扩大了这点。

　　通过不停的移动，靠近过来的狼骑士自始至终都处在追击与被包夹的状态之中。

　　短短数米的间隔，也就成了吊在马头前的胡萝卜，让狼骑士可望却不可及，纷纷死在追击的途中。

　　以陆战队员星罗阵型与狼骑士展开近程厮杀，眨眼间就已经过了将近一分钟。在这段期间内，被陆战队员用火焰喷射器或优势火力坑杀的狼骑士，数量接近了百人。而陆战队员除了有不足十位被狼骑士伤到之外，再无其他人员伤亡。

　　能够取得这样辉煌的战果，并不是说陆战队员与狼骑士的实力对比，就真有这么惊人。只是狼骑士所处的无奈处境，促使了这一情况的发生罢了。

　　骑兵与步兵的交战，自古以来就有着“列阵不战”的训条。在实力、士气相近的前提下，以骑兵冲击敌军阵型完好的步兵大阵，本就跟寻死无异。从侧翼掩杀，在双方交战正酣之际当作决定性力量挥出重拳，在运动战中利用速度扩大战果、逐步蚕食，才是骑兵应该做的事情。

　　如果骑兵不得不与列阵完好的步兵大队交战，那么一定数目的，可以在正面吸引、牵制对方注意力的步兵简直就是必不可少的。

　　比如说，眼下的情况换作是火喉氏族与野火分队准备完好的大战。那阿卡诺斯是一定不会做出让狼骑士直接冲击陆战队阵地这等的傻事的。它会先派出小股骑兵骚扰，试图形成围困的局面，如果能够断了对方的后勤补给那更是再好不过了。就算情非得已，不得不展开正面强攻，那阿卡诺斯最先派出的，也只会是用以消耗敌军力量的炮灰部队。

　　这是阵地战的标准选择。如果考虑到陆战队的具体情况，他们是训练有素，武器科幻的超现实军队，论起远程打击能力，士气、组织度种种因素，只会比里世界常见的冷兵器军队更强而不是更弱，光是消耗的炮灰或许就能达到相当惊人的数目。

　　但这些也会是值得的。

　　事实上，如果野火分队与火喉氏族真的形成了互相消耗的局面，笑到最后注定只会是邪兽人。

　　这点，是由这两个部族特点而早就注定的。

　　陆战队与邪兽人虽是同为长安市的大部族，但他们之间却又有着很大的一点不同，在族人数目方面，他们有着非常大的差距。

　　像邪兽人、矮人这些部族，他们的族人数量都在数万以上；而陆战队又或者是龙人部族，满打满算着，族人数目也不过数千。造成这点的最大原因，是他们基础等级的差别。陆战队员可是一出生实力就在中阶初段以上的恶魔，而矮人、邪兽人则不过是等级在十来级的低阶恶魔罢了。基础等级的差异，让他们族中新成员的诞生时间产生了长短之别。就算假设他们所能够获得的魔力相同，这边一个新的陆战队员诞生，那边或许就有十个甚至更多的邪兽人、矮人出现了。而且获得魔力相同这个假设几乎就是不可能出现的。

　　在很多情况里，人口就意味着更大的力量，意味着更广的地盘，意味着更多的资源。而有了这些，那些人口众多的部族，自然也能武装出与陆战队员实力相近的，如狼骑士、矮人卫队又或者是剑舞者这样的部队了。

　　而且比起每一个族人都是珍贵资源的星际陆战队来，兽人、矮人他们在使用自己精锐部队时，还会更加放得开。因为他们精锐部队的总数是与自身所能够得到的资源成正比的，只要资源充足，它们损失的精锐部队不说分分钟……也是很快就能够补充回来。

　　换句话说，像星际陆战队、龙人这样的部族，部队实力要更加的精锐；而矮人、邪兽人这种部族，战争潜力却要更加巨大许多。

　　好吧……话题一不小心又扯得远了。

　　反正在眼下，落入陷阱当中的狼骑士，注定是没有步兵部队可以为它们分担压力，吸引、吸引陆战队的火力的。它们只能拿自己性命去拉近距离，以期能在进站时把起初的损失弥补回来，然而又因为陆战队采取了小队各自为战又不失相互配合的星罗阵型，它们的希望注定只会是奢望了。时到此时，狼骑士的战损比早已经过半。哪怕如今还活着的狼骑士仍有三百来骑，可在亲眼看到陆战队员是如何以默契配合，灵活移动勾引、戏弄狼骑士，将它们坑杀在火焰与机枪齐射之中后，温德也不认为这点的狼骑士能够给陆战队员带来什么威胁。

　　他放弃了召唤出使魔的打算，甚至觉得不等矮人、木精灵支援到位，陆战队员们就能够独自将这些狼骑士全部解决。

　　然而。温德这个念头泛起还没过多久，场面上却又出现了意想不到的变化。


第270章 变故突生（1）

　　变化在发生的最初，征兆并不怎么起眼。

　　上文就有提到过，陆战队与狼骑士近距离接触后，采用了一种叫做星罗的阵型去应敌。这是一种散兵作战方式，是同时强调小队自身战斗能力与小队间相互配合的运动作战模式。

　　它的大概运动方式如下：在受到狼骑士追击时，突前诱敌的小队会适时地退下来，好方便把敌人引诱到包围网中以让左右的交叉火力夹攻消灭；而前方一旦出现空档，对敌压力并不怎么大的小队又会在其他小队的火力掩护下，毫不犹豫的挺进出去，好给下一次的后退诱敌争取到更多的活动空间。

　　在这个时候，第十三小队就正在执行着向前挺进的任务。

　　挡在他们前方的敌人并不是很多。因为在最初的追击无果，始终无法给陆战队带来实际性的杀伤之后，狼骑士也自发的及时调整了步调，它们如今正在集中兵力猛攻着陆战队右翼的那几支小队，以期能够通过这样的一点突破达到它们的战术目标。所以身在不是攻击重点的战场左翼的十三小队，他们的心情就很放松，浑然感受不到战场上的压力。甚至看着前方几只狼骑士不甘心被他们就轻松占领“失地”独自冲过来，结果没等靠近，就被一旁掩护小队点射倒地之后，他们还忍不住大笑了起来。

　　笑声里，队长威士忌还大声鼓舞着同伴“大家再加把劲儿，再用不了多久，我们就能把这些臭哄哄的邪兽人全部干掉了！这可没有其他人的帮助，贞德大人一定会对我们刮目相看的！”

　　作为一个基础等级就在中阶以上，奉行精兵政策的恶魔部族，野火分队族中变异恶魔的比例，是矮人、邪兽人这样的部族无法相提并论的。像眼下这个十二人的小队当中，拥有自我的变异恶魔就足有五人，除了身为队长的机枪手外，两个火蝠以及两位爵士，同样也都是变异恶魔。他们都以酒类名称为名，这时正以一种善意的哄笑回应着威士忌的鼓励。

　　“头，这话我爱听，你说的太对了！”

　　“这本来就是啊，这些还在使刀子的兽人怎么能是咱们的对手？”

　　“……”

　　说笑让他们更感轻松，就像是陆战队在眼下所取得的辉煌战绩那样，大多数的陆战队员在这时都觉得邪兽人远没有听说的那么可怕，他们将这伙敌人剿灭只是迟早的事情。也正因为如此，当新的敌人向他们冲来时，这伙陆战队员们并没有立即提高警惕。

　　新冲过来的敌人一共有八人，不似之前那些兽人那样骑在座狼的身上，反倒一人拎着一柄硕大的巨剑，用双腿在地上疾奔着。这造型让队长威士忌有些诧异，同时还对兽人的速度感觉惊讶。但他的警觉早被先前的胜利所麻痹，又对其他小队的火力掩护抱有了太多的信心，按照以往的经验，这么点数量的敌人根本不足为虑，早在逼近之前就会被炮火所消灭，所以他并没有立即命令小队戒备，更还带领着小队不做停顿的继续前进。

　　十三小队与那伙兽人正在不断的接近，当距离缩短到一百米左右时，左右支援的枪声一如既往的响了起来。

　　哒哒哒！！哒哒哒！！

　　至少十二柄电磁枪在这一刹那同时轰鸣，然而，在弹药交叉倾泄的落点处，那八只邪兽人的身形，却又不约而同的消失了。

　　兽人们满身都是枪眼，鲜血四溅的景象被没有如愿发生。这是出人意料的结局。不仅是十三小队，就连他左右的小队也都忍不住看得呆了一下。

　　直至一秒过后，十三小队的两位爵士，不约而同的喊了起来：“小心！”“注意！”

　　顶在小队最前方的两位爵士同时做出了应敌的反应，左手的轩尼诗将武装盾牌护在身前，右手的人头马则以动力链剑向着前方疾砍了出去！

　　刹那间，金鸣声数次响起。

　　巨剑击打在武装盾牌上，发出的沉闷响声犹如急促的鼓点，几近连成了一线。饶是身穿特制动力装甲，不仅动力十足，且自身分量就接近半吨，轩尼诗也无法对抗手臂上传来的巨大冲击，他身不由己的向着一旁退去，将身后掩护的同伴暴露在了突然出现的邪兽人面前。

　　三只邪兽人联手将轩尼诗逼退，一旁另两只邪兽人则是轻松躲过了人头马的攻击。

　　它们的出现与之前的消失，一样的出人意表，可担当队长的威士忌还是马上就反应了过来，大喊道：“对敌、遇袭、FIRE！”

　　C-14的枪声急促的响起，威士忌带领着机枪兵开始对逼近到危险程度的敌人进行压制。而两位火蝠，也开始调整安装在手臂上喷口方向，试图用火焰将敌人驱逐出去。

　　他们并不担心误伤的问题，爵士所穿的特制装甲对无论电磁枪还是火焰都有着相当的防御。

　　数米长的火舌开始不断吞吐，之前的战绩已经充分证明了这四道橘红火舌的可怕，就是这些邪兽人也心存顾忌，很快就被逼退了出去。威士忌趁机开始用机枪对那些兽人进行压制，试图将它们驱逐的更远，赶出危险的区域。可他马上就尴尬的发现，这些兽人与之前的那些狼骑士简直不可同日而语，它们速度不仅灵活、迅捷的夸张，而且行动方式也难以琢磨、无法捕捉，以一对一的话，他几乎无法锁定住这些兽人的身形，更别说用火力进行驱逐了！

　　与手下配合同样也行不通，在数量上，他的机枪手并不占上风，受到集中照顾的兽人固然会手忙脚乱，不得不退出老远，依靠掩体、壕沟或者地上的尸体才能够保住性命，可其他那些无人照顾的兽人，却是能够趁机重新杀进来的！

　　从兽人突然出现逼近至危险区域到现在，时间已经过于了十数秒种，就算有火蝠与爵士的配合，可十三小队与这些兽人的距离依然保持在二、三十米这样一个不尴不尬的区域。无人伤亡，无法找到打破僵局的办法，让威士忌暗暗有些焦急，忽然间他又想到了另外一个问题：刚刚冲过来的兽人不是一共有八个？这会怎么只瞧见了五只？

　　正这样想着，一声低呼声就便随着沉重的倒地声一并响起，与此同时，十三小队中一位医护兵的信号也随之永远的消失了！

　　“混蛋！”

　　在与兽人交火之后，两位医护兵就被安置在战场后方这样本该安全的区域。威士忌怎么都没有想到，竟然有兽人趁着他们被吸引了注意而从后方迂回包抄了过来。他心中大怒，也马上明白了，自己与机枪兵手下的性命同样变得不再保险！

　　他匆匆的向后扫去，另一位医护兵的信号也在这时消失了。他看见一个邪兽人出现在自己左手最边那位机枪兵的身后，而那机枪兵在全神贯注对前方敌人进行压制的前提下，竟还恍然不觉。

　　“不！！”

　　威士忌大叫着，想要让那机枪兵注意，马上进行闪避。

　　可在这时又还那里来得及？

　　威士忌眼睁睁看着那兽人举起手中的大剑，以看似轻巧的手法，轻松的刺破了机枪兵身后焊接的缝隙，顺着那里毫无阻碍的一剑直入，绕过后置动力源，刺穿了机枪兵的身体。

　　机枪兵面罩的左侧有刺眼的红灯亮起，那是代表生命危急的讯号，右侧也有一盏白灯亮了，那是说治疗针已经自动的注入。然而，用来挽救机枪兵性命的治疗针并没有发挥出它因有的作用，因为早在它注入之前，机枪兵在一剑直刺下已经没了性命。

　　一秒来钟的时间，威士忌便永远的失去了三位手下。这样的损失，是一向重视族人的陆战队很难承受的。威士忌因此而怒火中烧，可心中同时还有着巨大的震惊，他被之前兽人那看似轻巧一剑的给震撼了：什么时候，他们所穿的动力装甲变得这么得不堪一击了？

　　要知道，星际陆战队他们身上与生俱来所穿的动力装甲，即是保护他们性命最为可靠的铠甲，又是限制他们身体自由的“移动监狱”在达到变异之前，他们是无法将这件铠甲除下的。吃饭、休息乃至生活的一切都被局限在这样的铠甲里，就是想挠下背上的痒都没可能做到！

　　这样一件难以除下的装甲又岂是那么好刺穿的？

　　在今天以前，并不是没有陆战队员伤亡的事情发生。可他们阵亡的方式，又无不是因为承受了超出动力装甲所防护极限的攻击方才死去的。像是兽人刚刚那样轻巧的一次攻击，便让陆战队员立即阵亡……几乎是从来没有过的事情！

　　是，刚刚那兽人固然是找了铠甲的焊接缝隙在进行攻击，可对于动力装甲非常了解，自身所穿也不是普通型号的威士忌却也相当清楚，就算外壳被兽人绕过，可装甲内里却也还有着一层防缓冲的反应装甲在那里啊！

　　动力装甲的设计人又不是傻子，怎么可能犯两层装甲缝隙处于同一处这样的问题！

　　这……岂不是说，动力装甲外壳下的反应装甲，是被那兽人硬生生的刺穿的？而且还是以那样轻巧的方式……干！如果是那样，这些兽人的实力得有多强啊？


第271章 变故突生（2）

　　通过偷袭兽人与普通陆战队员的实力对比，威士忌很快得出了这样结论。他心中更感惊讶，不过手上的反应倒是并没有因此而变慢。他从眼角余光扫到手下被兽人偷袭死亡，到电光石火中得出判断，所用的实际时间不过是短短的一瞬。那个死去的机枪兵甚至还没完全倒下，威士忌的动力装甲里又传来了被偷袭的预警声。

　　滴滴滴。

　　声音不大，可也让威士忌的精神顿时紧张了起来。他来不及回头，只是不假思索的抽出自卫手枪便向后射去。

　　砰！砰！砰！

　　大口径手枪接连射出致命的子弹，威士忌反应竟有这样迅速，是偷袭的那只邪兽人剑圣事先没有想到的。这事出突然，在疾风步的帮助下剑圣更是突进到了一个相当近的距离，它与威士忌相隔不过五米左右，再仓促应付起来难免有些手忙脚乱。

　　好不容易用大剑将那些危险的弹丸挡飞出去，威士忌也趁机半转过身来。兽人剑圣在他的身体左侧，威士忌将电磁枪置在左腋下，便狠狠地扣动了扳机。

　　哒哒哒，哒哒哒！！

　　C-14的吼声震耳欲聋，两人相距过近直接导致了兽人剑圣完全没有腾挪闪避的余地。它见威士忌悍然发起了攻击，唯一也只来得及做的事情便是将双手握着的，宽得跟个门板似的大剑竖在身前。

　　电磁枪射出的子弹接踵而至，犹如雨打浮萍一般敲击在巨剑剑身之上。无数的撞击声汇于一处，变成了一声沉闷的响声。

　　嘭！！

　　掺杂了最为坚固的金属精金所打造而成的巨剑，也没能在这比暴雨还要密集的子弹倾泄中坚持太多。它先是出现了无数的豁口，跟着就应声碎成了数段！

　　血花在那剑圣身上四溅，它就像是被人恶狠狠抽了一下，向后翻飞了出去。可实力达到中阶高段这种程度的恶魔，真的不能小觑，它被C-14正面扫中了数十枪，竟也没有立即毙命，而是躺在地上不断抽搐着。

　　这些邪兽人的实力让威士忌更感惊讶，同时为自己竟然能够击败这样的敌人感到一阵由衷的庆幸。可没等他有时间喘口气，装甲的预警声便再次刺耳的响了起来。

　　滴滴滴、滴滴滴、滴滴滴！

　　比上次来的更快更加的急促！

　　威士忌刚想故技重施先盲射着将敌人从身边驱逐，伸出的左臂上便有冲击感反馈了回来。是那样剧烈，以至于左臂被冲击力带的身不由己的向后高高举了起来。这一剑倒似斩在了威士忌心头那般，叫他忍不住一颤。

　　前文就有说过，陆战队的动力装甲外壳下是有一层反应装甲的，那就是为了吸收冲击而存在的。也正因为如此，寻常人倾尽全力的攻击，对陆战队队员就跟微风拂面似的，别说会导致动作变形，便是感觉未必能够感觉得到。

　　由此反证，我们可以很轻松的想见，威士忌刚刚受到的那一剑到底有多么的可怕。他会因此而受到震撼，也在情理之中。

　　威士忌心头大震，慢了半拍才又感到左臂传来巨大的痛楚，以及耳边响起的与“治疗针已经注入”有关的提示音。他强忍着惊讶，定睛往左臂上望去，才看到那里关节处出现了巨大的破损，以至于他的身体都若有若无的暴露了出来。而左臂按照提示，实际上也已经骨折了开去。

　　“左臂破损超过50％，活动能力下降，请尽快展开修复。”

　　耳边动力装甲的辅助装置依然在尽职的提示着，可哪里还顾得上这头的威士忌也只能充耳不闻！

　　他以为偷袭自己得手的敌人会趁机再度攻来，心中都已经做好了再次承受攻击的准备。倒是没有想到，那一剑给自己装甲带来巨大伤害的兽人，在他一愣的那时也有过短暂的失神。

　　威士忌在为兽人剑圣的实力可怕暗暗心惊，可兽人剑圣何尝不为这些罐头人外壳的坚硬在感到吃惊？

　　无论是刚刚偷袭医疗兵、机枪兵得手，还是这次斩向威士忌的一剑，兽人剑圣实际上都用出了“致命打击”的技巧。这招威力本就惊人，更还有着破甲的附加效果，再配合上兽人剑圣的实力，便是一块磨盘大小的石块儿，也能一刀分成两段！

　　可这时竟是没能一剑斩下威士忌的左臂，并不清楚敌人真实情况的兽人剑圣，难免也感到一阵惊讶。

　　也正是这一短暂的失神，让威士忌从继续承受攻击的窘境走了出来。他身边的机枪兵帮他逼走了那个剑圣，也让他有时间连忙下达新的命令。

　　“听我指示，再次注入战斗药剂！”

　　被安置在动力装甲内部的“兴奋剂”虽是不像原著那样，有着一使用便立即损血的现象发生。可它有巨大后遗症这点，却依然是毫无疑问的。第一支兴奋剂注入陆战队队员的体内，能让他们的情绪保持亢奋，身体各项素质大量提高持续半个小时左右。这样的效果自是无比强悍，等于让机枪兵的阶段暂时提高一级。可等效果减退之后，曾注射过兴奋剂的陆战队员，在至少在六个小时之内注意力都无法集中，变得疲惫、容易走神，完全可以说是暂时没有了战斗能力。也正因为如此，是否使用战斗药剂，以及使用的具体时机，都是陆战队指挥官不得不慎之又慎的。

　　因为一个判断失误，就可能将自己的部下置于危险之地。

　　如果不是阿卡诺斯踏入陷阱，温德他们有着绝对的优势，乔治在之前也不可能这么痛快的下达这样的命令。

　　一支兴奋剂的后遗症都是如此，在兴奋剂效果作用期间去使用第二支兴奋剂，所带来的后果自然要更加可怕许多！第一支战斗药剂注入的同时，陆战队员就有着因为心脏无法负担可能，就算在治疗针的照看下不置于立即毙命，可彻底失去作战能力也是必然的；就算成功渡过那关，陆战队队员的身体也会因为第二支兴奋剂的注入而造成无法弥补的伤势，在效果消失后，必须通过大量的时间去静养方才能够恢复。

　　可以说，兴奋剂对陆战队员们来说是不折不扣的双刃剑。如果可能的话，威士忌也不希望让他的手下冒这个险的。但他又没得选择！来袭的邪兽人剑圣，实力强大的让人惊讶，短短一分钟不到里，他就已经先后失去了五位手下！而在可以预见的短暂未来，光凭他与身边的两位机枪兵同伴，不借助第二支兴奋剂的效果，也是注定无法对抗身边游弋的那两个敌人的！

　　战斗药剂随着命令注入到了威士忌的体内，他先是感到药剂一阵清凉，可很快就被火热的感觉给取代了。在心底似是有无穷无尽的力量涌现的同时，威士忌感到了阵阵痛楚。但这根本不算什么！听着耳膜里传来的血液流淌声，就如重鼓一样清晰，威士忌只想痛快的大喊起来“伙计们，跟我干掉它们！”

　　三支C-14同时轰鸣了起来，因为身体素质的提高，威士忌的双眼终于能够捕捉到兽人剑圣依靠疾风步所达到的速度了！

　　因为第二支战斗药剂的注入，威士忌终于勉强止住了绕到后方的敌人们的偷袭。他们激烈的交战着，枪声与剑光交错在一起，一时里压制住了敌人。然而就总体来看，十三小队处在劣势这个局面，又没有因为威士忌的努力而改善太多。

　　之前有六杆电磁枪帮忙压制，十三小队虽是无法将正面那五只兽人剑圣彻底的压出危险区域，但也能它们自始至终无法靠近，只能在外围跟个兔子似的不断躲闪、移动。可在威士忌等机枪兵因为另外兽人绕后偷袭，不得不先去排除身边危险之后，正面那五只兽人剑圣便等到了扩大战果的良机！

　　没有机枪兵的帮助，光凭两个火蝠根本无法阻止兽人剑圣的靠近。哪怕有爵士的帮助，结果也同样如此！

　　爵士手中的动力链甲固然可怕，可他们无论是速度还是武技都是无法与兽人剑圣相提并论的。一把武器如果始终不能打中对方，那么就算再锋利、再可怕，也是毫无意义的。

　　五只剑圣只是分出两人来，便一对一的将两位爵士牢牢缠住，就算他们再怎么努力、心急也始终无法绕过这两个敌人去给同伴以援助。

　　剩下那三只剑圣对上两位火蝠，优势更是明显。两只剑圣在前方吸引注意，最后那个剑圣便在毫无声息下，使疾风步潜伏到了一位火蝠的身后。剑光随之亮起，火焰便在原本喷吐火焰的火蝠身上跳跃了起来！

　　以一剑破坏掉火蝠身后的喷火器，器皿中的燃料便熊熊燃烧了起来！

　　“伏特加！”

　　另一位火蝠琴酒忍不住大喊起来，可事以至此，他对于同伴状况也是无能为力。火蝠的动力装甲不比爵士，它是无法抵抗这火焰的。火焰一在身上燃烧起来，伏特加便已经意识到了自己的命运。感受着动力装甲的温度骤然提升，马上就到了自己无法忍受的地步。伏特加在意识没有丧失之前所唯一能够做的事情，也就是把自己身边偷袭得手却仍贪心不退的剑圣一把住住，再利用身体重量将它牢牢地压在身下。火焰很快吞噬了它所能够吞噬的一切，兽人剑圣的哀嚎也渐渐没了声息，待得一阵爆炸过后，伏特加与那剑圣再也分不出彼此。

　　“混蛋，来啊！我可不怕你们！”

　　同伴的阵亡让琴酒怒火中烧，不顾一切的向着围攻他的两个剑圣喷吐了过去。然而一击得手却也给予了敌人们足够的经验，在十数秒钟过后，琴酒便因为兽人剑圣的偷袭而走上了与伏特加相同的命运。

　　而且这一次，有所警觉的兽人剑圣，也再没给绝望、痛苦的琴酒以同归于尽的机会。

　　短短一分钟不到，十三小队阵亡已经过半。因为兽人剑圣与小队剩下队员贴身近战的缘故，其他小队也不敢贸然开火只能匆匆赶来。这就给予了剩下的兽人剑圣们从容将十三小队吃干抹净的机会。

　　杀死火蝠的剑圣并没有帮助对付爵士，而是向着威士忌等三位机枪兵冲去。它们与那里的同伴汇合到一处，以四敌三，在付出一位同伴轻伤的代价之后，终是让威士忌的所有挣扎都付诸于同流。

　　十三小队只剩下了最后两位爵士。

　　他们虽然是小队中最强大的兵种，但同时对上六个实力达到中阶高段的兽人剑圣，依然显得不怎么够看。交手不过十数秒，他们装甲的各个关节便被兽人剑圣用致命打击先后击破。倒在地上的爵士们徒劳挣扎着，可还是没有逃过死亡的命运。


第272章 中流砥柱（1）

　　短短两分钟不到，十三小队就在突然出现的剑圣突袭下，全军尽墨。就是爵士人头马在临死前引爆了手头上的电磁炸弹，也未能再给敌人带来任何的伤亡。将这样一支训练有素、配合默契的小队全部吃下，八只邪兽人剑圣所付出的代价不过是一死一重伤而已。这还有大意的成分在里面，否则的话，那些兽人剑圣做的还能更好。

　　事实上也正是如此没错。

　　十三小队虽是最先与兽人剑圣发生冲突的陆战队员，不过他们所在的左翼又不是邪兽人主攻的方向。在整个战场的右侧，有更多的邪兽人剑圣借着狼骑士的掩护杀进到了陆战小队的队列当中。他们的实力本就比这些陆战队员们要高，人数也是同样如此。以两到三只兽人剑圣同时向一位陆战队员发动偷袭，几乎可以确保在动手的第一时间便将毫无准备的敌人秒杀。

　　甚至比十三小队全军覆没更早一些时候，负责突前诱敌，试图把邪兽人引进到包围圈中的三支小队，便在邪兽人剑圣的突然发难中，遭受到了灭顶之灾。

　　三十六位陆战队无一人生还，而偷袭他们得手的六十余只兽人剑圣，仅有数人受到了些轻伤。

　　从这点而言，邪兽人们隐忍多时的突然发难，无疑是非常成功的。它们所取得成果可不仅仅是干掉了三、四十位陆战队员那么简单。偷袭得手本身就大大提高了邪兽人们原本低落的士气；事发的这么突然，事先谁都没有想到会是这样结果，也让剩下那些陆战队员一时里懵住了。这些还不算重要，对陆战队员们来说更加糟糕的事情是……因为三支突前诱敌的陆战小队的全军覆没，他们良好的布位发生了脱节的迹象。

　　前文不止一次的提高过，星罗阵型是在突出陆战小队个体作战能力同时，又强调队与队之间默契配合的一种作战方式。

　　突前小队之所以能够放心大胆的进行诱敌行动，在敌人不止一次的追击中从容后退，与左右两边其他小队的支援、掩护是密不可分的。正是因为每个负责诱敌任务的小队，左右都至少有两支小队在负责掩护，才使得诱敌的小队不再是邪兽人砧板上任意宰割的肉一块儿。

　　这样的作战方式，也在此之前有效的验证了它的可行性。

　　至少，在那些邪兽人剑圣出现之前，这样的作战方式是非常有效且成功的。

　　阿卡诺斯获得那批魔神血液，到底是最近两天的事情，温德他们不得而知。它放弃全面提高族人实力，而选择提升出了这么一批数量不少，特定隐隐对陆战队员形成克制的兽人剑圣，同时是大家事先不可能想到的事情。

　　如果能早知道这点，乔治就算没有立即答应温德“退下来”的提议，也会让他部下放弃一些效率，增加一些稳妥，比如说：扩大小队的人数规模。

　　要是使用二十人四为一个小队的话，就算是那些邪兽人剑圣突然发难，也未必就能像眼下这么顺利的将他们全部吃掉。

　　只可惜现在说什么都太晚了。

　　三支突前的小队，在友军的掩护下，依然被邪兽人干脆利落的吃掉。拖后的另外那些小队，甚至来不及为战友的死亡感到悲伤，就意识到自己正面临一个尴尬且糟糕的局面。

　　因为三支突前诱敌小队的全军覆没，陆战队原本那种队与队之间可以密切配合、互相支援的站位，出现三个不小的豁口。如果在这时于天空进行俯览，就会发现陆战队右侧的这十来支小队，都是两三支聚集在一起，形成了一个个“孤岛”

　　每一个这样的孤岛，都面临着左右失去照看，无人支援的窘境。

　　如果在这样的情况下再贸然后撤的话，追击的邪兽人顺着三支小队阵亡而出现的豁口，无疑可以毫无阻碍的逼近过来！

　　眼下的情况对右翼的陆战小队来说无疑是非常不利的，而且更加要命的是：他们还没有时间去进行充分的思考！

　　邪兽人不计牺牲的进行一点突破，为了就是眼下这个时刻！陆战队原本密不通风的防线被它们好不容易咬下一段来，它们又怎么可能不趁机扩大战果，将敌人们全部吃下呢？

　　在这个时刻，后方乔治的命令根本无法有效的传递到前方战场的右侧。在那里的十余只小队，只能依靠着各自队长进行本能的选择。

　　被邪兽人人为制造出的那五个孤岛，在看到邪兽人犹如潮水般无穷无尽的涌来之后。有两个选择了孤岛内两或三支小队交替掩护、徐徐后退；有一个自发的留在了原地，想要通过自我的牺牲去为其他的孤岛争取到更多后退的时间；最后两支小队则是选择了纵向移动，他们想汇合到一处，在局部再次形成一些配合。

　　然而这些又都是徒劳的，被陆战队单方面杀戮了挺长一段的时间，这些邪兽人好不容易逮到了回敬的机会，各个都跟下山猛虎似的奋勇争先不甘落后。

　　更别说，追进本就是狼骑士的拿手好戏。

　　哪怕这些狼骑士在这时，损失早已经过半，可接近四百来只狼骑士，数量是依然陆战队右翼这几支小队总数的两倍还多。数量以及座狼的存在，几乎是注定了陆战队员们逃不过这些邪兽人的追杀的。之前因为陆战队掩护，因为喷火器而无法发挥出作用的绳索，在这时更是索命利器！一旦一个陆战队员被那玩意儿缠上，不等他再度挣脱，就会被狼骑士一拥而上，乱刀分尸了。

　　那两支留下断后的小队，没有挣扎多久就邪兽人剑圣吃了一干二净。

　　试图汇合在一处的五支小队，也没能如愿。他们被一队狼骑士从中截断，紧跟着就被团团围住。惨烈的战斗就此展开，就算光凭狼骑士很难一口气将他们吃下，战况还在胶着。可这几支陆战小队的队长心中又很清楚：一旦那些拿着巨剑的邪兽人出现，只怕他们的死期就要到了。

　　选择后退五支小队，相比之下情况要更好一些。他们交替掩护着徐徐后退，虽是因为狼骑士的紧迫追击也折了一些人手，但总算是没有被邪兽人彻底的包围。

　　但这也只是时间问题了，随着主动断后那两支小队的阵亡，有更多的狼骑士腾出手来开始向着他们这边围来。

　　注意到这情况，那五支小队的队长无不是心急如焚。而望眼欲穿的援兵，却又迟迟没能出现。

　　那也是当然的，陆战队的右翼虽是被狼骑士当作重点进行突破，可它们并没有完全放弃给左侧以压力。就像是十三小队因为邪兽人的突然袭击而全军覆没那样，大概一百余只剑圣就在那边游弋，拖延着十数支小队让他们无法尽快支援。

　　在撤退持续了一分余钟，距离却不过数百米之后，这批小队也被狼骑士渐渐围上了。看到数十只狼骑士穿插着截断了后路，五支小队临时推选出的队长终于放弃了继续努力，他开始下令，命令队员们就地构建临时阵地，准备迎击。

　　就在人人都忙碌不堪，狼骑士聚集了一支近百人小队准备发起一波冲锋，队长密集留意时刻准备开火的时候。

　　一个声音突然透过了人群，传了进来。

　　“给我冲开它们！战法·锋矢！”

　　紧跟着，犹如暴雨般急促的马蹄声也变得清晰可闻。

　　能够在这时候出现在这里的，自然只有温德了。

　　早在邪兽人剑圣突然出现，十三小队以及那三支负责诱敌的小队相继覆灭的那时，温德就意识到了不妙。他见机也是极快，一边再次让乔治下令后退暂时重组防线，一边就不用分说的招出了使魔，全力往这边赶来。

　　可饶是如此，他依然不得不浪费了不少的时间。

　　眼下这样的局面，是邪兽人不计牺牲拼尽全力方才制造出来的，它们自是不甘心将近在嘴前的甜美果实拱手让出。

　　所以温德甫一暂时行动，立即被邪兽人注意到了。从后方赶来这里，前前后后的有不下十波邪兽人试图对他进行阻击。虽然它们大多都只有数只，根本不成气候，但从左侧赶来的一支十来只的兽人剑圣，也给温德带来了些麻烦。

　　亲眼见识过这些邪兽人的厉害，温德自是不敢大意。倾尽全力的将它们干掉，温德这边有三位铁骑士阵亡。甚至有一个还是连人带着塔盾，被那邪兽人击杀的。这给温德非常直观的印象。他再次肯定了这些邪兽人剑圣的厉害，却又没有丝毫的犹豫的，继续向着这边赶来。

　　这时冲过十来只狼骑士的封锁，眼看着被他救援的对象近在眼前，温德就毫不犹豫的，将战法使了出来！

　　战法·锋矢！

　　红色光芒将温德与他的使魔笼罩，犹如一柄利剑向着前方的邪兽人直刺了过去！！


第273章 中流砥柱（2）

　　“给我冲开它们！”

　　温德带领着麾下的使魔，以战法·锋矢向着邪兽人直刺了过去。不仅速度迅捷如风，气势也是同样惊人，围攻陆战队队员的邪兽人不可能没有注意到他们。事实上，这伙邪兽人也意识到了温德他们的可怕，略一犹豫，原本集结起来准备向陆战队发动一波攻势的百来只狼骑士，马上就调转了方向，向着温德这边扑了过来。

　　眨眼间，两股洪流重重地撞到了一处。

　　人的大喊声，马匹的嘶叫声，兵器相撞所发出的金鸣声在这一刻显得格外的刺耳。

　　两边军队互不相让的展开生死相搏，不时有人从自己的坐骑上跌落下来，不等他们爬起，便会被身后的友军踩死踩伤。鲜血犹如雨水般地向着四周各处四溅，随着声声大喝而挥出的武器，带起的寒光犹如闪电割破了夜空。

　　这样的场面既让人看得热血沸腾，又让人在紧张中情不自禁的屏住了呼吸。

　　一时里，无论是被围困的陆战队员还是围攻他们的邪兽人都忘记了各自的打斗，只是不由自主的将目光望向了不远处那个激烈、残酷的打斗所发生的地方，静静等待着结果的出现。

　　使魔与狼骑士互相发起冲锋，真正的交手时间不过是数十秒不到。可就是这么一分来钟，对温德来说却又似是一小时、一天那般漫长。他的嗓音因为不断的嘶喊命令而略有些沙哑，额间的汗水早已经将头发浸湿，精神也是高度的紧张，虽是有两位铁骑士牢牢的守护在他的左右，可被狼骑士找上的情况还是会偶尔发生。

　　就像这时，一只狼骑士非常侥幸的躲过了前方的枪骑士，在自己也不明就里的情况里就来到了温德的面前。它也来不及多想，只是挥起手中的长刀就向着温德重重地砍来。无论是速度还是角度统统都无可挑剔，可惜温德对这样的攻击也并不畏惧，别说他身上还穿着整套的盔甲，就算没有这个，替身的存在也注定他不会被这种程度的攻击给伤到。他沉着应战，对于邪兽人的攻击压根就不理不顾，只是在双方交错的那个刹那，任凭长刀砍在自己身上发出清楚的金鸣声，反手一剑斩下了那个邪兽人的头颅。

　　鲜血无可避免的溅上了温德的脸颊，他混不在乎的用手抹去，方才看清到面前豁然开朗的景象。

　　原来他们已经将狼骑士撞了个对穿，温德长出了一口气，整个人才算放松了下来。他命使魔继续前进，虽是已经与狼骑士插身而过，可在这时突然转身也是非常危险的，这是少女教给温德的常识，随后方有功夫观察自己队伍的状况。

　　温德使魔的情况，比他预料的要好上许多。只有七位铁骑士当场阵亡，月之骑士与枪骑士虽是有少数几人受伤，可这非但没有让他们失去接着作战的能力，反而还让他们的战意更加的高昂。

　　在被几个同伴打趣过后，一位左肋被狼骑士划伤的枪骑士就举着长枪嗷嗷的叫着“这个债我一定会讨回来的，等下才有它们好看的呢！”

　　和温德这边相比，狼骑士那边的情况可就不妙了许多。哪怕没有贞德那种一眼看去，就能把人头数确定在十位数上的本事，温德也能马上确认出狼骑士如今的处境。和之前密集的洪流比起来，狼骑士的队伍一下子稀松了许多，许多座狼背上都是空荡荡的，就比例来看，狼骑士应该是一下子就阵亡了一半还多！

　　这个结果也实属正常。

　　狼骑士虽是火喉氏族的精锐部队，可相比起受到温德特殊专长与贞德传奇宝物“奥尔良战旗”双重加持的枪骑士与月之骑士，在实力上也并不占上风。更别说它们在武器上也同样讨不到好，无论是数米长的骑枪还是可以抛掷的月轮，都能在狼骑士进入到长刀可以攻击的范围之内，抢先将它们击毙！

　　再考虑到温德又还发动了可以大大提供冲锋威力的战法：锋矢，狼骑士能在相互冲锋之后，剩下这么点人手，已经是它们的本事了！

　　在与温德他们互相冲锋过后，能够活到现在的狼骑士本身就是幸运的。它们未尝不是在心底暗自感到一阵侥幸，同时又对这样的结果感到有些震惊。它们甚至失去了与温德继续互冲的勇气，在看到温德带领着使魔不紧不慢的转过身来，带着围攻的狼骑士首领，在简单权衡了一下利弊，自忖是留不住这伙陆战队之后，便果断的带领着余下那些狼骑士主动的撤离了这里。

　　对于这样的结果，因为受到围攻而憋了一肚子气的陆战队队员们自是不肯错过，也不用谁下令，他们就向着那边开起火来。有不少的狼骑士因此而丧命，直到剩下那些狼骑士狼狈的跑出了射程，温德又带着使魔靠近过来后，陆战队员们才陆续停止了攻击。

　　被临时推选出来的大队长杰克是认得温德的，看见他靠近过来，杰克连忙带来手下迎了上去。先是齐齐行了一礼，接着才郑重的致谢道：“召唤师大人，感谢您的及时援助！要不是您的到来，只怕我们就真的凶多吉少了！”

　　“都是战友，不必这么客气。”温德回道，抬眼打量着被救下的陆战队的情况，见五支满编应该有六十人的小队，如今只剩下了四十人不到，不由的暗自叹了口气。他知道眼下不是为这事黯然神伤的时候，立即又振作了起来，指着后方对杰克说道：“乔治正在那边构建新的防线，你们赶紧过去与他汇合吧。”

　　“是的，大人。”杰克恭敬的应道，却又没有立即付诸于行动。他看着温德，眼睛一眨也不眨“召唤师大人您呢？不跟我们一起过去吗？”

　　“这个么……”温德的目光飘向了远方，更多的邪兽人正在那里集结着，密集的枪声也从不间断的从那边传来，那里正是试图汇合在一处的五支陆战队被围困的地方。看着那边的景象，显然战况正处于关键的时刻。

　　温德回过头来，笑着对杰克说道：“那里还有我们的同伴，我怎么可能将他们丢下不管呢？”

　　“既然如此，请允许我们随您一同前去！”杰克斩钉截铁的应道，不等温德允许就挥手召集起同伴来。他注意到了温德眼中的犹豫，随后方才说道：“我们的军规可没有教过我们应该丢下战友不去理会。更别说，对付那些棘手的邪兽人，您也用得着我们的地方啊！”

　　温德还在不决，可现在又没什么时间让他浪费，略一犹豫，他终是缓缓地点了点头“你们只要在后方为我们提供支援就好，千万不可冒进！”

　　“是的，大人！”杰克带领着手下马上就行起了标准的军礼。


第274章 中流砥柱（3）

　　俗语有云：救人如救火。

　　眼看着远处另一批陆战队员受到邪兽人围攻，正处于非常危险的关键时刻，深感时不待我的温德，自是没有耐心与靠着双腿“慢吞吞”走路的杰克一伙陆战队队员们共同前进。他撂下一句“你们自己小心点！”不等杰克答话，就立即带着麾下的使魔，清一色的骑兵部队先行离去。

　　一路上马蹄声声尘土飞扬，马上引起了远方那些邪兽人的注意。

　　早在温德带着使魔将狼骑士击溃，把杰克等陆战队员们从被围困中解决出来的那会儿，这边的邪兽人在与溃兵汇合后，就马上意识到了温德接下来的举动，下一个目标绝对是自己没错！不免暗自里就有些焦急，立即加大了被它们围住的另一波陆战队的围攻。

　　只可惜注意到这情况的并不只是它们，被邪兽人牢牢围住的那批陆战队员们同样看到了远处同伴被温德救下的景象。意识到援兵近在眼前，只要坚持就是胜利，他们的士气自是因此而大振，防守也变得愈发的顽强。

　　一时里，很是打退了几波攻势，就连邪兽人剑圣也击毙了几个，反倒让那伙急切的邪兽人吃了些不少的暗亏。

　　激烈的战斗就一直胶着到了这时，被围困的陆战队员伤亡已经近半，可邪兽人到底还是没能将陆战队员的防线彻底撕开。眼看着温德带人飞快的逼近，为了不被“爆菊”它们也只能无奈的分出一波邪兽人出来防范。

　　又因为之前那批狼骑士败的实在太快、太惨，新分出来的这批狼骑士虽是数量更多一些，却也没有胆子敢与温德他们继续对冲。反正目标也只是要拖延时间，它们干脆就守在围攻陆战队的族人前方，远远跟着温德的移动而移动，不让温德有机会攻击到它们的族人，与陆战队员汇合到一处也就是了。

　　看到这样的情况，就是身处在危险万分的战场上，温德仍是笑出了声来“这些兽人，它们真以为缩在壳子里当乌龟，我就拿它们没有办法了嘛？”说着将手一挥，新的身影就出现在了疾驰的队伍左右。

　　在陆战队采用星罗阵型之后，跟不上他们配合反倒显得有些碍事的龙骑士，就被温德收了回去。这时重新被召唤了出来，时间只用了一秒不到，他们就完全掌握了战场上的现况。

　　接到温德命令，龙骑士开始射击起来，虽是身下战马颠簸不断，可他们的射击又没有受到丝毫的影响，无数的弹丸被他们精准的射向了邪兽人所在的地方。

　　同时发起攻击的还有雷丁，这位魔法骑士佩着臂盾的左手上有一本魔法书无风自动，雷芒随着他的吟诵犹如游蛇似的开始在右手中悄然成型。紧跟着，一道光彩夺目的雷电便自他右手手心中射了出去！

　　“黄昏之雷！”

　　碗口粗细的雷电洞穿了一只狼骑士的胸口，跟着又落在了后面另一个狼骑士的身上。那狼骑士与它的座狼顿时变成了焦炭一块儿，却坚持着没有倒下。在周围狼骑士对这攻击的威力感到惊讶，惶惶不安的时候，却是谁都没有想到，这次攻击其实还没有完结。

　　如果依照魔法骑士雷丁的出处“火焰纹章”系列去看待魔法书《黄昏之雷》，它其实一本特殊的，拥有着“勇者系列”特性的魔法书。二次攻击是它独有的能力，换算到里世界之后，则变成了。

　　忽然间，变成焦炭一块儿的狼骑士身上又有雷芒游走了起来，在周围狼骑士还没有掌握住状况，意识到危险之前，爆炸就在“嘭！！”的一声巨响中发生了。狼骑士焦炭的身躯四分五裂向四周飞去，同时扩散的，还有潜伏在它体内的雷电，化成了十数道更细的电光，将周围数只狼骑士，应声自座狼背上击落了下来，跟着就没了声息！

　　所以龙骑士的子弹威力虽是极其的有限，但一味单方面的攻击加上雷丁的魔法，还是在短短的数十秒时间里，造成了不少狼骑士的伤亡。

　　那些狼骑士也不愧是火喉氏族的精锐部队，就是这样打不还手的局面，它们依然能为了大局而苦苦忍耐着，跟着温德他们不被甩下。却是没有料到，温德等人如今的距离，对它们来说其实要更加的危险。

　　温德带领着使魔，自防范、追逐他们的那伙狼骑士前方约四五十米处并排斜线擦过。这样的距离，狼骑士是很有些跃跃欲试的，它们想用手头上的绳网将温德的使魔留下几个。不过因为雷丁的攻击更加的频繁，温德也开始调用橘红汽水的巨人火神炮进行压制，而没能得逞罢了。

　　温德这边的攻击变得更加剧烈，狼骑士应付的也很有些手忙脚乱，却是没曾留意到，原本跟雷丁一左一右护在温德身边的露娜，在轻轻唤了一声“主人！”温德微微点了一下头表示同意之后，就与所有的月之骑士一同消失了。

　　为了今夜的这次偷袭，阿卡诺斯特意命它族中的萨满施法遮去了夜空中应有的明月与繁星，让今夜变得黑漆漆伸手不见五指的环境。阿卡诺斯本来是想用这个方式扩大它们夜袭的效果的，结果却在这时给月之骑士们带来了最好的掩护。

　　露娜带领着月之骑士以影遁隐去了行踪，变得比鬼魅还要飘渺无法琢磨。就是在出色的狼骑士也无法意识到她们的存在，就被她们非常顺利的摸到了身旁二十米处。

　　在那里，露娜一声轻叱“动手！”

　　一道璀璨的月光顿时照亮了夜空，将被它笼罩的狼骑士应声焚烧殆尽。

　　露娜以月光先声夺人，其他那些月之骑士紧随其后的，也让皎洁的月光在她们手中悄然成型凝成了盘状。

　　这正是。

　　月轮弹射！

　　月之骑士的实力早已经今非昔比，较之女猎手时有着明显的提高，露娜所拥有的能力“月之祝福”更能让她姐妹们的月轮变得更加可怕！

　　十八只皎洁的月轮在狼骑士的群中尽情的跳跃着，每一次都能给敌人带来莫大的伤害，每一只月轮也都至少跳跃了四次！

　　于是，以露娜为首的十九位月之骑士，只这么一次骤然发难，就让至少五十只狼骑士饮恨，彻底没了再战的能力。

　　防范温德的那伙狼骑士因此而大乱自是不用多提，更加重要的是，它们因为自身的混乱，再也跟不上温德他们移动的脚步！

　　那批狼骑士被远远地甩在了身后，温德见状不再犹豫，月之骑士甫一归队，他就带领着使魔们转换了方向，向着对陆战队进行围攻的邪兽人的背后，直接的冲了过去！

　　战法·锋矢！

　　被光芒笼罩的温德等人引起了邪兽人的注意，它们顿时破口大骂起同伴的无能。这些狼骑士已经意识到自己的处境相当不妙，可偏偏却又无可奈何，没有足够的时间去拯救自己的性命。

　　铁蹄在无数邪兽人的尸首上踩过，只是这么一次冲锋，就有超过百只的邪兽人死在了温德的手上。算上之前所干掉的邪兽人数量，如今还活着的狼骑士只怕还不足两百人。这么丁点的人手，就算再加上邪兽人剑圣，显然也是不足以围住星际陆战队的。

　　围困这些陆战队队员的包围网，终于被温德硬生生地撒开了一个缺口。

　　不过在完成这个目标，对邪兽人发动了一次完美的冲锋之后，温德既没有在原地停留，也没有往里与陆战队员们汇合到一处。

　　哪怕不提后方那些气急败坏追赶过来的狼骑士，温德也始终没有忘记，那些手持着巨剑的剑圣，才是邪兽人中最难对付的敌人！

　　只要它们还活着，那他的救援就远远说不上成功。


第275章 中流砥柱（4）

　　“大人！”

　　高速行军中，魔法骑士雷丁策马从两位铁骑士的缝隙中穿过，来到了温德的身边。他遥遥指着远处杰克等陆战队员的身影，对温德建议道：“我们往那边靠过去吧！有他们的配合，我们立即就能甩下身后那条尾巴！”

　　在此之前，温德命露娜等月之骑士对防范他们的那伙狼骑士发动了一次突袭，又趁着邪兽人因此陷入混乱的良机，向着包围陆战队员的邪兽人发起了冲锋。他的果决让他取得了莫大的成功，猝不及防之下，近百只邪兽人来不及还手就横死在当场，围困这些陆战队队员的包围网，也被温德硬生生的撒开了一个缺口。

　　温德终于看清了里面的情况，看见不足四十位陆战队员在比他们人数多出至少一倍的邪兽人围攻下苦苦支撑着。看情况无疑是岌岌可危的，如果温德再不出手相助，他们的全军覆没也不过是最近几分钟的事情。

　　可温德又无法那么做。

　　在他将包围圈打开一个缺口之后，原本被甩下那伙狼骑士也如梦初醒的反应了过来，族人的身死让它们非常自责，自是对造成这个局面的温德更加恨之入骨。它们气急败坏的追了过来，摆出副不报此仇誓不罢休的态度，就给温德带来了些头疼的麻烦。

　　如今，这伙狼骑士就紧紧缀温德他们身后不放，相距不过五十米不到。

　　这样距离本就不远，双方的移动速度又在伯仲间，就让温德感到有些难受，既没有办法甩开它们，也不可能在这些狼骑士的追击之下强行转身，那等于是送机会给狼骑士，以邪兽人如今那副状若癫狂的表现，温德毫不怀疑，它们是必然不会错过的。

　　所以在衔尾追逐了数十秒之后，雷丁挤到温德身旁提出了以上那个建议。

　　雷丁的建议自然是很好的，其实不止是杰克那批陆战队，快要赶到战场矮人与木精灵，同样有能力帮温德把后面那条尾巴切掉。然而温德在短暂思考了一下后，却又摇了摇头“不，那样做太费时间了。”

　　虽然陆战队与矮人等援兵都有能力帮温德将后面追逐的狼骑士拦下，不过他们所在的位置，又注定了温德赶到那里要花去不少的时间。如果是不知道也就罢了，在明确看见被邪兽人围攻的陆战队员即将不保，温德又怎么肯把时间浪费在折返跑上面？

　　听见温德的拒绝，雷丁微微一怔，不解的问道“那么您打算怎么去做？”

　　“把它们直接吃掉，不是更好吗？”温德应声笑了起来。

　　在温德后方追逐的那伙狼骑士，其实也有在密切注意着温德的动向，它们在后方时左时右，就是想利用压力叫温德没那么容易跑到援兵的身边得到援助。它们见前方温德一行方向始终没有作出太大的改变，正暗自松了口气，猛然地就发现，一道突然起来的白光将温德一行全部笼罩了进去。

　　见识过战法·锋矢的厉害，这伙邪兽人顿时警惕了起来。不过之前失败的耻辱感依然在它们心中萦绕，所以它们并没有因此而放弃追逐也就是了。

　　它们依然尾随着温德一行，不断努力着靠近，试图用绳网留下几个落单的敌人。五十米的距离其实是稍显的有些远了，它们至今为止的努力还没有成功过。不过也很险了，像温德队伍最后那个铁骑士就被一只狼骑士扔出绳索擦身而过，被惊了一下他速度似是有所减低，而与大队分开了点距离。

　　这情况让狼骑士犹如嗜血的鲨鱼一般兴奋了起来，十数狼骑士不约而同的向着那个铁骑士的位置靠近了过去，纷纷将手中的绳索扔了出去。

　　然而却是邪了门儿了，那个铁骑士竟像是被神眷顾了般的，最近的一张绳网也距离他足有十米来远。

　　这让狼骑士更觉的不甘，更多的绳网向着那铁骑士飞了过去，可却是偏得更远。

　　直到这时，才有细心的狼骑士意识到，绳索始终无法命中那个铁骑士，不是因为那家伙有够幸运，而是因为它们与温德等一行的距离，正在飞快的拉大着。原来五十米的距离，是保持了好一会儿的，而且随着追赶，还有进一步拉近的趋势。

　　可是在这时，只是一眨眼的功夫，温德那伙人竟是把后方追赶的狼骑士甩到了八十米开外！

　　（难道是因为刚刚那个白光？）有些狼骑士意识到了这点，可还有更多的狼骑士在随着惯性而追逐着。它们与温德一行人的距离被越拉越大，当超过一百五十米后，依然保持着速度优势的温德开始指挥着使魔进行强行转身！

　　“呵，它们看上去很惊讶呢。”

　　终于不用扭头就能够看清“后方”追兵的模样，温德欣喜的笑了起来。

　　“战法·疾速打击”是他能够带领使魔顺利转身的关键，这个与锋矢、固若金汤作用有所不同的战法，他还是第一次在战场上使出，不是拿来进行突袭而是用以甩开对手，效果倒也出乎意料的不错。

　　隔着好几十米，温德似乎都能看清对面那些狼骑士脸上的惊慌失措。善于追击的狼骑士，只怕也是第一次碰见这么诡异的事情吧？它们根本就没有想过，有人能够在它们的追击下独自从容的转过身来，就感到有些惶恐，不知该不该继续追击下来。

　　“似乎还活着的狼骑士都在对面呢。”

　　温德却是不曾犹豫，注意到这点，攻击的欲望变得更加强烈“这样更好！解决掉它们，就只剩下那些拿巨剑的兽人了！”

　　自打温德带着使魔顺利的完成转身的动作，他们所处的角色也随之有所改变。从猎物变成猎手，哪怕对面的狼骑士足有近二百只，是温德一行的一倍还多，温德的使魔们也统统无所畏惧。

　　他们能够感受到温德决心，战意也在他们的胸腔里昂扬着萦绕不去。也不知是雷丁还是露娜率先大喊了一声，不用温德命令，这伙渴望胜利与荣耀的骑士们，便自发的向着对面冲了过去。

　　这时，疾速打击的效果还没有消退。

　　这时，代表着战法·锋矢的红光又跟着闪耀了起来！


第276章 尘埃落定（1）

　　战法·锋矢！

　　在被狼骑士自陆战队员身边驱逐出去后两分钟不到，将尾随追兵彻底解决的温德带着使魔重新杀了回来。

　　这时这里活着的陆战队员们已经只剩下了最后二十人不到，而数十个邪兽人剑圣的围攻下，他们只怕也坚持不了太久了。温德见状，二话不说的又一次启动了战法。他占据着突袭的优势，使魔的队形也保持的非常完好，面对仓促应战的兽人剑圣，最后所取得的结果却是让他暗暗感到了一阵心惊。

　　二十多位铁骑士只有四人勉强还能坐在马上，枪骑士与月之骑士也分别折损了四人与三人。虽然邪兽人剑圣在这一次冲锋中也有三十多个死去，可这样接近一比一的交换比，无不证明着它们强大的实力。

　　“可恶！”来不及为阵亡部下感到哀伤，温德一边从灵界将阵亡使魔重新补充回来，一边又对那些遍体鳞伤的陆战队员们喊道“你们先离开，这里由我来对付！”

　　他也只来得说这么一句，邪兽人剑圣的本事可比狼骑士厉害多了。

　　温德出其不意发动了冲锋，确实是在起初时占了点便宜，可事后想要脱身却又没那么容易。邪兽人们根本不给温德从容离去，再次组织冲锋的机会，趁着他们速度还没有提起来，这些邪兽人就已经如块牛皮糖似的贴了上来，紧缠着不放。

　　打斗在温德身边左右时有发生，论起个体实力来，邪兽人剑圣确实是在枪骑士、月之骑士之上，哪怕有温德的特殊专长与传奇宝物奥尔良战旗辅助加持，能说在单打独斗中稳胜过邪兽人剑圣的，只怕也只有露娜与雷丁两人，而且那样的差距，还真的不大。

　　所以这时的战斗就进行的格外激烈，温德新补充出的铁骑士眨眼里又阵亡了十多人。枪骑士、月之骑士也相继有人负伤，好在高昂的士气依旧可用，可以不断得到补充的使魔在总体人数上也占着上风。所以就算是被兽人剑圣缠上，始终无法甩脱，没办法发挥出骑兵的机动能力，进行致命的冲锋，战况却也不似陆战队员那样，呈现一面倒的趋势。

　　但这样的消耗战也让温德感到非常不满，铁骑士暂且不提，枪骑士还有月之骑士可是他好不容易才培养出的精锐，多次战斗没有损伤，让他们的等级早已经远远超过了原本的基础等级。这样的使魔每一个可都是宝贵的，看着他们倒在兽人剑圣的巨剑下，温德真是由衷的感到一阵心痛。

　　“真是可恶啊！”

　　温德一心想要摆脱的这个局面，可没等他拿好主意，倒先被邪兽人剑圣给盯上了。前面就有说过，这些被魔神鲜血催化的剑圣，可个个都是拥有自我的变异使魔。自是能够看出温德的不同，也能够想到“擒贼先擒王”这样的办法。就有三个邪兽人剑圣，趁着温德左右的露娜、雷丁被人缠上的空档，一起向着温德扑了过来。

　　铿锵！！

　　三下金鸣声几乎同时绽放，温德身穿那件混合了秘银的“半身甲 2”竟是硬生生地被邪兽人剑圣砍出了三条老大的裂缝。温德也因为巨大的冲击力度而斜趴在橘红汽水身上，可就算如此，他依然紧握着神圣之剑的剑柄不放，并狠狠的搅动着，被长剑锋利剑身刺穿的那只邪兽人，目光跟着就黯淡了下去。

　　一击没能得手让邪兽人感到惊讶，它们来不及思索就再次发动了攻击。温德也是同样如此，完全不理会剑圣的巨剑，只是依照少女传授的剑术，使出玉石俱焚的打法。

　　眨眼间，他身上又挨了三剑。相应的，也有一只兽人剑圣死在了温德的剑下。最后那只兽人剑圣攻击的更急，却是怎么都没有想到，温德所骑的摩托其实也是位使魔。

　　巨人火神炮自发的轰鸣了起来，被轰成马蜂窝的兽人剑圣扭曲的倒在了地上。温德这才有功夫擦去渗进眼睛里的汗水，听见橘红汽水问道：“老兄你没事吧？”他心有余悸地回道：“还好我有替身！”

　　一直都忘了说了，温德如今的替身是加持在标准的替身用使魔粘土魔像身上的。依照魔像原本的速度，它本来是跟不上温德纯骑兵部队的速度的。可这个问题，却又被徐图帮助给解决了。那位大叔是技能流派的召唤师，所拥有的专家级专长乃是“工程构建”这个专长直接战斗能力虽是不强，可是却能够制造出许多作用独特玩意儿出来，比如说，他就依照温德的特点，为温德打造了一辆四轮马车。

　　那辆马车今夜就一直跟着温德的队伍在行动，粘土魔像也一直站在车上，它的存在本身就能够保证温德的人身安全，更别说还能够帮助照看同样插在车上的传奇宝物“奥尔良战旗”

　　一边回答着橘红汽水的询问，温德一边向着替身所在的马车望去，他见到坚硬无比的粘土魔像上，竟是硬生生地被那三只剑圣砍出了好几道指头粗细的缝隙，顿时就感到一阵牙疼“这些混蛋，还真是不能小觑啊！”

　　橘红汽水也注意到了这点，关切地说道：“老兄，我们得赶紧想个办法，这样的情况要是再发生几次，那个家伙可是坚持不了太久的！”

　　“这我知道，可是想摆脱这些混蛋又哪有这么容易！！”

　　“要是只有你一个就好了，那些家伙速度虽快，可是想追上我可也没那么容易。”

　　也是说者无心，听者有意，橘红汽水的话让温德心中顿时一动“对啊，我也是被‘现实’给困住了，不是还有这样的办法吗！”

　　“温德！”

　　三声巨大的爆炸声从温德他们交战的地方传来，一直关注着温德安危的贞德，立即听出了那是小型车载导弹“三重奏”的爆炸音。她身子不由得一僵，却被交手的阿卡诺斯敏锐的捕捉住了。

　　邪兽人酋长毫不犹豫的挥舞着巨剑趁机攻了过来，又大喊道：“女人！你是看不起我吗？竟然在战斗中分心？”

　　虽是目光放在爆炸声传来的方向不曾收回，可少女还是堪堪挡住了阿卡诺斯这剑。她握住剑柄的双手纹丝不动，反倒是阿卡诺斯因为反作用力而不由自主的倒退了半步。邪兽人酋长也不气磊“你要找死的话，我就成全你！”身子一晃，虚空中就有四个阿卡诺斯同时出现，从四面八方同时向贞德攻去。

　　分身斩！

　　这是阿卡诺斯剑术中的最高精妙，就算是贞德也得全神贯注方能化解。可挂心着温德安危的少女，又怎么可能不去分心他顾呢？

　　注意力一直放在远方的贞德，勉强挡住了三个阿卡诺斯的攻击，却被最后那道身影在腹部擦身而过。少女闷哼了一声，不假思索的挥出一剑将意欲乘胜追击的阿卡诺斯逼退。

　　她的注意力依然没有转回，只是被动的抵挡着阿卡诺斯的攻击，左肩上又多了一道伤口，直到她看清了远方的景象。

　　温德骑着橘红汽水从硝烟尘土中冲了出来，虽是灰头土脸的，但也不像是受伤的样子。他非但没有受伤，反倒还在那里大笑着，彻底摆脱了剑圣的纠缠让温德感到格外的开心。

　　“感谢你们的款待，现在，就让我好好的回报你们吧！”

　　他高声大喊着，无数的白光在他身边浮现，在橘红汽水用三重奏开路之前，被温德收回到灵界当中的部下们，又被他重新召唤了出来了！

　　虽是听不清远处的温德到底在喊什么，可通过观察，少女也不难得出他没什么事情这样的结论。

　　“真是个让人担心的家伙……”

　　贞德终于长出了一口气，放下心来，将目光重新移回到了阿卡诺斯的身上。

　　虽是刚刚被阿卡诺斯接连击伤，但在此之前的战斗中，贞德还是稳稳占着上风的。她除了这两道新伤外，再无任何伤势。反观阿卡诺斯，模样可是狼狈了许多，不仅灰头土脸的，浑身上下也到处都是伤口，似乎下一秒钟就会倒下。

　　但与它狼狈模样形成鲜明对比的，却是双眼中熊熊燃烧的无穷战意。正是在这份强烈到可怕的战斗欲望的支撑下，它方能一次次被少女打飞，又一次次地重新爬了起来，以弱于少女不少的实力，与贞德纠缠到如今。

　　但这也差不多已经是它的极限了。

　　贞德明确感觉到这点，温德那边的战斗也让她不愿再继续与阿卡诺斯纠缠下去。碧绿眸子里射出的目光变得更冷，贞德沉声最后一次开口问道：“还是不肯说吗？两个召唤师如今的所在？”

　　“那种背信弃义的小人，怎么可能让我知道他们的秘密？”

　　阿卡诺斯看似漫不经心地答道，实际上却是每一道神经都紧绷了起来。它甚至无暇对之前错失良机感到懊恼，贞德正在不断提升的实力，让它感受到了前所未有的危机。

　　“我明白了。”

　　少女点点头，跟着将手中长剑一扬“既然如此，就请走好吧！”


第277章 尘埃落定（2）

　　“既然如此，就请走好吧！”

　　随着话语，贞德的力量逐渐的提升了起来。她背后那对光翼愈发的璀璨，犹如月光般的皎洁白光只将方圆百米都照映的宛如白昼。又无风自动，一舒一合间，优雅里又显露出无穷的力量。

　　这样的少女，虽然只是静静站在，可那英姿飒爽的身姿却也叫人几乎无法直视。

　　感受到少女不断提升的力量，比在场任一个恶魔都要清楚她的可怕的阿卡诺斯，额间、背心，有冷汗不由自主的渗了出来。电光石火间，无数的念头，该如何向贞德发起进攻的办法在它脑海里一闪而过，却又被它随后一一否决了。

　　虽然不愿意承认，但贞德确实是阿卡诺斯无法打倒的存在。之前的交手经过，已经清楚的证明了这点。

　　邪兽人酋长的目光在少女身上扫过，之前趁着贞德关心温德分心他顾，阿卡诺斯好不容易地在她身上留下了两道伤口。那伤虽不致命，但也伤之入骨。可这才过了没多久，只怕连半分钟都未到，那两道伤口竟就在贞德身上有淡淡的白光在闪烁之后，彻底的愈合了。

　　（真是让人惊讶的自愈能力！）阿卡诺斯不得不暗中赞叹。虽然说，在恶魔成功晋升为高阶之后，自愈能力本就能够得到显著的提升。像它自己，能在被贞德屡屡打飞、击退之后重新爬起来再战，固然和顽强的意志力有着很大的关系，但这自愈能力所发挥的作用也是同样功不可没。

　　高阶恶魔可以自愈本身并不奇怪，但像贞德这样，恢复地既快效果又好的……却也并不常见。

　　当然，才成为高阶恶魔没有几天的阿卡诺斯，也许没资格作出这样的判断。这指不定是它孤陋寡闻呢。可是，这样的困惑却也一直在它心头萦绕不去，叫它忍不住想到：这是她的某一项能力吗？

　　虽然与贞德激烈交手已经长达数分钟之久，阿卡诺斯仍得承认：它至今也未能看出少女的深浅。

　　实力比它要强那是肯定的，可是究竟强在那里，强出多少，邪兽人酋长却又说不上来。

　　唯一可以确定的，是少女的身体素质稳在阿卡诺斯之上，不光只是力量，手持着一人高、半尺宽的巨剑去作战的阿卡诺斯，却自始至终无法撼动贞德手中长剑分毫，这确实是叫人觉得尴尬，但更让人心惊的，还是少女的速度。邪兽人酋长引以为傲的优势根本就无从说起，哪怕使用上疾风步这样一等一的加速、突进技巧，阿卡诺斯与少女也不过是在伯仲间罢了。这样的对比是非常直观，一眼就能看出来的。阿卡诺斯也不是自欺欺人的瞎子，承认这样的差距并不会叫它觉得难堪，无法接受。

　　可是，要说就是因为这方面的差距，直接导致了阿卡诺斯始终无法在少女手下讨得了好。

　　这样的说法……却也让阿卡诺斯无法释怀。

　　（至少，在技巧方面应该是我更胜一筹的吧？）它忍不住这样想到，可与其说是肯定的判断，倒不如说是在给自己打气会更加恰当一些。

　　阿卡诺斯见贞德的力量还在提升，依然没有停止的迹象，终是再也按耐不住，抢先发起了进攻。它以疾风步快速地拉近了彼此间的距离，跟着身子一晃，分身斩旋即就使了出来。而且因为感受到巨大压力的缘故，它竟是在临阵中又有所突破。不仅疾风步与分身斩衔接的愈发流畅，分出的身影，也从刚刚的四条扩大到了五人。

　　五位阿卡诺斯从五个不同的方向一起向贞德发起攻击。每一道身影都绝非虚影，而是真身。它们中的任一个，手中巨剑所挥出的斩击都足以分金断铁，就是如阿卡丽、布鲁诺那样的中阶巅峰恶魔，面对这样的攻击也是同样难以消受。

　　分身斩本就是兽人剑圣的不传之秘，阿卡诺斯也是直到晋升为高阶恶魔之后，方才能将这一剑技完美的释放出来。

　　然而，就算是这么精妙隐隐混合了萨满巫术的剑技，在少女的面前依然无法占到半分便宜。

　　不用分心他顾关心温德的安危，贞德有足够的注意力让她挡住这剑。她手中长剑不紧不慢的挥出，却以一种独特的节奏稳稳将三个阿卡诺斯的斩击挡下。一击未竞的分身开始消散，少女头也不回反手又格住一剑，再以优雅的步伐向着左侧挪动半分，闪耀着流光的长剑同时挥出，就逼得阿卡诺斯不得不抽身而退。

　　（该死的，又是这样！）看着从容站定的贞德，阿卡诺斯心中更恨：就她的剑技，凭什么能够将我这招挡下？

　　也不怪邪兽人酋长会这么疑惑不解，贞德所施展出的剑技，乍然看去，确实是非常的平凡无奇。

　　之前交手时，贞德所使用出的种种剑技。除了一剑使来霞光四溢的霞光斩之外，其它那些如“斩骨击”“岩铁断”“披霞斩”种种，无不是阿卡诺斯有所了解，甚至也能使出的剑技。

　　从这点而言，贞德所掌握剑技似乎是与她的实力不相对称的。

　　也就让阿卡诺斯一直认为，至少在剑技方面，它对比贞德是有些优势的。

　　哪怕不提分身斩，就是其它那些无敌斩、剑刃风暴什么的，也要比少女所施展出的剑技要精妙许多。

　　所以按理来说，阿卡诺斯所施展出的种种剑招应该是贞德难以抵挡的才对。

　　可偏偏的，现实却是贞德以这样平凡无奇的剑技把阿卡诺斯打得苦不堪言，所有剑技从没奏效过不提。面对少女每一次出手，它也总是只有招架之功而无还手之力。

　　这种现实与理论所产生的巨大反差，就让阿卡诺斯倍感不解，始终想不到问题的所在。

　　阿卡诺斯想不通为何会如此也不奇怪。

　　毕竟贞德在与温德相遇前的经历，就不是邪兽人酋长可以想象的事情。

　　在来到长安市之前，贞德曾在数个月间，前后途径数十个城市进行旅居。她路过的那些城市，并不是所有的恶魔都能跟少女和睦相处的。那些不怀好意觑识贞德力量的恶魔以及部族数量数不胜数，倒是不必多提。就是如安达利尔那样的，对现实虎视眈眈的强大恶魔，贞德遇见的也不是一个两个。

　　虽是身为恶魔，但贞德却又是“人类的英雄”无论是她的认知，还是她的立场，都注定了少女是不可能对那些想要入侵现实的恶魔坐视不理的。

　　所以，战斗总是时刻伴随在少女的左右。

　　从这点而言，她旅居的经历，简直就是一本战斗史。

　　而且还不总是一帆风顺的。

　　贞德的实力固然强大，身为高阶恶魔的存在，让她在面对庞大部族时也有着一战之力。但是怎么说呢，如安达利尔那样可与贞德一战的恶魔，在里世界中也是不少。加上贞德的性子又不怎么会变通，大多时候都会选择迎面直上，所能够遇见的危险……自然也是可以想象的数不胜数。

　　她重伤的情况都多的可以不必多提，光是像被温德救下那会儿……那险些垂死的处境，也同样不止一次。

　　反正旅居的经历，就是事后贞德淡淡讲来，也足以让温德听得心惊肉跳，由衷的要感慨一句：贞德能在旅居、多次战斗后平安活到如今，真的可以归功于运气，乃至上帝对她的眷顾了。

　　在与温德相遇之前，贞德所过的日子就是这样的凶险，就是用朝不保夕去形容只怕都不为过。不过反过来的，贞德却也因为这些冒险、拼搏，在从中获益良多。

　　记得在很久之前有提到过，决定里世界里一位真名恶魔的实力强弱，因素是非常繁多的。

　　而在其中，种族又是一个非常重要的那个因素，关键程度甚至还超过了真名恶魔所拥有的背景以及传说。就比如说安达利尔，她能够成为高阶恶魔，就与她身为魔王的原因是密不可分的。

　　贞德也是如此，她的实力能够达到高阶程度，全赖了身为“英雄·圣女”的缘故。

　　在这个基础之上，她的能力才会依据传说、经历而进行细分。

　　贞德是在百年战争时期带领法国走向最终胜利的英雄人物，她的本事，自是大半都落在了领军作战方面。与那个相比，少女的个人作战能力无疑要显得黯然无色。就像是她所使用的剑技，这点阿卡诺斯并没有看错，从军中剑术敷衍出的剑技，确实是与她高阶恶魔身份并不相符的，所掌握的高端精妙技巧也确实不如邪兽人酋长那样繁多。

　　从这点而言，如果没有与温德相遇之前的那段旅居经历的话，贞德与阿卡诺斯交手，虽是因为差距的缘故，最终依然可以取胜，但结果也绝对不会像眼下这么轻松自若，几乎是压制性的打的阿卡诺斯喘不过气来。

　　长时间的旅居经历，贞德虽是未能从中获得大量的魔力去提升自己的等级，但无论是眼界还是经验，都也随着那无止尽的打斗而在逐步增长着。

　　就比如说分身斩、无敌斩这些，阿卡诺斯一心以为它们精妙绝伦，绝对是少女剑技无法并论的才是。可却殊不知，早在许久之前，贞德就曾面对过这样的剑技，并且还有着将那个剑圣击败的经历。

　　她的剑技也是同样如此，哪怕并没有掌握过多的精妙的技巧，但一切的基础却也随着她不断的旅居而不停的被圶实着，如今早已经到达了朴实无华，回归本源的地步。

　　如果阿卡诺斯有幸看过金庸所写的小说《神雕侠侣》的话，一定恍然大悟，所谓的“重剑无锋，大巧不工”究竟指得是什么。

　　同样它就也能明白，少女与它的剑技，差距到底有多么的巨大了。

　　经验、眼力以及虽不起眼，但实际上光华内敛的剑技，是贞德能够全方面压制阿卡诺斯的原因。但这又不是贞德所拥有的能力的全部。

　　刚刚进入高阶恶魔的阿卡诺斯只怕还不清楚，高阶与中阶恶魔区别，除了身体素质的大幅度提高，显著提高的自愈能力之外，另还有一个非常关键的分水岭。

　　那就是领域！

　　领域是一种非常玄妙的概念，总部与对它有关的研究论文足有几百篇、数千页之多，所以很显然的，想要在短时间里说清它究竟是什么，几乎是不可能完成的任务。

　　不过只是概述的话却也不难。

　　总的来说，领域就是进一步强化恶魔自身特点的玩意儿。

　　贞德的领域被唤作“天予神授”其效果，是哪怕在知其然不知其所以然的前提下，依然能够洞悉事物运转的规律，从而找出弱点，将其一举击破。

　　很显然的，这个领域是从贞德那神乎其神的军事天赋中晋升而来的。

　　它在最初，也确实只有在贞德领军作战时才能够发挥出作用。将这个领域运用到个人打斗中，还是少女在旅居后期才慢慢能够做到的事情。而且至今也未能完全掌握，在面对同样拥有领域的敌人时，天予神授的效果就会打上一个不小的折扣。

　　若非如此，贞德与安达利尔交手时，也不会最终落得那样狼狈了。

　　不过眼下的对手只是刚刚晋升到高阶的阿卡诺斯罢了，这个最多只对领域有个朦胧概念的邪兽人，在贞德的眼中几乎就是透明的毫无秘密可言。

　　大概花费了十数秒钟，在挡下阿卡诺斯分身斩后没有多久，贞德的力量终于凝聚到了最大的程度。她看到邪兽人酋长左肩微微一沉，右脚欲往前迈出，立即判断出了，这是无敌斩启动的前兆。少女不再犹豫，抢先逼近，向着阿卡诺斯挥出了一剑。虽是未曾用到剑技，但无论是速度还是力度，都也达到了一个新的高度。邪兽人酋长不得不放弃了打算，抬剑进行格挡。却听“铿锵”一声脆响，它手中那柄巨剑，应声出现了密密麻麻的无数裂纹。

　　（该死的，她手中那把剑到底有多锋利啊？）由不得阿卡诺斯如此心惊，自从上次交手，被贞德一剑斩断了武器并还重伤之后，邪兽人酋长可是为它新的武器费劲了心思。它手上如今这把巨剑，不仅材质全部选用了最为坚固的魔力金属“精金”更还由它族中最好的工匠亲自打造。为了让这把稀有武器“巨兽之牙”顺利出炉，光是殉炉的萨满就被阿卡诺斯亲手扔下去了六个！

　　作为评价比魔法武器更高一阶的稀有武器，在附加能力上本就要更胜一筹，像温德的最后轻语也不过是这个标准的武器罢了。更别说，为了防范武器再次被斩断，阿卡诺斯的巨兽之牙在坚固方面，简直就是得天独厚！

　　“无锋不守”“冲击吸收”两个本该出现在防具上的高阶附魔，出现在了巨剑巨兽之牙身上，直接导致了，这把巨剑本该是无法摧毁的存在。

　　至少，阿卡诺斯是这样以为的。

　　所以，它看到巨兽之牙竟被贞德一剑斩出了无数的裂纹，邪兽人酋长又怎么可能不胆颤心惊呢？

　　凯歌，这是贞德手中佩剑的名字。它是一把很难判断品质的一手半长剑。因为它的能力自始至终就只有一个。

　　胜利呼唤，效果为持剑人心中的信念越强，越坚固，凯歌就也越锋利、越坚固，越发的无坚不摧！

　　可以说，这把剑是持剑人越强，它也越强的典型。而且它也确实是，最为适合贞德的武器。

　　信念，本来就是少女力量的源泉。

　　对于天父的信仰，让贞德拥有着不俗的神术能力；对于国家、人民的热爱、守护之情，让少女对魔法等手段有着极高的抗性，几乎魔免的程度；而对于敌人的憎恨，以及对胜利、荣耀的追求，也叫贞德手中的长剑足以斩断一切荆棘！

　　铿锵！！

　　又是一声清脆的金鸣声，阿卡诺斯手中的巨兽之牙，即将断裂的迹象愈发的明显了起来。

　　（到此为止了么？）这样的念头在邪兽人酋长心中一闪而过，倒也反常的不觉得不甘。毕竟，这是早就能够预料的结果不是么？早在它被贞德拦住，狼骑士与剑圣渐渐溃散的那时，这样的结果就已经注定了。它之所以还在坚持，不曾放弃，与其说是想博出一条生路，倒不如说是邪兽人的天性在使然罢了。

　　追求力量，变得更加强大就是邪兽人的一切。

　　如果不能做到这点，那么倒在强大的敌人手上，也不失是一种选择。

　　“来吧！”

　　阿卡诺斯轻轻说道，将所有的悔恨与愤怒都抛之脑后，它摆出了分身斩的架势，就欲倾尽全力的再次攻来。

　　像是感受到了它的决心，贞德看了邪兽人酋长一眼，凯歌的剑身上，忽有红色如火焰的光芒绽放了起来。

　　在成为温德仲魔的这段时间里，少女每天都至少能够获得一千点的魔力用以提升自身实力。可时至今日，贞德的等级依然停留在四十九级，从未提升过。这里面的原因，固然是有高阶恶魔对魔力的需求是个天文数字的因素在里面，可更重要的问题还在于：在留在温德身边之前，少女在大部分的时间里，都处在魔力获取不足的状态当中。

　　毕竟依照贞德的心性，是不可能无缘无故的对一个恶魔部族出手，就只为了满足自己的魔力需求的。她也只有在击败一位敌人之后，魔力方才能够得到一定的补充。但那样的情况往往都是在激烈的大战之后，得到的魔力未必就有消耗的多。

　　所以呢，贞德的魔力其实存在着很大的一部分亏空。而温德给她的魔力几乎全部用在弥补这些上了。

　　时至今日，那份亏空总算是差不多拉平了。

　　这也就直接导致了，少女在等级没有增长，但实力却实际上大大提高的古怪现象发生。

　　比如说。此时少女所使出的，就是她新近方才掌握的一项技巧。

　　“红莲之剑！”

　　无尽仿佛火焰的红光自凯歌中喷涌而出，瞬息间，便将六个阿卡诺斯的身形一并吞没了殆尽！


第278章 战争红利（1）

　　“红莲之剑！”

　　能够焚尽世间一切之恶的红光，随着贞德的一声轻叱自凯歌中喷涌而出。瞬息间，仿佛红莲怒火的剑光便将六个阿卡诺斯的身形一并吞没燃烧了殆尽。这世间，已经再也找不出邪兽人酋长阿卡诺斯存在过的一丁点痕迹，火焰的剑光却仍不停歇，直直又往前冲出了百余米，方才渐渐黯淡了下去。

　　至此，大地上豁然出现了一道深达数米的巨大裂隙，让人看得不自禁有些心惊胆寒。贞德依然维持着挥剑后的姿势没有变化，只有高耸的胸部在不断的起伏着。很显然的，挥出这一剑对少女来说消耗也很是不低，以至于让她也略略感到了有些疲惫。

　　不过贞德心中又充满了喜悦，认真望着自己所制造出的痕迹，她忍不住去想：如果能够早点掌握这一剑技，当初对上安达利尔时，只怕也不会输的那样彻底了吧？

　　红莲之剑是贞德在得到温德不断魔力补给，于近期方才掌握的一项技巧，也是目前她所拥有的最强的一项剑技。其威力，甚至直逼“红莲业火”也就是贞德在与安达利尔交战最后，想要使出却被温德喝断的那一招。虽然在略微有些不足，但是在实用性，却也完全不可同日而语。

　　红莲业火是贞德所掌握的最强杀招，是舍身技，是只有在少女放弃自身性命时，方才能够施展的无差别大规模打击技巧；而红莲之剑呢，则是贞德魔力充足，就能随时释放出来的绝技。

　　（威力是足够客观了，不过在准备费时上还是较长了一些，也许等我实力再增长一些的话，使用起来会更加的轻松吧？）

　　贞德这样想着，温德已经驱车赶到了她的身边“你没事情吧？”关切的问着，就伸手扶住了少女。贞德笑了起来“我很好。”反过来仔细打量了温德一会儿，见他灰头土脸的，就连身上铠甲也有多出破损，就有些内疚“让你又冒险了，我应该早点解决阿卡诺斯才对。”

　　温德摇了摇头“这不能怪你，那些拿巨剑的邪兽人……我们事前怎么可能想到？”忍不住叹了口气“就是可惜那些陆战队员了……他们本来是不用牺牲的！”

　　贞德跟着也有些黯然，过了好几秒，才问：“刚刚我见你使用了三重奏了，到底是怎么回事啊？”

　　“哦，不过是用来甩开那些混蛋罢了。”

　　温德笑了，开始将具体情况对贞德进行说明。

　　其实也没什么好多说的，就是温德见自己使魔被那些邪兽人剑圣缠上，不得不以消耗的方式进行作战，倍感不爽的时候，忽然听橘红汽水无心的话，有了个主意。他忽然把与邪兽人剑圣缠斗的露娜、雷丁以及其他使魔都收进了灵界，接着就趁那些邪兽人没有反应过来的空档里，用三重奏开路，在橘红汽水的帮助下突出重围。

　　在那时，被邪兽人包围的陆战队员已经全部被温德救了下来，所以吃过一次亏的温德也再也不肯平白和那些邪兽人剑圣贴身近战，只是远远的将它们吊着，让龙骑兵以及月之骑士进行骚扰也就是了。那些兽人剑圣虽然拥有疾风步，速度不可谓不快，但温德也并不是没有加速的手段，通过疾速打击的帮助，所以在改变打法之后，他再没有使魔阵亡。

　　然后等到矮人以及木精灵的援兵赶到，那剩下了数十只邪兽人剑圣，没掀起什么风浪就被杀了个干净。

　　“呐，结果就是这样了。”温德脸上还有些遗憾“可惜我醒悟的还是晚了一些，不然的话，他们还能够多活下来几个的……”铁骑士都不说了，枪骑士与月之骑士加起来有超过十人阵亡，委实是让温德感到一阵心痛“活下来的情况也不怎么好，别的不说，就是露娜、雷丁也都伤的不轻！只怕在接下来的几天里，他们都得好好养伤了……”

　　“安心养伤也好。”贞德安慰道：“今天一过，他们出不出战问题也都不大了。”

　　温德与贞德交谈了没有几句，布鲁诺、希纳等人也走了过来。也许只是错觉，不过温德总觉得，他们看贞德的眼光都有些不一样了，有着敬畏以及另外一些情绪。态度也似乎如此，呆呆看着少女一剑斩出的巨大沟堑，布鲁诺好一会儿才道：“今天真的多亏了你们，否则的话，我真不敢想象我们再单独与这伙邪兽人交手，会有怎么样的后果……”

　　温德、贞德与矮人、木精灵的客套，以及对陆战队员的安抚略过不提。

　　只说在干掉阿卡诺斯没有多久后，其他各处战场的消息也陆续反馈了回来。

　　可以说，今夜的这次伏击是场接近完美的胜利！无论是牛栋还是安琪拉又或者是甘柳将军柳青，都在各自的战场上取得最后的胜利。

　　前来夜袭的三千多只邪兽人只有少数几只逃过了一截，自酋长阿卡诺斯以降，萨满祭司摩盖尔，诸位邪兽人将军，以及邪兽人剑圣、狼骑士、精锐步兵死伤殆尽！

　　而温德这边所付出的代价则是微乎其微的，最终统计下来，也就是陆战队员的损失最多，足有一百多人阵亡于此。

　　而通过这一战，火喉氏族的落败已经是无可避免的了。

　　“我还是觉得有些可惜，李华与汤姆森时至此刻都没有出现，他们也真能沉得住气。”

　　在战后的会议开始前，温德有意留在了后面，与周仁走在一起小声交流着。

　　能够取得今夜这场大胜，固然是件可喜可贺的事情。但李华、汤姆森自始至终都没有出现，却也给这样的胜利蒙上了一层阴影。反正在温德看来，他是宁愿不要胜利的这样顺利，也想把那两个召唤师跟着阿卡诺斯一并解决的。

　　听见温德的感慨，周仁冷笑了起来“这也没什么好奇怪的，难道我们还真能指望，那两个自私自利的混蛋会跟邪兽人部族一起陪葬不成？”

　　“话是这样说的没错。”温德叹了一口气“可这样都没能把那两个混蛋逼出来，再想找到他们的机会，只怕会更加的渺茫了。”

　　“也是，徐图大哥那边的压力估计又要大上一些了。”周仁的脸色也不太好看，只能自我安慰道：“不过挺过之后几天就能好点了，你不也得到了消息吗？总部那边派来的援兵很快就到了。”

　　“具体是谁有打听到吗？”

　　“我哪有功夫理会那个啊！反正这边的事情都紧急成这样了，来的肯定不会比我们就弱也就是了。”

　　“希望吧，也许我又能见到魏野跟凌飞了……”温德自嘲的笑了笑“估计得被他们笑话了。”

　　“这跟你没有关系，你已经尽力了。”有几天的相处下来，周仁与温德的关系真是融洽了许多“相比起来，倒是我的责任更大一些啊……”他的神情也有些黯然“要是真造成了什么无法挽回的后果，我可真是罪该万死了……而且就来牛栋、亨特也无法安生了……”

　　见他这样，温德只能安慰道：“不要那么悲观啦，虽然李华、汤姆森这次没有出现是挺让人觉得遗憾的。但这也给他们造成了不小的影响啊，有了今天这事，就算还有恶魔想跟他们勾结到一处，只怕也得好好掂量一下，他们那点斤两够不够那两个召唤师卖的！”他又指了一下前方，正挥手喊着他们名字的布鲁诺等人“而且，不管怎么样，阿卡诺斯也都死在我们手里了不是？我想，无论是亨特还是牛栋，也多少能够得到一些慰藉吧……”

　　顺着温德手指向前看去，周仁见到了矮人族长那一张通红的脸庞，还隔着老远，他就能够闻到一股浓郁的酒气，前方的恶魔们都是一副兴高采烈的架势，让周仁受到感染也慢慢笑了“你也说的是，不管怎么样，火喉氏族都已经不足为虑了。而不管何时，战争红利也都是能够让人心里觉得愉快的！”


第279章 战争红利（2）

　　和哪怕不计较附庸仍有数万族人的火喉氏族比起来，被温德等人伏击击败的阿卡诺斯等一干数千只邪兽人，在数量上显的并不是很多，比例占全族人口的十分之一都未必能到。所以乍看上去，火喉氏族似乎还有着充分力量能够继续与温德他们一战。然而，只要是对那一夜战斗情况稍稍有些了解的人，可都不会这么认为，在他们看来，火喉氏族已然成为了砧板上的肉，只等着被温德他们任意宰割了。

　　这结论听起来似乎有些不可思议对不对？

　　可说穿了原因却也非常的简单。这只因为，像邪兽人、矮人这样基础等级低下的大部族，它们的精锐力量与普通族人之间的差别是非常巨大的。

　　如果将精锐邪兽人战士比作民兵分离之后的职业战士，那么普通的邪兽人就只能当作被强行拉上战场的民夫。

　　在火喉氏族，一个精锐步兵的实力至少也有低阶巅峰，而寻常的族人，等级至多也不过是十来级罢了。

　　这样的差距，就算1：5也都是保守的估计。

　　所以火喉纵然仍有庞大的族人基数，可它在温德等人的眼中，却也并不比一只没牙的老虎要来得更加危险。

　　毕竟，在阿卡诺斯孤注一掷，妄想夜袭结果却失败全军覆没之后，它族中的精锐力量也随着这次冒险而被消耗一空了。

　　而没有精锐部队所支撑的火喉氏族，就算人数还有数万之多，但在温德他们眼中也是完全不堪一击的。

　　在阿卡诺斯带队夜袭之后的第一个清晨，矮人、木精灵、天使、温德的联盟军以及鬼兵便相继出兵进军。在那时，火喉氏族还妄想抵抗，然而只是一战，邪兽人就阵亡了数千之多，不得不丢枪卸甲的退了回去。

　　随后又有几次规模较小的冲突，皆都以邪兽人的失败而告终。

　　等到第二天的正午时分，温德他们一行，也终于兵临了火喉氏族的最大据点，灰石要塞的城下。

　　这样的速度严格说来并不算快。虽然说火喉氏族的残余力量已经不足畏惧，可它到底也曾是长安市里有数的大部族，拥有着数万名族人以及不少的附庸，光是消化这些，就用去了温德他们不少的时间。

　　更别说，温德他们还得防范有其他部族见利忘义，出来趁火打劫。

　　这样的事情可不是随便说说，就执行徐图特别任务的平衡三忍忙中所传回来的消息，很是有几个恶魔部族曾蠢蠢欲动过。

　　而它们最终没有将想法付诸于行动，除了徐图事先的布置发挥了不小的作用之外，贞德的震慑也是同样功不可没。

　　在那一夜以红莲之剑将阿卡诺斯斩杀之后，贞德的强大给亲眼看到一幕的布鲁诺、希纳、乔治等人带来了很大的冲击，而她的威名也像是长了翅膀一般地飞快传遍了长安市的每个角落，虽然没有证据，可温德总觉得这有徐图推波助澜因素在里面，但也不否认，这样的宣传确实是有着非常好的效果。

　　哪怕还心存怀疑，那几个蠢蠢欲动的部族不敢再轻举妄动是不争的事实。更别说，龙人以及另外一个大部族还在听说了这个消息之后，专门派出了使者，对温德表达出：“关于永不入侵现实这个要求，我们其实不是不能考虑……”这样的意图。

　　这些还都仅仅只是意外之喜罢了。对温德来说，更重要的收获还是来自于矮人、木精灵联盟，天使、城隍以及星际陆战队四个部族。

　　也许是被贞德的强大所震慑，又或者是轻而易举击败阿卡诺斯给他们带来了不小的触动。反正在那一夜的战斗结束后，这四个部族都有使者与温德私下接触过，表示说，愿意进行更深一步的联合。

　　这对温德来说也是求之不得，于是乎，在徐图专门派来的R先生的帮助下，联盟在阿卡诺斯夜袭后的第二天便成立了。

　　以“永不进入现实”为最基本的保证，矮人、木精灵联盟，天使、城隍、星际陆战队以及以小妖精琪露为代表的联盟，达成了互不侵犯的攻守联盟。温德虽不在其中，但也有着调停联盟内部纠纷以及在联盟成员受到外部进攻时给予支援的义务。其他更加细化的条款还有很多，总而言之……这就是大部分守护者都会采用的那个办法。

　　虽然全市的大部族并没有全部加入进来，可有了这个初具规模的联盟雏形后，其他的事情也会变得容易许多，单独的大部族显然是无法与这个联盟相比较的。甚至只要放出一些风声的话，其它那些部族都不得不做出反应。

　　当然这指的是李华、汤姆森不在的一般情况，有两个危险的混蛋潜伏在这座城市，温德非但不能将联盟的事情大肆宣扬，反而还得保密，免得制造出不必要的敌人。

　　这也许是这件事唯一的一点美中不足了。

　　在兵临灰石要塞城下的当天夜晚，火喉氏族的防守便告被攻破。至此，就算火喉氏族不至于被灭族，也注定将要从大部族的行列中被剔除了，从今往后，能够作为某个部族的附庸而存在，就是它们所能够得到最好那个结局了。

　　里世界的战争就是这么残酷，举族被灭的比比皆是。

　　不过温德也无颜抱怨什么，因为他从火喉氏族被灭一事中所获得的红利也是远超想象的多。

　　火喉氏族毕竟是长安市里有数的大部族，它族中的所藏的资源，自是大多数部族都无法相提并论的。甚至就某个角度来说，阿卡诺斯那一干精锐部队被灭，都不能说是灭顶之灾。因为它还有足够的资源，能够再发展出差不多同样数量的精锐部队，只不过是那所需要的时间，温德他们不会给的罢了。

　　在事先的联盟会议中，温德他们已经就该如何分割火喉一族达成了一致，所以在进行起来时就显得格外顺利。其中，矮人那些部族比较偏重于附庸与恶魔的数量，而温德他们四个召唤师则在资源上所占的比例要更多。

　　光此一项，温德的所获就接近了之前那次大战的所得。

　　更别说，像阿卡诺斯这样的部族，也没可能没有固定来源的资源点。

　　数个魔力金属矿脉，几个魔法树林，以及放养的畜牧以及圈养起来的兽类恶魔，成为了联盟共有的资源。温德他们按照一定的比例，可以源源不断的从中获得资源。当然，这样的股份周仁、刘雪以及徐图也是有的，这本来就是他们赶来支援报酬中约定的一部分。

　　除此之外，一些拥有特殊能力的恶魔，也是很贵重的资源。

　　就比如说制皮匠，火喉氏族的制皮匠拥有着它独有的天赋，可以制造出总称为“部落制皮”的魔法皮装。只要将它们纳为使魔或者仲魔，铁匠铺就能分出制皮店的特殊建筑，为召唤师制造各种魔法装备。

　　和矮人工匠一样，哪怕没有自我的邪兽人工匠，也能够制造出最高为 2评价的魔法装备。而若是产生了自我的邪兽人皮匠，则一般都能够制造出 5的魔法装备。而其中的佼佼者，甚至可以冲击稀有档次的魔法物品了。哪怕是像火喉氏族这般大的恶魔部族，拥有自我的制皮匠也不过十余个，几乎转瞬间的……就被温德他们瓜分一空了。


第280章 琐事

　　灰石要塞，前酋长大帐。

　　火喉氏族虽是已经不复存在，但它的影响力却又依然还在。所以战斗结束并不意味着事情就可以告一段落了，甚至相反的，像是该如何迁徙活着的邪兽人，它的附庸该如何分割归属，以及火喉氏族不在后所遗留下来的辽阔地盘该如何处理……这样虽不麻烦但却繁复的事情，反倒要比战斗更加耗费时间。

　　温德他们彻底瓦解火喉氏族所用时间不过一个星期左右，可在这时，占领灰石要塞已经过去了整整两天，可仍有茫茫多的事情，在等待着温德他们的处理。

　　布鲁诺、希纳、乔治、安琪拉、绒绒等人各个都忙的不可开交，程曦、R先生也专门赶来，帮助温德去处理事务。

　　趴在被程曦整理出来的案宗前埋头苦看了约有一个半小时，温德的耐心终是被这看似永无止尽的文件，头昏眼花的数字，密密麻麻的文字给消耗殆尽了。他不顾没有看过文档还有山一般高，完全放弃了继续阅读的打算，先是伸了个懒腰，继而就向后躺倒在柔软的毛毯上。听见“砰”的一声闷响，感受着泛酸的腰际与地面所作出的亲密接触，那美妙的感觉让温德几乎想要呻吟起来“啊……这才是人应该过的日子啊！”

　　听见他略有些孩子气的感慨，程曦也从卷宗里抬起头来，嘴角忍不住微微翘着，却又说道：“你这样的逃避可是没有一点意义的，不管怎么看，这些文件可都不会自己长腿跑掉啊。”

　　“我才不管那么多呢！”温德一躺下去就不想再爬起来了，更甚至他的眼皮都开始打架，有了犯困的趋势“再看下去我会死的……就算不死，我的眼睛也会受不了的，说不定会近视的！如果以后都要戴眼镜的话，我还怎么用弓箭啊，这完全是本末倒置的嘛！你说对不对，程姐？”

　　“……你到底想说什么？”程曦含笑看着他，不过以温德所在的角度，根本就看不到这么一幕也就是了。温德一骨碌爬了起来，讨好的冲程曦笑着，完全没有意识到，就在他起身之际，笑容刚刚从程曦的脸上敛去“我就是想说……嘿嘿，能不能请程姐多帮忙您担待一些，那个，嘿……你瞧，我根本就是大学都没毕业的文盲啊，这工作完全不适合我的……而且就算是上课，它也没这么要命啊……”

　　温德不断说着，见程曦始终没有反应，既没有应下也没有拒绝，更是觉的心里没底。到了最后，为了逃避那可以预见的不见天日的“苦役”索性一咬牙，又佯装起委屈来“再说了，当守护者居然还要干这种事情，可是事先谁都没有给我提到的事情啊。但凡是魏野、凌飞他们有支吾上一句，那我也是肯定要好好考虑的……”

　　听见温德为了逃避工作，俨然不要脸皮，程曦好气之余也觉得好笑，一个没注意，便忍不住笑出了声来“呵。”笑意在她脸上一闪而逝，程曦俏脸也是不由自主的红了一下，跟着又严肃起来“这些东西都都是很重要的，你知不知道。作为守护者，你最少也该对自己的城市有所了解吧？”

　　“大概的我会去看的，不过也用不着什么事情都亲历亲为吧。”程曦的失笑让温德心里有了底，继续得寸进尺的腆着脸笑道“再说了，不是还有程姐你吗？”

　　“我？”程曦愣了一下，摇摇头说道：“你忘了吗？我只是临时过来帮忙的，等你这边理顺后，这里可就没我什么事情啦。”

　　“那可不一定，我专门打听过了，守护者是可以聘请自己的助理的，魏野、凌飞他们都是这样做的，徐图、刘雪也是！不然，他们哪有功夫乱跑啊。”

　　“你这是？”温德的话是真让程曦感到意外了“是想正式聘请我？”

　　“对啊。”温德理所当然的点了点头“程姐你这么精明能干，又这么照顾我的，难道不是最合适的人选吗？”

　　“最合适……”

　　也不知程曦在想什么，过了几秒，突然却问道“叫我帮你，你那小女朋友呢？”

　　“你说舒曼啊。”虽是异地相处，不过温德与舒曼还有隋雄之间的联系却也没有断过，对她的近况，温德无疑也是很清楚的“能来帮忙是最好不过了，不过我想她未必会愿意吧，她是很要强的，最近还专门选了战术课去培训……以后未必会肯安心去做助理呢。”絮絮叨叨说了好一会儿，温德才意识到自己跑题跑的没边了，歉意的笑笑，才接着说道：“而且这两件事情也不冲突啊。有程曦你指点，她进步才会更快么……”

　　“是吗？”程曦笑了笑，却道：“这事让我想想。”

　　“好的。”温德也没有多想，这事只是说到这里随口说出来罢了。他也没想着程曦会立即答应，反正这边的事情，一时半会儿的也没那么容易理顺不是么。

　　有这么一打岔，温德逃避工作的事情倒是被两人都忘了。后来还是程曦先想起来，她见温德苦苦挨了这两天也是不容易，接下来要处理的也多是琐事，确实没有事事都参与的必要。于是先松了口“好了，我知道了，你别再来烦我了。”

　　温德大喜过望“谢谢程姐！”跟着就往外跑去。程曦对她那几位帮助处理事务的仲魔示意继续，又追问了一句“你打算干什么去？”

　　温德头也不回的笑着应道：“自然是我更加擅长的事情了！”

　　跑出前酋长大帐还没几步路，温德就又被人喊了下来。“你这是偷跑出来了？”回头看去，周仁正坐在一张椅子上，一边端着茶水，一边冲他似笑非笑着。温德看得牙痒“真是人比人气死人啊！我在里面累死不活，你却在外面这么清闲！”

　　“现在知道守护者有多么累人了吧？”周仁耸耸肩“要不，我怎么只是个佣兵呢？”这当然是假话，对周仁过去有所了解的温德也不说破。他走到周仁旁边坐下，给自己也倒了杯茶水，先是痛快的灌了一杯，这才开口说道“你在这正好，我正打算找你呢。”

　　“哦？有什么事情？”周仁摸了颗烟叼上，又递给温德，不过被温德拒绝了“就是看你这么悠闲的不爽快，所以想问问你要不要找点事情做？”

　　“找点事情？”周仁吐了口烟圈，忽然反应了过来“你是说……那个？”

　　“是啊。”温德点头“老是在这里耗着可不件事情啊。就算李华、汤姆森这几天也没有动作……我们也不能放任他们不理不是吗？”

　　“李华、汤姆森没有动作确实不能说是好事，虽然你忙着料理这边无暇他顾，徐图、刘雪私底下催我的次数可是不少！徐大哥都抱怨说：老是这样提心吊胆的，该落的板子始终不见踪迹，绷紧的绳子总有一天得断的。”

　　“对啊，所以我才问你，要不要给李华、汤姆森那边继续施加点压力呢？”

　　“能够为亨特、牛栋报仇我当然是求之不得！”周仁猛抽了口烟，扭头看向温德的目光一下子就犀利了起来“不过你那边怎么说？这些联盟能抽的开身么？”

　　“我跟他们都打过招呼了，虽然为了维持这边需要大量的人手，可精锐部队也都没什么问题。蓬蓬他们就不说了，安吉拉、乔治还有柳青也都会继续跟我们随行，布鲁诺还有希纳也答应派遣两千的人手出来。”温德飞快答道“我的使魔有这两天养伤，恢复的也差不多了……再加上你，对付卡莎那个部族总是够用了吧？”

　　“恩，足够了！”

　　周仁将抽了一半烟头扔到地上，再狠狠地将它踩熄站了起来“那么就开始准备吧。先开个会商议一下……我给徐大哥、刘雪那边打个招呼……我们争取今天就能继续动身！”


第281章 信

　　既然决定要对卡莎那个恶魔部族动手，温德自是再次的忙碌了起来。

　　蓬蓬、绒绒、布鲁诺、希纳、乔治、安琪拉、柳青等各位管事人士，被温德与周仁请到了一处，开始商议接下来的行动。

　　这样的军事议会是必须的，卡莎那个部族可不比火喉氏族，有矮人、木精灵这样的“世仇”比邻而居着。卡莎的部族在城市以西的地方，距离温德他们如今所在处不仅有着颇长的一段距离，而且间中还存在着不少的部族。所以想要攻打卡莎，行进路线就是首先要去考虑的问题。其次，补给、扎营地点、乃至对途径恶魔部族该如何安抚，温德他们统统都有的忙碌。

　　除此以外，邪兽人被温德他们彻底消灭，给其他大部族造成的触动也是很大的。这一次温德他们继续攻打卡莎，那些大部族未必就肯在袖手旁观，里世界的环境就是这样，彼此间的实力此消彼长，如果能够保持一个平衡也还罢了，但凡有势力一枝独秀，比其他部族大大胜出，那么很容易会受到围攻“被风摧之”所以说，其他部族出手背后捅刀子这样的事情，温德他们也是不得不防的。

　　从这点而言，布鲁诺等部族代言人，对温德、周仁这么快就对卡莎部族发起攻击，其实是有些看法的。在他们看来，最好能等把邪兽人部族彻底消化干净，把这一次战争所得的红利完全转化为自己部族的实力，再去进行下一步行动。

　　不过他们也都知道温德、周仁在焦急什么，李华、汤姆森一日不除，温德他们又怎么肯能睡的安稳？

　　所以他们心中虽是有些不同意见，可到最后还是依照了温德的想法去行事。

　　对于这样可能的威胁，温德他们也没有太好的办法。除了让徐图尽心尽力的想办法叫平衡三忍干那些不能与外人道的勾当之外，也就是其他部族也一起向外释放一些信号了，像矮人、天使、陆战队这些的大部族，自然也是有各自的关系的，有与他们走的紧密一些的部族，也有和他们不大对付的部族。如此一来二去的转上一圈，整个长安的大部族也都能够得到。

　　当然，这样的招呼也不是随意就能够打的。

　　不然盟友没有争取到，反倒把消息主动透露给了潜在的敌人手中……那乐子可就真的大了。

　　周仁还一心想当天准备完毕当天就能出发。

　　那想等议会真的讨论起来，才发现要比想象的多出不少，哪怕在此之前温德、周仁都对今天的一事做了不少的事先准备，哪怕有贞德主持无论能力、声望都无人不服很是节省了不少的时间，可这议会也一讨论就到了夜晚。加上还有很多事情是在大军动身前就得事先去做的，今天是无论如何都没可能出发了。

　　从议会的大帐出来，已经到了深夜的十点多钟，望着天空繁星点点，温德也不禁有了些困意。最近几天事情紧急，除了每天抽出最多一个小时不到与徐图、刘雪碰一下头，交流一下彼此那边的情报之外，温德、周仁吃住都放在了里世界。

　　他和贞德、周仁等同伴作别，向着自己的营帐走去。本该无人的营内竟是有灯火亮着，温德走近后，守在门口的月之骑士又禀报说：“主人，您有客人在里面。”

　　“客人？”温德颇感意外，掀开门帘走了进去，就看见了“暗影之拳”阿卡丽。而且这位女忍还显然来了挺长一段时间，因为程曦留给温德被她在无聊之下翻地满地都是不说，在温德进来的这会儿……她竟然还睡着了！

　　阿卡丽斜倚在椅子里，头一点一点地，不时还轻哼着挣扎地抬起一下。只让温德看得忍俊不禁，轻声笑了一下。笑声真的不是很大，阿卡丽却也立即警觉的反应了过来，一下子跳了起来，如只猫似的半蹲在椅子里“谁？”不过看样子还没完全清醒也就是了。

　　“……原来是你啊。”又过了一秒来钟，阿卡丽才彻底看清了温德，整个人跟着放松了下来。她发现如今的模样，俏脸微红了一下，从椅子里跳了下来。不等温德开口询问，她倒抢先发难道：“你还真是忙碌啊，居然让我等了这么久！”

　　温德摊摊手，有点不明就里“抱歉，我真不知道你来了。”他看着女忍问道“看你样子不是很好，最近没有休息好嘛？”

　　“你还有脸说？”阿卡丽咬起银牙“还不是你那个召唤师同伴弄出来的好事？哦，他倒是省事，张张嘴就算完事了。可真正干活的我们三个哪有那么轻松！这么大的城市得不停的跑，几天下来腿都跑细了！真不知道凯南为什么要应承下来……”

　　阿卡丽不断抱怨着，还装模作样的捶着双腿。在浅绿色的忍衣下，她大半的双腿都在外面裸露着。既纤细又修长，哪里能看出有瘦的迹象？

　　温德顺着她的动作下意识地看了过去，感受到他的目光，阿卡丽倒又把腿盘了起来。先是皱了皱鼻子，女忍指着温德问道“喂！我都说了这么多了，你好赖给点反应行不行啊？”

　　温德笑了“你想让我说什么？”

　　“我们这几天很辛苦的是不是？你这两天收获很多对不对？”阿卡丽示威似的冲着温德扬了扬拳头“你难道就不觉得，我们的报酬也应该跟着涨涨才对？”

　　温德真的乐了“原来你专门跑来，就是为了跟我说要加薪的？呵，我也有这个打算，过两天你让凯南过来跟我谈吧。”

　　阿卡丽双眼一下子亮了“真的？”显得相当的兴奋，过了好几秒，才渐渐觉得有些不大好意思，她开始为自己辩解道：“其实，我来找你可不是为了这事，这不过是顺口提提罢了。”她搔搔因为跟温德打斗而剪短的秀发，自个“哈哈”的傻笑了起来。

　　虽是最初与这女忍很不对付，但日渐相处下来，温德却也意识到了阿卡丽是个没什么心机，直爽单纯的人儿，所以也不在意，只是问她：“那是为了什么？”

　　“就是那个讨厌的家伙让我们去做的事情啦。你们应该要有所调整，更加有针对性的对不对？所以凯南就让我过来问问，说是算算的话，时间差不多了。”

　　徐图确实是新整理出了一份计划，温德也确实是需要找到三忍将这玩意儿交给他们，可听见这话，温德还是有些惊讶“你这时间也掐的太准了吧？是凯南想到的？”

　　“恩！”阿卡丽点点头，说起自己同伴来就显得相当得意“你别看那家伙个子不高，其实是很厉害的，尤其是脑筋，非常的好使呢！”

　　温德没有接话，只是在心里又想起了徐图与凯南接触后，对自己的提议。现在他是打心底的，对与平衡三忍交好的建议感到认同了。

　　温德摇摇头将计划书递给了阿卡丽，见她翻也不翻随手就放到了一边，有些奇怪“你不看看吗？”

　　“看它做什么？”阿卡丽也感到奇怪“我要做什么，凯南直接交待我不就好了？”她没有注意到温德有点无语的表情，接着又道：“而且，用得上它用不上它现在还是两说呢。”

　　“恩？”温德不解“你这是什么意思？”

　　“你看了这个就明白了。”阿卡丽从怀里取出一份信件，递给温德“这是透过秘密渠道，交到我们手中的。”

　　温德疑惑的接了过来，发现这封信有被拆开的迹象，正觉得奇怪，女忍又在一旁解释道：“寄信人的身份有些特殊，保险起见，我先确认了一下它到底有没有危险。”

　　“危险？”温德更觉得这封信来的古怪，在阿卡丽催促下“你看看不就知道了！”将信取了出来。

　　信纸上的字体相当的娟秀，而其中的内容，却又让温德面色渐渐凝重了起来，待看到最后的落款，他更是忍不住长长出了口气。

　　温德看向阿卡丽，严肃的问道“你们怎么拿到这封信的？”

　　“我不是说了吗？我们自己的秘密的渠道，通过它，我们可以和很多部族搭上线。”阿卡丽忍不住得意起来“要不是如此，那个家伙的主意哪有那么容易做到啊！”

　　温德却是充耳不闻，只是问道：“这么说来，这封信的寄信人你们可以确定？”

　　“是的。”专业能力被质疑，阿卡丽略微有些不大高兴“就猜到你会这么问啦。所以凯南让我仔细确认过好几遍！没有问题的，就是如你所见的那个家伙。”

　　“这样啊……”

　　温德一动不动的沉吟了起来，好一会儿后，才忽然站起身对门外的月之骑士命令道：“马上把贞德、周仁、程曦请来，就说我有要事要与他们协商！”


第282章 识时务者为俊杰（1）

　　皓月当空，夜风呼啸。

　　早春的三月乍暖还寒，不管怎么看，都不像是夜游的好日子。

　　周仁站在屹立于小坡顶头的岩石上往四周眺望，黑蒙蒙的夜色中一切显得都是那么的寂静，仿佛有种渗人的恐怖深藏在里面。他看不到活人的迹象，一阵夜风吹来，倒是忍不住打了个哆嗦。

　　站在这块岩石上不到十分钟，周仁只觉得自己的脸都木了。他缩了缩脖子，裹紧了身上的风衣，可这并没能让他觉得暖和多少。认命的叹了口气，周仁自岩石上跳了下来，顺着小坡一路往下走到背风处，其实也走多久，他就看见了一顶营帐以及一丛跳跃着的篝火。

　　橘红色的火焰在寒夜中显得格外温暖，可周仁却又叹了口气。他继续向那边走去，又忍不住对围着篝火烤火的那几个身影抱怨了起来“你们真是好定力！都这种时候了，居然能够坐得住！”话音未落，夜风又把一阵烤肉的香气送了过来，他不禁愕然“你们居然还在烤肉？喂！你们真的是来郊游的嘛？”

　　“该做的事情在此之前都已经做了，现在就算跟你一样紧张，又有什么用呢？”温德笑着答道，抬起屁股向贞德那边挪了挪，给周仁腾出了个可以坐下的空间。看着周仁坐了下来，贪婪的伸出双手烤着火，他不禁想笑，幸灾乐祸地问道：“怎么样，冻美了吧？”又把手中一串烤好的鸡翅递了过去“要不要尝尝看？这可是让人尊敬的圣女大人亲手烤制的哦。”

　　周仁有些意外的接住，忍不住好奇“你们怎么就想起烧烤来了？”

　　“哦，贞德一直说要请我吃烧烤的。”温德笑着解释道：“这时刚好赶上了，就顺便整上咯。”

　　“是吗？”周仁将信将疑，看了看手中烤肉，又望向了贞德。感受到他的目光，少女微微笑着“不必客气，请尝尝看吧，周先生。对于烤肉我还是有几分自信的。”

　　贞德不说这话还好，周仁顿时有了点不妙的预感，再看向温德，他脸上的笑容越看越像是不怀好意。可贞德的笑容又让他无法拒绝，只得硬着头皮小心翼翼的咬了一口。那滋味很难说好，但也不是不能吃，至少，肉是熟透了，而焦糊的地方呢，恩……也不是特别的多。

　　反正不管怎么样，这结果可比周仁预料的好上许多，他飞快地把嘴里的鸡肉咽进肚里，抬起头来对正期盼望着他的贞德言不由衷的称赞道：“……很美味呢。”

　　“真的？”少女相当欣喜，双手并拢在身前，喜悦地说道“周先生的品味可比这家伙要好很多呢！他不过才吃了一口，就看着我直叹气，还说什么：能够坚持到现在你也真是不容易啊……”

　　周仁有点汗颜，身为“那家伙”的温德举手插话道：“我的品味比起周仁来确实差很多呢。”顿了下，他又对贞德坏笑了起来“等一等……比起其他那些食品，这烤肉确实是难得的美味呢！”

　　（难道说，她做别的食物比这烤肉还要糟糕吗？）

　　有一瞬间，周仁的脸都有点绿了，当下决定日后要对不明来历的食物坚决抵制。面对温德不忘对他的打趣“既然如此，你不妨多吃点？”周仁只是笑笑，看着温德与少女的打闹，对于他们两个亲密的关系，忽然有些羡慕。

　　又过了有一会儿，周仁咳嗽了一声示意让温德安静下来。他说起了正事，问道：“你觉得，她会来吗？”

　　“……应该会吧。”温德迟疑了一下，把揉乱贞德秀发的右手收了回来，认真的想了想，他继续说道：“这次见面本来就是那家伙的请求不是吗？没理由会错过的。”说着，他又看了篝火对面的阿卡丽一眼。

　　女忍点了点头，保证道：“你的回信我已经送到了，那家伙也说没有问题。”

　　周仁忍不住看了看手上的腕表“那这时间已经差不多了，她应该快到了吧？”还是难掩内心的焦躁。

　　“安心好了。”温德在周仁肩上拍了拍“不必这么着急啦。就算是紧张，也应该是那家伙紧张才对吧？会面请求本来就是她提出来的不说了，对于这次会面，也明显对她更加的重要啊。”望着面前的篝火，火光把温德的面容照到的阴晴不定“她能来最好，我们就听听那家伙到底打的什么主意。要是没来也没什么了不起的，就当是出来郊游了……等到明天，我们依照原本的计划继续行事也就是了。”

　　对于周仁焦躁的态度温德还有奇怪“倒是你，之前明明是最反对的，现在怎么又最坐不住了呢？”

　　周仁苦笑了一下“还不因为你们？说那家伙既然敢做这样的邀请，必然有所依仗……我就想，会不会是我们一直在找的那个家伙的消息呢？”

　　温德愣了下，只能拍着他肩膀说道：“放心好了，不管怎么样，李华、汤姆森都不可能跑掉的！”

　　温德与周仁所说的那家伙，就是他们今天准备了一天，明天准备去攻打的卡莎。那只魅魔，也不知从哪里听到了风声，居然辗转着通过三忍的秘密网络，将一封信交到了温德的手中。信中的内容也很简单，就是希望能与温德化干戈为玉帛，不再为敌。

　　这样的要求，温德他们本来是不可能接受的。可那卡莎又在信上提到，如果温德能够考虑她的请求，与她见上一面，那么无论最后的结果如何，都是不会让温德感到失望的。

　　这话说的有些含糊，似是别有玄机。

　　琢磨不定的温德，不得不拿着信与周仁、贞德、程曦、徐图还有刘雪好好商议了一会儿。而最后的结果，就是温德与周仁来到了这里，打算那个不知有什么目的的魅魔见上一面。

　　他们约好的时间是凌晨三点，这时还有五分钟就到了。

　　在周仁忍不住又看了一次表后，贞德忽然挑了挑眉毛，对大家说道：“有人来了。”


第283章 识时务者为俊杰（2）

　　别看温德他们显得很是悠闲，居然还有闲心围着篝火进行烧烤。可实际上，他们对于这一带的防范警戒程度，其实是相当高的。

　　提出照面请求的是魅魔卡莎，占据主动的温德理所当然的单方面敲定了见面地点与时间，他有足够的时间能对这一带进行布置，足以保证卡莎就算有什么歪主意……也没有能力使用出来！

　　温德并不担心卡莎玩什么阴谋，就算魅魔的照面请求是陷阱，他与周仁两人合力也足以应付下来，哪怕李华、汤姆森联手与魅魔进行偷袭，对温德来说，也只是求之不得！

　　距离约定的时间凌晨三点还有五分钟，贞德忽然挑挑眉毛对大家说道：“有人来了！”

　　又过一会儿，几道身影就出现在了众人的视野当中。

　　虽然并不认为卡莎有胆子玩什么把戏，可等真看见她的身影，温德还是忍不住对她的“光棍”程度感到惊讶，在两位月之骑士陪同下来到篝火前的，有且只有魅魔一人。

　　说起来，这还是温德第一次与卡莎照面。她与传说中的魅魔形象没有太大的差异，头上一对小巧的犄角在深蓝的秀发中若隐若现的盘着，身后一对漆黑的蝠翼随着走动不断微微的张阖，小腿膝盖以下是犹如羚羊的偶蹄，身穿的相当暴露，高耸的胸部与修长的大腿大半都在空气中裸露着。卡莎的胸部真的相当的伟岸，跟两个车前灯似的，又非常的挺翘，随着她的走动，就如波涛似的不断涌动。

　　就是周仁对魅魔有着强烈的恨意，注意到那“凶器”的第一次刹那，也有过一瞬间的失神。作为血气方刚的年轻人，温德自然也无法免俗，不过也没有持续太久也就是了。随着腰间微微的刺痛，他很快就被贞德唤醒了过来。

　　再打量了脸上挂着淡淡笑容的魅魔一眼，温德开口说道：“你胆子倒是够大，居然一个人就前来赴约，难道不怕我们趁机把你干掉吗？”

　　“当然是怕的。”卡莎有些敬畏地望了温德身边的少女一眼，以一种似乎很老实的态度继续回道：“可是怕也没有用啊，就算我今夜能够逃过一劫，等到您明日决定攻打我了，我难道还能挡住嘛？”

　　“你倒是看得明白。”周仁问道：“这么说来，你是很有信心今夜能够达到自己的目的了？”

　　“信心不敢说。”魅魔说道：“只是我觉得，自己还是很有诚意的。”

　　“……诚意吗？”

　　不得不说，卡莎把自己的姿态放的出乎意料的低，倒让温德事先的好多准备都用不上了。说起来，他对魅魔这样做的动机还有些奇怪，忍不住问道：“你不觉得，这封信来得有些突然啊？”

　　“对你来说或许是那样没错。”卡莎答道：“可对我而言，有阿卡诺斯的败亡在前，这样做法却也是别无选择的唯一出路啊……”

　　魅魔说的是内心的真心话，向之前的敌人温德如此低头固然叫人觉得难堪，可现实却也逼的她不得不这样做。毕竟，论起对抗温德的意志，她本来就没有阿卡诺斯来得坚定，魅魔可要狡猾出许多，像之前与周仁、牛栋、亨特交战时，一见情况不对，就果断抽身后退，这本就是卡莎天性的真实流露。所以亲眼见证到阿卡诺斯被李华、汤姆森所抛弃，人死族灭，这样的结果给卡莎的触动自是格外的大。

　　她自忖自己的部族与火喉氏族不过是在伯仲间，虽然之前的损失不如邪兽人那般大，身边又没有矮人部族这样的死敌，但这些的优势，又都不足以叫她胜过温德等人。也许会坚持的更久一些，也许中间还会出现什么变数。只是，卡莎又怎么肯充作棋子为李华、汤姆森白白出力，冒着身死族灭的危险，就为了虚无缥缈有可能发生的转机呢？

　　舍己为人的事情向来是与魅魔无缘的，而为了避免和邪兽人落得同样的下场，向温德媾和自是成了她唯一的选择。

　　在最后，她还这样说：“我这也是没有办法的办法，如果那两个召唤师没有抛弃阿卡诺斯，而是与他一同作战的话，我也不会作出这样的选择！”

　　（也许是吧，不过照今天的情况来看，也保不准你一见情况不对，反手就将他们一并都卖了……）

　　温德忍不住这样想到，明面上却是不动声色。对于卡莎剖析心迹，他也没有感得奇怪。在之前讨论中，大家对于卡莎突然送信求和的目的与动机，早就已经预料到了。不过，卡莎这么干脆的把这些事情都说出来，还是让温德有些意外的。他与周仁互相望了一眼，都看了彼此眼中的惊讶神色。

　　主动送信过来求和，这样的举动本就把魅魔放到了相对被动的位置上面，不利于接下来的谈判为自己争取利益。而在这样的基础上，她更还向温德坦言：自己已经没有别的后路可退，岂不是摆明了要任人宰割？

　　所以温德才会觉得意外，不过他转念一想，倒是又有了另外的答案。

　　（当然，她如果还另有底牌，认为觉得用哪个绝对可以说服我们放过她的话……这样做就不奇怪了……更甚至，她还能用这样看似“真诚”的态度，让我们对有所好感……）

　　卡莎不愧是善于玩弄人心的魅魔，哪怕是畏惧一旁的贞德，一丁点的魅惑手段都不敢使用出来，可光凭着简单的话术，她却也能够为自己争取多更多的东西。

　　如果不是温德并非一个人，要不是有之前的讨论，徐图大叔同样是对人心有着很深的了解，做出过许多预测，只怕温德这时就要在不知不觉中，着了卡莎的道了。

　　可饶是如此，他心中仍是一凛，暗自打起了精神警惕了起来。眼角的余光偷偷扫了周仁一眼，温德发现他也是同样的模样。

　　“所以你别无选择的，想要让我们放过你了？”温德开始问道：“可我们为什么要那么做？”

　　“原因你不是已经猜到了么？”魅魔笑吟吟地回道：“我手头上就有你们最感兴趣也是最想要的那份情报！”

　　“李华？汤姆森？”哪怕早就猜到了这个肯定，可真等卡莎说出口来，周仁的声音还是一下子就冷了许多。

　　卡莎笑吟吟的默认了，她见温德与周仁都陷入了沉思当中，自顾自的坐了下来。也只是坐下，自然不敢耍什么心思的，因为一直默不作声的贞德正目光炯炯的留意着她。光只是感受到那样的目光，魅魔就不自禁的感到一些惧怕。

　　“保证你们的安全，在永不入侵现实的前提下，不再对付你们？”好几秒后，温德开始确认起来。魅魔却摇了摇头，见温德挑了下眉头，依然不为所动的竖起一根手指，笑着说道：“我听说您成立了一个联盟的，我认为我的部族也有实力可以加入进去的。”

　　“你的消息倒是灵通。”温德不禁失笑“那你也该清楚吧。天使部族、城隍还有矮人、木精灵联合都在其中，你觉得……他们有可能接纳你吗？”

　　温德所说的这三个部族都是与卡莎的部族不怎么对付的，其中天使是因为自身的立场，城隍则是与卡莎早有旧怨，至于布鲁诺……他们之所以和邪兽人打的不可开交，可就是魅魔从中挑拨起来的。

　　“他们当然是不希望我加入进去的。”然而对于温德的暗示，魅魔却又不为所动“可我却觉得，你会很需要我呢……”

　　“哦？”

　　“你之所以会一力促成那个联盟，难道不是为了保证现实不再受到我们的干扰吗？从这点而言，联盟中的成员到底都有谁，他们的实力是否强弱都和你没有太大的关系不是么？更甚至，联盟内部铁板一块儿，没有丝毫的分歧……对你而言未必就是好事吧？”卡莎款款而谈着“难道你就一定也不担心，主弱客强反过来被他们吃下这样的可能吗？”

　　温德的眼睛眯了起来“你这是诛心之言。”

　　“我这是在为你着想。事实上，我部族的存在对你而言是有着不小的意义的。”

　　“让我指望一个随时都能把我卖掉，或许我还得帮着数钱的家伙？”

　　“我知道我很难让人信任，所以……只要你允许，我愿意把我的性命交在你的手中。”

　　卡莎这话真的让温德感到惊讶了，他不由地好好打量着魅魔，感受到他的目光，卡莎倒是很无所谓的耸了耸肩“李华、汤姆森一旦身死，这里再没有谁能够挡的住你前进的脚步。这情况不是很明显的吗？既然抵抗的最终结果唯有一死，我趁这难得的机会把自己卖个更好的价钱，难道不是最为明智的选择嘛？”

　　哪怕明知道时机不对，温德还是忍不住苦笑了起来“你倒是什么话都敢说，什么事情都敢做啊。”

　　魅魔矜持的点了点头“谢谢您的夸奖。”

　　“可是我还有一点不太明白，你为什么就能断定，最后胜利的一定是我呢？”

　　“这个嘛……”卡莎沉吟了一会儿，才开口说道：“你知道李华、汤姆森把阿卡诺斯就这样抛弃的最大原因，是因为什么吗？”见温德摇了摇头，她就冲着贞德恭敬的行了一礼“是因为你的同伴，这位圣女大人啊。”

　　这两天里，少女的威名虽是随着阿卡诺斯被斩杀的事迹而远播，但有李华、汤姆森这两个潜在的敌人，她的名字实际上却也被徐图有意的隐瞒了下来。

　　所以不只是温德，贞德也有些意外“你认得我？”

　　魅魔没有立即回答，而是继续说道：“那两个家伙没有十足的把握对付这位大人，所以不得不寻找更强的援军……对，没错。那两个家伙凭借着阿卡诺斯的关系，与南部那个帝国勾搭上了。他们这是想找那位魔王出山对付圣女大人呢……”

　　卡莎忽然忍不住地笑了，言语里有着压抑不住的恨意“可是那两个将我放弃的混蛋……只怕到死都想不到，那位魔王早就死在了你们的手上啊！”


第284章 突袭行动（1）

　　时间是凌晨四点三十余分，地点在长安市里世界南郊一带。

　　一栋清理干净的街边无人商店二楼上，魅魔卡莎用手指指着平铺在桌上地图的某一个点，对围坐在圆桌前的温德、贞德、周仁、刘雪、威廉姆斯中校、阿卡丽等人，笑吟吟地说道：“如你们所见，那两个家伙如今就藏在这里了。”

　　周仁复仇心切，当下探身看去。他见魅魔手指的地方，离他们如今所在的地点相距不到两指宽，换算下来也就是几站路的事情，更感欣喜难耐。却又强压着这份喜悦，向卡莎再次询问道：“你能够保证吗？”

　　“早在之前那会儿我不就说了么？”虽是被遭到质疑，卡莎脸上笑意依然不减“在将我放弃之前，那两个家伙确实是有想到会被我‘出卖’的可能的，行事也格外小心，自打阿卡诺斯那边失利之后，几乎就是对我们避而不见了……哪怕是还有所联络，也统统都是单方面的。他们以为这样就足够保证自己的安危，可却怎么都没有想到……他们的动向对我来说……从来都不是秘密！”

　　经过昨夜的努力，卡莎用李华、汤姆森两人的具体行踪为交换条件，终是成功为自己争取到了足够多的利益。在连安达利尔身死这样的秘密道破之后，对于那两个召唤师行踪本就格外渴求的温德，再也不能对卡莎的表示视若无睹。在周仁的暗示下，他最终还是松了口。以卡莎为董浩、布鲁诺支付一定的补偿为代价，同意了将她的部族也并入到联盟当中的要求。

　　就这点而言，魅魔的最初目的已经达到了。至少在短时间里，她与她的部族不再会有覆灭的危险。只不过光是这种程度又不会让卡莎感到满足，不惜将自身的性命都交到温德的手中，魅魔卡莎所想要的……自然不会仅仅是平安无事那么简单的事情。

　　也许是因为有与温德敌对过的那段经历，又或者是与同样为召唤师的李华、汤姆森谈到过这方面的事情，对于联盟这个新生事物以及守护者的职责，卡莎反倒要比已经加入到联盟中的那几个部族认识的更加深刻。

　　她不仅意识到了温德对于联盟的需求与定位，从而利用李华、汤姆森的行踪为自己换取到了足够多的筹码。更还早早就预见到了，联盟的出现会对这座城市带来什么样的冲击。正是因为清楚看到了有高阶恶魔贞德存在的联盟，是其它部族都无法抗衡的存在，她才会不惜拿性命当作保证，也要加入进来。只要能够加入联盟当中，哪怕为此支付了沉重的代价，卡莎也有足够的信心，能够将这份付出全部捞回来，不仅能让自己的部族变得更加庞大，更甚至……在这座城市里也会占有着更加重要的一席之地！

　　当然，现在说这些事情还言之过早。

　　卡莎非常明白她现在在温德心目中到底是什么形象，无论是将李华、汤姆森这两个前盟友的出卖，还是将自己的性命当作筹码去进行谈判，都是很难让人会放心，更别说信任的作为。

　　可以说，她与温德之间只有纯粹的交易关系。而在她未来的谋划中，温德的支持则是非常重要的一个因素。

　　所以，对卡莎来说，她目前的当务之急，就是慢慢扭转温德对她的感官。

　　目光放到温德身上，魅魔毫不犹豫的，将自己最为重要的几个秘密之一，对他说了出来“我有一种秘法，可以让我与我的族人保持一种思维上的微妙联系。”她说着，更还一边使用了出来。她双手虚对在胸前，虚空中有淡紫色的法阵隐约浮现，只要是对魔法有所了解的召唤师以及恶魔，都能够通过观察这个法阵发现它的规律，从而能够更加针对性的破解“哪怕是脱离我部族，成为你们使魔的族人也不例外……虽然被收于灵界时联系会变得很薄弱，但是只要我的族人还活着，这样的联系却也绝不会被磨灭！”

　　之前卡莎虽是一再保证李华、汤姆森行踪的可靠性，但具体理由这还是她第一次说出来。温德听了若有所思“之前那次打斗里，利用你族人来跟我们作战的，只有汤姆森吧？”

　　“是的。汤姆森有一份特殊的能力，可以把我的族人……或者说恶魔族类的恶魔进行献祭，从而得到一些更加高阶的恶魔，这个，之前你们已经见到过了。据他们说，这份特殊能力，是在他们加入那个教派之后，被一位强大的魔神所赐予的。”

　　有卡莎提供情报，在结合上之前那次大战所暴露出来的能力，温德他们对李华、汤姆森两人的认知更加清楚了许多。

　　像汤姆森是技能流的召唤师，擅长亡灵术，使魔大半以骷髅战士为主，又经常会用恶魔进行辅助这些的……都是可以确认的情报。

　　相比之下，李华则要神秘许多。与这召唤师相处多时，卡莎能够肯定的情报也是不多。就是使魔有狼人、侦查鹰这些。另外还有就是，李华或许跟汤姆森一样，同样有一项被魔神赐予的能力。

　　当然，这些也都不是重点。魅魔知道温德那么说是什么意思“是的，我被索取的那些族人都集中在汤姆森身上。从这点而言，我能够肯定行踪的，也不过是他一人罢了。”

　　温德点点头，与周仁、刘雪互相望了一下。还没说什么，卡莎就又道：“我知道你们担心到底能不能把他们一网打尽，毕竟这份情报可是来之不易的。但这也是我要求这么早行动的原因，我注意他的行踪也不是一天两天了，如今所说的地方是他们的藏身地点……这个问题是不会弄错的。而这么早的，他们分开的可能也是不大啊。”

　　刘雪听了后点了点头“她说的没错，我们这样还不能把他们两个一起堵住，可能是很低的。”

　　威廉姆斯中校问道：“为什么不先确认一下呢？如今这些，不只是这个家伙一人在说吗？”和周仁一样，对于杀害了亨特、牛栋的间接帮凶，中校对卡莎是想来没有好感的。

　　“因为有可能会打草惊蛇。”刘雪回道“我们如今能够掌握的，也只有他们藏身地点这一个情报。而他们到底有什么防范手段，却是谁都无法预计的。如果贸然侦查被他们察觉的话，不仅会让他们有所防范，只怕还会让他们意识到……自己的行踪暴露了。就这点而言，卡莎的侦查办法被他们发现加以派出的可能也不是没有……”

　　刘雪倾向于立即行动，周仁的意见更是不用多说，一心渴望复仇的他，在明确知道了敌人的行踪之后，又怎么可能还能按奈的住呢？

　　“那么就这样干吧！”有着同样心思的温德旋即拍板道，他看了身边同伴一圈，慢慢说道：“不过我们的最好能把计划设置的万全一些。他们会有什么样的反应，我们都得一一考虑到了。要是那两个家伙明明都在……却被我们不慎放跑了一个……那可真就让人无地自容了！”

　　他看了看身边的少女“这点我提议由贞德做主导，大家都没有意见吧？”


第285章 突袭行动（2）

　　清晨六点的天空，除了东方的天际边多出了一点红色的余光之外，昏暗的与夜晚几乎无异。可就是这光景，也有早起的鸟儿出来觅食了。

　　一只独眼乌鸦在天空中盘旋了几圈，落到道路中的安全拦上，它明明听到了一些动静，却又看不到一丝的异状。不免有些困惑，借着梳理羽毛的动作，好好张望起来。周围依旧很安静。可再过了数秒后，这只独眼乌鸦忽然离开了安全拦，以别扭的姿势悬浮在空中。它似是被一只无形的手紧紧捏住，想要挣扎却无法动弹半分，想要尖叫示警，可没来得及发出声音，一道桔黄色的光芒就在它身上闪过。紧跟着，这只独眼乌鸦就脖子一歪，昏迷了过去。

　　魅魔卡莎的身影在虚空中慢慢浮现，她偏着头看了手中独眼乌鸦一眼，回过身向着街道的角落招了招手“哨兵已经接触了，我们接着前进吧，主人！”

　　温德、贞德还有阿卡丽从街角的阴影处走了出来。看着卡莎，温德微微皱着眉头提醒道：“我和你之前可没有从属关系，你不用这样叫我。”

　　“话可不能这么说，主人。”卡莎笑盈盈的说道“难道人家的小命不正捏在您的手中么？”

　　魅魔故作亲昵的态度让温德有些头疼，而且还不明白她这么做到底有什么意义……难道只是好玩吗？索性不去理她，只是催促着让继续前进。忽然间，他又看到卡莎的脸颜色一下子变了，慌不迭地将手中独眼乌鸦往一边扔去。那鸟还在半空中，就有一阵橘红火焰在它身上跳跃了起来，再过了一瞬间，爆炸也跟着发生了。

　　也算魅魔足够机敏，哪怕事发仓促，她扔把乌鸦扔到了没人的方向。这才没有发生什么不幸的意外，不过事出突然，大家被吓了一跳也是难免的。

　　阿卡丽盯着那团还在燃烧的焦炭，说道：“为防被捉的手段吗？那两个家伙还真够小心的！”

　　卡莎的脸色可是不怎么好看，咬着呀恨声道：“竟然着了这种不入流的道！”她转过头正要对温德说些什么，忽听远方传来了翅膀扇动的声音。在距离温德他们约二百米的地方，又有数只独木乌鸦从藏身的松树里窜了出来，向着天空直飞了出去。

　　虽说行踪已经暴露，再击杀不击杀这几只独眼乌鸦意义已经不大。但卡莎心头的恨意却又难消，当下纤细的指头接连弹动，数道闪电旋即划过了夜空，将那些乌鸦一一击落。这几道闪电威力虽然不大，但无论是速度还是准头，也足以说明魅魔不俗的魔法造诣。

　　看见乌鸦都被击杀，卡莎才歉意的对温德道：“抱歉，这实在是我大意了，要是能够小心点的话……”

　　“这不怪你，它们要是有失去意识就自爆的能力，确实是很难防范的。”在最初那只乌鸦爆炸时，温德还有些吃惊与懊恼，可在这时他又完全的冷静了下来。看着被魅魔射杀的乌鸦尸体在半空中依旧发生了爆炸，温德就心知他们的行踪是很难再继续隐瞒下去了。

　　就像是通过秘法，卡莎可以确定自己族人行踪那样。召唤师与他们的使魔，在冥冥之中也有着一定的联系。哪怕不如魅魔那样清晰，无法肯定具体方位，但是生是死这样最为基本的判断，却也不会用错的。

　　像在成为召唤师的最初，温德就通过女猎手留守老宅，来确认自己的进入点安全与否那样。李华、汤姆森也显然是利用了这样的基本机制，设下了很难绕过去的警戒网络。

　　所以魅魔虽是有大意之嫌，温德也无意去责怪，比起那种于事无补的事情，他还有更加紧急的事情要去做呢。温德摇摇头阻止了卡莎的自责，只是问她“我们现在距离那两个家伙还有多远？”

　　魅魔一怔，闭目数秒复又睁开“不到两千米，也没有移动的迹象，会不会是还没有意识到这里的事情？”

　　“最好不要把希望寄托在敌人的无能身上……”温德警告了一句，又对贞德道“我们换第二种方案吧！”

　　少女点了点头，温德把橘红汽水召唤了出来，翻身骑上去揽住了坐在前面的贞德的纤腰，回头看了阿卡丽一眼。女忍耸耸肩“我能跟上你们的。”魅魔也连忙表示道：“我也一样！”

　　温德也不勉强，只是让橘红汽水启动了起来。让贞德帮忙驾驶，他则拿出了通讯器，联络上了周仁“你们到哪儿了？我这边暴露了。”

　　“已经到了预订地点了。”周仁答道“你是怎么回事，不怎么小心啊。那些混蛋在这边设下的陷阱，可都被我没有声息的解除了。”

　　“一点意外。”橘红汽水的速度极快，温德不得不把头藏在少女身后才能把话说清楚“那家伙有些乌鸦，处理起来有些棘手。”

　　“是使魔吧？那有什么棘手的，不方便击杀弄晕也就是了。”周仁忽然说道“等等，我好像也看见了，我先排除了再说。”

　　“喂喂！”温德连忙叫了起来，却在几秒后听见了一声隐约的爆炸声，再过了几秒，周仁的声音才再度响了起来“原来会自爆啊……这确实是比较棘手！”

　　虽是明知道时机不对，听见周仁的话温德还是有些想笑，他强压着笑意，只是道：“既然你我都暴露了，就换B计划吧。”

　　“没有问题！”周仁马上应道，又问：“你是不是已经在行动了？”

　　“对。”

　　“那么控制一下速度，等我这边给你信号。”

　　这时，温德他们距离卡莎所指的地方已经很近了，在疾奔的这段距离中，橘红汽水在少女的庇护下很是强行突破了不少陷阱，卡莎先后又射杀了十数只乌鸦。眼看着前方地点在即，橘红汽水却又拐到了一个隐蔽的角落停了下来。

　　温德与周仁所说的B计划，就是由有了康诺克游骑兵的周仁进行正面强攻，吸引李华、汤姆森的注意力，而温德则与战斗力爆表的贞德伺机强攻，实行斩首作战的方案。这也是卡莎会跟着温德一同行动的主因，毕竟只有她能够锁定汤姆森的具体方位。

　　“那家伙还是没有移动。”

　　听见魅魔的汇报，温德才稍稍觉得心安，他通过联络器，能够清楚听见周仁那边使魔调动的声音，又连忙叮嘱了一句“你要小心自己的安危！别忘了他们有绕过替身的办法！”

　　“放心好了，这种事情我一辈子都不会忘的。”周仁的声音冷的叫人发寒“你安静等我信号就好了，哪来的这么多话！”跟着，他就自主的切断了联络。

　　温德有些无语的看着通讯器，又过了一小会儿，枪声就在不远处响了起来，跟炒豆子似的响个不停，可说好的信号却一直没有到来。

　　温德有点坐立难安，再一次确认了汤姆森的位置依然没有变动，他想了想后又联系上了刘雪，也不多话，开门见山的就问道：“我们这边的情况你都清楚了吧？”

　　“是的，听得很清晰。”

　　“那就好，卡莎说汤姆森的位置还没有变化，所以等下我们就会直接对他下手。这边你不必担心，那家伙今天肯定是跑不掉的！倒是李华你得操心点，免得他趁机跑掉。”

　　“这我知道，还有别的事情吗？”

　　“……只要缠住他就好，具体战斗等我过来也无妨。”

　　“因为有绕过替身的手段以及那个狙击手，放心吧，这些我心里都有数。”

　　“请务必小心。”温德说完，不见刘雪回应，就先中断了联络。他又在后座上焦急等待了好一会儿，姗姗来迟的信号，终于如天籁般响了起来，周仁在通讯器那头上“我这边的敌人超过六百了，你差不多可以行动！”


第286章 突袭行动（3）

　　李华、汤姆森两个召唤师藏身的具体地点，乃是一栋住宅小区。虽然说卡莎无法通过她与族人之间的联系，确认那边的地形。可也架不住里世界乃是现实投影，两者几乎没有太大区别这个事实。哪怕没有那颗恰巧于昨夜凌晨途径长安市上空的军事卫星，温德他们也有足够多的备用手段，可以拿到那个小区的具体地形图。

　　这个名叫“大华”的住宅小区，是于2003年便整体完工的商业小区，除了临街的两栋大厦为高层建筑外，小区内的六栋住宅楼都是七层高的砖石结构。小区仅有一个正门，周围的围墙也于10年时安装了电网，可以说一般性的安全保证还是足够的。再考虑到汤姆森在这个小区逗留了数天之久，相应的防范手段也许会更多也不一定。

　　可怎么说，就像是“千日做贼的，没有千日防贼的”这句俗语那样，在严密的防范手段都无法保证万无一失，只要一心想要下手，那么做贼的必然能够找到有所疏漏的地方。

　　汤姆森、李华精心布置的小区自然也不会例外。

　　更别说，如今温德他们的行径，与其说是“小偷”倒不如说是“强盗”要来的更加贴切一些。

　　周仁与康诺姆游骑兵在小区正面开始强攻，再将李华、汤姆森布置在小区的大多数恶魔都吸引过去后，就给温德发送了“可以动手的信号”

　　这个时候，温德他们距离大华小区还有约一站路的路程，而方位呢，则在小区的屁股后头。

　　大华小区的总体面积并不是很大，远没有达到首尾面临两条街的地步，不然的话，它又怎么可能只有区区一个正门呢？与大华小区背靠着的还有另外一个小区，数个商厦，以及另外一些年代更加久远的建筑。

　　温德不能肯定李华、汤姆森对这些地方有没有动过手脚，不过想来应该是不会错过的。但那也没有什么关系，因为在大半防范都被周仁吸引过去之后，根本没有什么东西，是能够拦得住他们，尤其是贞德哪怕一秒的！

　　橘红汽水速度不减的直直闯进了大华小区背靠的那个住宅小区，留守监视在那里的数只独眼乌鸦当下被惊飞了起来。可没等它们飞高，扇动着蝠翼跟在温德身后的卡莎手指连动，这些鸟儿就又被闪电击落了下来。

　　同样看过这一带地形图的橘红汽水，不等温德指示就自动转上了左侧的道路，这里不仅平坦，更是能够一口气直抵大华小区的围墙。汽车人的发动机开始轰鸣，速度进一步攀升。然而跑了还没两秒来钟，坐在驾驶座的贞德只来得及叫了一声“小。”话还没有说完，爆炸的火光与尘烟便将橘红汽水尽数吞没了。

　　落在稍后一点的阿卡丽与卡莎被唬了一跳，直到看见弥漫的尘烟中有白光传了出来方才放下心来。

　　“居然是地雷！”温德吐着嘴里的沙子郁闷的道：“这样的欢迎仪式还真有够隆重啊！”

　　感受到温德露在腰间的右手似乎更紧了几分，贞德有些不好意思的扭了扭，先是问橘红汽水“你没事情吧？”得到让人放心的答案后，才对大家示意道“有我帮忙护着应该是没有问题的，你们跟我保持一些距离，我们就这样继续前进吧。”少女看着温德，希望他能够跟阿卡丽留在后头。那想温德的身子却又跟她凑的更紧了几分“我相信你的。”

　　不提少女心中有何感想，只说橘红汽水继续前进，一路上竟是又先后引爆了数颗地雷。这可不是普通的玩意儿，蕴含着魔力的这东西对上中阶恶魔也有着足够的杀伤。如果不是贞德用神术将橘红汽水并车上三人一并罩住，只怕吃上这么一发，橘红汽水不死也得趴窝了。

　　从这点而言温德是有些庆幸的，如果不是贞德对危险有着超乎寻常的敏锐直觉，自身反应也足够快，最初那一颗可就有的他们收得了。

　　不过既然有了准备，他们就很顺利的抵达了大华小区的外围围墙。

　　贞德只一剑就将围墙击出了个后门来，他们进入后没有多久，就又有恶魔迎了过来。都是些骷髅战士，低阶的实力在少女、阿卡丽以及卡莎的面前根本就不够看。更别说，温德还把自己的使魔也召唤了出来。

　　命令部下解决面前这三十多个敌人，温德回过头来问魅魔“在哪？”

　　“那里！”

　　顺着卡莎手指的方向的看去，却是他们对面不远处的那栋楼宇。

　　“在最高的那层上！”

　　听见魅魔这样说，温德还觉得奇怪“他就一直在那里？始终没用移动过？”

　　“是的。”

　　鉴于周仁那边传回来的消息，除了骷髅士兵与汤姆森的仲魔那只死亡骑士之外，他李华、汤姆森两人中的任一个都没有见到过。温德不免有了些联想“会不会是他知道了你的手段，只把你的前族人留在那里了？”

　　“这不可能！”卡莎斩钉截铁地答道：“虽然很难用话来形容，但这样的感觉我还是非常清楚的。我和我的族人间的联系像是被什么东西笼罩住了一样，也有种朦胧感……这是只有我的族人在汤姆森灵界时才有的感觉！”

　　“这么说来，那上面至少也有汤姆森在了？”

　　“没错。”

　　“很好，那我们继续前进！”

　　温德下了命令，又在走动的过程中，自灵界中取出了个半米高的大蛋安置在了地上。这也是总部开发出来的特殊物品，可以将里世界或者现实的空间稳固，从而在生效期内杜绝入侵、进入现象的发生。使用了它之后，就算汤姆森想跑到现实也没有可能了。当然，温德使用这个只是最终的保险而已，真正大头还在现实，秦湘香带领着大批警力利用这个工具，早已经把大华小区方圆数十里都设置成了临时性的“禁入区”保管一只苍蝇也别想从这里飞出。

　　温德手掌在大蛋的顶端轻轻一拍，见那大蛋通体发出犹如彩虹般的七彩光芒没入地理转瞬消失不见，这才继续前进。

　　周仁在前方的吸引火力工作做的确实是相当不错的，先后听见那么多声爆炸，可赶来拦住温德的也只有前面那几十只骷髅。温德他们很顺利的走到了卡莎所指的楼宇下，留下一些使魔确保后路后，温德他们继续前进。七层楼很快走了一半，在三楼处却被意想不到的东西给拦了下来。

　　将楼梯彻底斩断的闸门明显不是普通造物，它散发着金色的光辉，上面又刻着繁复的花纹。不仅在这闸门，就连三楼的天顶上也有红色的铭文在不断闪烁着。

　　卡莎皱着眉头观察了那些花纹、铭文数秒，对温德道：“似乎是用来阻断某种的……”

　　“那么就不管它，弄开它我们继续前进！”

　　贞德走上前来，对这显然是精金打造的闸门也不管小觑，第一剑就使出了霞光斩。一剑下去，那闸门也没有完全被毁，只是出现了一尺来宽的裂缝。

　　温德还没得及看清闸门后面的景象，劈砍闸门的贞德，脸色却一下子变得凝重了许多“好强烈的邪恶气息！”


第287章 困惑

　　“小心一点，里面传来了好强烈的邪恶气息！”

　　贞德从被她砍出一尺来宽裂缝的精金闸门后头，感受到了一些让人不快的东西，连忙回头对温德他们提醒道。

　　被两位枪骑士护住，温德看不清闸门后面的景象，只能问道：“那是什么？”

　　“还不清楚，不过这些的气息让人作呕也就是了。”贞德回答道，一旁的阿卡丽也露出了一幅感同身受的表情。卡莎倒是很无所谓，只是趁机贴近到了温德身旁，用她那高耸的胸部若有若无的蹭着温德的胳膊，又在他耳边吐气如兰“主人，等你最好就待我的身后哦。”

　　“你知道那是什么吗？”贞德、阿卡丽还有魅魔都是如此的态度，让温德也不得不慎重了起来。他向卡莎询问，可魅魔也并不知情“我对这东西的了解不比圣女大人要多，差不多唯一能够肯定的，也就是这份气息真的不弱，这个事实了。”

　　“不弱？”温德皱了皱眉头“对比你的实力如何？”

　　魅魔回道：“……也许还要更强一些。”

　　温德吃惊的转向贞德，见少女没有反对的也点了点头，就有些疑惑“那么说来该是中阶巅峰还往上一些的实力了？那两个家伙还有这么强大的仲魔？”

　　“也不一定是仲魔。”魅魔想了想后答道“那两个召唤师手头上有很多稀奇古怪的东西，比如说阿卡诺斯实力能够暴涨，就是因为有提供的血液。如果是他们的话，做出什么样的事情我都不会觉得奇怪。”

　　“是吗。”温德沉吟了一下，又向魅魔确认道：“汤姆森的位置还是没变？”

　　“是的。”

　　“那我们就继续前进！贞德，能把它弄开吗？”

　　“刚刚那一下，我已经将它的法阵全部破坏了！”

　　少女笑着答道，再出一剑，闸门果然应声被砍出了一个缺口。露出的阶梯与三楼以下完全是截然不同的两种景色。阶梯的地面上，四周的墙壁、天顶上，扶手乃至铁柱上，到处都是密密麻麻的铭文，它们若有若无的闪耀着刺眼的红光，又有大片大片地红褐色斑块。

　　温德嗅到了浓郁的腥臭气，眉头皱了起来“这是……血？”

　　“看来是的。”贞德点点头，没有立即向前，而是回头对温德道：“这里的情况很是古怪，你要不要就留在这里？”

　　“我和你们一起上去。”温德想也不想地答道，见少女眉头挑了一下，笑了起来“难道我留在这里，就不会有危险了嘛？”

　　贞德也知说不动温德，只能摇摇头“真是让人头疼的家伙。”

　　“喂喂，这个时候不是应该说：‘能和你并肩作战是我的荣幸。’才对吗？”

　　“那你也得有和我并肩作战的能力才行啊。”贞德这样一本正经的说着，嘴角却是不自觉的微微翘了起来。

　　温德与少女对话的功夫，卡莎又对那些铭文进行了仔细的观察，这时就汇报说：“似乎是某种献祭的手段……不过时间太短，具体的我还不能确认。”

　　“对我们有没有危险？”

　　“似乎是没有……”

　　“那就不去管它了！”

　　温德将队伍顺序调整了一下，不顾贞德的反对让两位铁骑士走在最前面探路，免得发生什么意外而措手不及。又让露娜跟月之骑士们留在了最后，好确保后路的畅通。

　　先头部队很是小心翼翼的上了四楼，什么事情都没有发生，唯有血液的臭味与地上的鲜血愈发显眼了起来。他们继续前进，温德则是等人将四层的几个房间彻底搜索了一遍，确认没有伏兵之后，方才走了上来。

　　有搜索了房间的枪骑士走来汇报说：“大人，我们在房间了发现了一些恶魔的尸体，没有找到什么手脚，不过以防万一，我们还是把它们全部扔到楼下了。”

　　“恶魔的尸体？”温德觉得有些古怪，可又找不到问题的所在“数量多吗？怎么死的？”

　　“大概二十多具的样子。死因不好说……因为它们大多都不健全……而且似乎还在生前受到了虐待。”

　　一边的阿卡丽吹了声口哨“那两个召唤师居然能在这种地方住的下去，你们人类的嗜好还真独特啊。”

　　“不要把我和变态相提并论啊！”温德觉得无语，又向卡莎问道：“这会不会和你说的献祭有关？”

　　“也许，但我要看到尸体也能肯定。”

　　“让上面搜查的留下一具尸体！”温德马上对枪骑士示意道“让我们看看那些家伙到底在玩什么把戏……”

　　眼下的情况真的有些古怪，哪怕不提正面周仁那大张旗鼓的动静，光是温德他们这一路上来，又是砍闸门，又是敲门检查的，动静就没有可能瞒住就在七楼上的汤姆森的。他肯定已经早知道了温德他们到来的消息，却偏偏又没有动作，非但没有马上逃逸，更还一直安心待在那里……倒似是在等着温德他们的到来。

　　温德想不通对手到底是什么打算，所以虽是心急如焚，恨不得马上冲到七楼上弄个明白，可也不得不小心谨慎，一步步的按部就班。

　　这样的滋味可是真的不怎么好受，焦躁里就连脚步也沉重了几分。他五楼才上了一小半，就听上面传来了数声沉重的闷响，就连楼梯似乎也跟着晃了一下。紧跟着，打斗上就从上面传了下来。

　　“怎么回事？”

　　温德有些掌握不清状况，少女马上在上面喊了起来“遇见敌人了！温德，你也要小心！”

　　就像是预言，贞德话声未落，四楼也有数声沉重的闷响绽放，有人留守的几个房间里很快发生了打斗。又有人把消息给温德反馈了回来“是巨大的野兽，还有羊头人！它们打破了墙壁从两边冲过来了！”

　　“数目呢？”

　　虽然说巨大野兽还有羊头人都不是李华、汤姆森所有的使魔，但从卡莎那里得知了他们与南方那个帝国有所勾结的温德心中也并不觉得奇怪。他只是询问着，很快得知了从四楼里出现的敌人大概有五十多只的样子，而且还有进一步增加的趋势。这数量真不少，但狭窄的空间却也限制了它们的发挥，一位枪骑士只要守在门前，就能阻止好几只敌人的前进。

　　那些敌人暂时没有靠近的可能，不过同样被空间局限的枪骑士、铁骑士想要快速解决这些敌人，也不是件容易的事情。这本来也没什么，就是那些没脑子的巨大野兽一打起来，就不理不顾逮住什么都是一通乱揍。许多家具被它们破坏了不说，就连墙壁也有进一步垮塌的趋势。

　　听着不时响起的沉重闷响，不只是温德，就连阿卡丽还有卡莎脸也有些白了。

　　“我们必须把它们尽快解决！”女忍说着，已经冲进了一间房里。温德也想跟上，却被雷丁给拦住了“大人，你继续前进吧，这里交给我就好！”

　　“也好。”温德沉吟了一下，同意了雷丁的请求。有魔法骑士和主动留下的阿卡丽在这里，想来也是足够。温德又让几名枪骑士留了下来，就带着其他人跑上了五楼。

　　这里的战斗已经结束了，有贞德在效果然是快的惊人。倒在她剑下的那只巨大野兽，还在断断续续地说：“不……不能让你们继续上……”话没说完就断了气。

　　“是变异恶魔？”注意到那只巨大野兽的皮毛颜色有所不同，温德作出了猜测。卡莎也跟着看了一眼，却道“像是树木拳头的手下。”见温德迷惑不解，进一步解释道：“就是那个帝国所有巨大野兽的首领。”

　　“哦。”温德这才了然，也没功夫在这里多想“他们两个就是跟树木拳头勾结上了吧？”

　　“也许。”

　　五楼再往上，伏兵就少了很多，断断续续又杀死了十来个巨大野兽后，温德他们顺利的到了七楼。卡莎可以明确感受到汤姆森的位置就在一门之隔的后方，只是同样从哪里传来的强烈邪恶气息又让她倍感疑惑“究竟是谁跟他们在一起？就算那个帝国，如果有这样实力的恶魔……只怕也是不多啊。”

　　“这个吗，进去看看不就知道了。”

　　温德说着，一脚将那闪耀着无数红色铭文的木门踹了开来。


第288章 现形（1）

　　哐！！

　　一声脆响，闪耀着无数红色铭文的木门被温德应声踹了开来。屋内的景象暴露在了众人的视野当中，一股恶臭的气息也随之飘了出来。那间中不仅有血液的腥臭味，更还有着尸体腐烂后所散发的独特气味。这气息味道之重几乎能够让人昏厥，贞德却纹丝不动的站在门前，把众人牢牢挡在身后。

　　门内的空间明显被特殊手段改造过，不说别的，单是超过三百个平米的大厅，就远远超过了这栋楼宇的实际建筑空间。

　　“空间类的法术吗？”卡莎若有所思的道，弹出手指来跟屋内的空间微微接触了一下，一道光芒一闪而逝，魅魔对大家道：“仅仅只是扩容的，并没有其它效果。”

　　贞德这才正式走了进去，又因为担心对手有绕过替身对召唤师直接打击的手段，还不敢离温德太远。

　　温德让铁骑士四处查看，其实也没什么好看的。这个大厅虽大，但也相当的空旷，除了横五竖五的二十五根石柱之外，用一望无垠来形容也不为过。同样的，温德也没有看到敌人的影子。

　　“他在那里？”

　　“应该就在这里！”卡莎话里少见的有了丝惶恐，她显然也意识到情况有点不对了“也许是因为这空间的缘故，我的定位无法在进一步精确了。”

　　“啧！”温德咂了下舌，却被魅魔有所误解“我说的是实话，主人，我可没有拿自己性命和部族来欺骗你的胆子啊！”

　　“我也相信你不是那种人……”温德拍了拍卡莎后背安抚着，又对众人道：“都散开找一找，我就不信他还能藏在我们眼皮底下找不到了。”

　　使魔们开始依言行事，温德、贞德与卡莎则始终待在一起，免得有意外发生。这个大厅空旷的让他有些胸闷，气味也让温德心烦意乱。

　　“到底是哪里出了问题呢……”

　　正想着，联络忽然响了起来，周仁在对面问道：“你那边怎么样？我这边都快要解决完毕了！”

　　“恩……我这里出了些状况。”温德沉吟了一下，把这里的古怪事情说了出来。

　　周仁第一个想到的，就是怀疑卡莎“是不是那个家伙的问题？”

　　“我觉得不像。”温德回道：“背叛我对她来说有什么好处？”

　　“这也是……”周仁想了想“那问题就出在那个空间上面了？如果只是扩容的话，一些道具就能够做到，只是就怕它除了扩容还有另外的功效……”

　　“卡莎没有发现别的。”

　　“简单的侦查未必会有收获，我建议你让她仔细再坚持一遍。”周仁道：“如果还是没有发现的话，就等我到了再说吧。”

　　“如果实在不行……也只有那样了。”

　　与周仁联络完毕，温德又与刘雪交谈了几句，得知她那边一如往昔，自始至终都没有发现李华、汤姆森的身影之后，方才稍觉的心安，切断联络继续耐下性子找起来。

　　这个大厅说是空旷，不过除了石柱外其实还有另外一些东西。它们正是弥漫在空气中的恶臭味的源头，一些尸体就堆积在这个大厅的地面上。温德草草扫了一眼，就发现了不下百具尸体。这些全是恶魔，而且大多以人类的形态为主，就连兽人、矮人的都很少见。

　　“那些家伙把这些玩意儿堆在这里是想做什么？”

　　温德盯着看了半天也弄不清答案，倒是被这里的气味熏的受不了了正要离开，魅魔忽然“咦”的一下叫出声来。

　　卡莎指着温德不远处的另外一堆尸体，说道：“我和族人的联系一下子是清晰了许多！它们是在那边传来的！”

　　“可那里除了尸体以外什么都没有啊。”温德虽是觉得奇怪，可还是跟着卡莎一起向那边走去。而且保险起见，还把使魔都召集了起来“对了，你说下面那些铭文是某种祭祀，现在有新的进展吗？”

　　“……没有明确的线索，确认起来就需要大量的时间，保守估计的话，也得一两个小时才行。”

　　“那就当我没错……”

　　让魅魔感觉联系变得清晰的那堆尸体大概有七八具，虽是卡莎言之凿凿的说联系就在这边，可在温德让铁骑士将尸体搬开后，又没有进一步发现，没有暗门，也没有能够藏身之所。

　　“你真的确定就在这里？”

　　“是的……”卡莎回答的也不大肯定，独自向前走去，想看看能不能有新的发现。她一个不留神踩到一片血泊中，整个人就跟着向下坠去，饶是魅魔见机极快，马上扇动蝠翼飞了起来，可一只羊蹄也尽数被鲜血染红。

　　“他弄这玩意儿干嘛？”温德这才发现，哪怕看来不是很大的血泊居然是一个血池。

　　“主人，就是这里！”卡莎忽然叫了起来，指着脚下的血池道“我能够感觉的到，他就在我下面！”

　　“……你觉得这现实吗？”望着眼前那滩浑浊不堪的血池，温德真心觉得这不是个藏身的好地点。可又架不住魅魔特别的肯定，只能命令两个铁骑士脱了铠甲下去一看究竟。看着铁骑士的身躯慢慢浸入到血池当中，温德也有了点反胃的感觉“我等下就修建个能用来洗澡的地方！让他们就这样回归灵界……不管怎么想，我都会觉得格外难受啊！”

　　贞德也露出了认同的神色。

　　卡莎意外发现的血池并不算深，勉强只是没过铁骑士的大腿，也不算很大，就是三米乘三米的样子。这决计是无法藏人的。不过铁骑士下都下去了，温德也不介意让他们把工作做的更彻底一些。

　　接到温德命令的铁骑士开始俯下身去在池中摸索，以期望能够找到可能的暗门机关。

　　然而好一会儿过去了，机关没有找到，东西倒是被他们打捞上来了不少。

　　共计有三具恶魔的尸体，都很罕见的非常完好。又有不少的骸骨，差不多拼成一人的样子。另外、零零碎碎的宝石、法器以及魔力结晶也有很多，两个铁骑士一人捧了三次都没能捧干净。

　　温德看着这些玩意儿有点纳闷“难道汤姆森把这里当成藏东西的地方了？恩……这确实是挺难找的……”

　　他的冷笑话没有引来别人的回应，发现卡莎与贞德注意力都放在别处，温德忍不住问道：“怎么，你们从这些玩意儿中看出门道来了？”

　　“主人。”卡莎张张嘴正欲方说，忽然冷不防的一道黑光自侧面向着温德射来。

　　温德下意识的堪堪闪过，眼角余光却注意到，那道偷袭他的黑光竟是来自血池中的铁骑士！

　　（这怎么可能？）这个念头刚在温德心底泛起，他就又听见了贞德的喊声“邪恶的东西，给我现出原形吧！”


第289章 现形（2）

　　“邪恶的东西，给我现出原形吧！”

　　贞德轻叱一声，一剑斩出。被两位枪骑士护在身后的温德看得分明，发现少女的剑势竟是向着之前像是袭击他的使魔直奔过去，心中疑惑不由得更浓了几分。（使魔是不可能背叛的召唤师的，贞德也没理由不清楚这点。）想通此节，温德忽然意识到事情别有隐情，再定睛一看，方才注意到那个铁骑士手中拿着一根骸骨，而少女的剑势也正是向着那里直直指去。

　　（哪是什么玩意儿？）少女速度自是极快的，电光石火间，温德也只来得及省起这个念头。就见那根骸骨突然脱离了大骇的铁骑士的掌握，独自漂浮了起来。

　　（魔法？恶魔？）一时里，温德想不清答案。

　　贞德的剑已经准准地斩在了那根骸骨上面。

　　幽暗深邃的光芒在那根骸骨上绽放，少女虽是没有使用剑技，但以她身为高阶恶魔的实力，力量已然达到了匪夷所思的地步。可她竟是没能将那根骸骨斩断，在那幽暗深邃的护罩基础上，骸骨上又露出了金色的表色以及刻的密密麻麻的无数铭文。

　　它被贞德一剑斩中，竟是发出了清脆的金鸣声，打着横的向后倒飞了出去。

　　一击未能得手让贞德也有些惊讶，可动作却又丝毫没有迟疑，转身、挥剑一气呵成，长剑所向着，竟是之前被打捞出来的那堆骸骨。

　　与她一起发起攻击的，还有魅魔卡莎，燃着火焰的长鞭也向着那边卷了过去。

　　在这个时候，也许也只有她们两个明白到底发生了什么事情，也一并毫不犹豫的作出了攻击。

　　所以并不明白敌人的身份乃至位置，可有贞德、卡莎的动作在先，温德也马上认清了如今的处境。他大声示意使魔戒备，又将最后轻语自灵界中取了出来，握在手里。没有贸贸然地跟少女、魅魔那样发起攻击，只是让使魔隐隐将那堆骸骨包围起来。

　　就连被贞德打飞的那根骸骨温德也没有遗忘，而且保险期间还一口气派出了两个枪骑士去执行回收的任务。

　　他看着贞德、魅魔于短短一瞬间对那堆骸骨发动了数次打击，而那堆骸骨也如之前那根一样，响起了让人吃惊的金鸣声。那堆骸骨也不只是一味的在承受攻击，在用黑色护罩将自身笼罩住的同时，还有数道黑色的射线往少女、卡莎那边射了过去。

　　而且这数道射线的威力似是还不容他人小觑，身为高阶的贞德可以用神术正面承受下来，可实力在中阶巅峰的卡莎在勉强挡住第一道后，面容就露出了痛苦的神色，随后的几道也不得不作出躲闪动作。

　　不过综合而论，还是贞德这边占着绝对的上风。哪怕卡莎被射线逼的后退了数步，被动的从长鞭改为魔法攻击。但那堆骸骨的护罩也在这短短几息之间，便在少女的剑下宣告瓦解。

　　黑暗的护罩尽去，淡淡金色光辉的骸骨近在眼前，贞德没有迟疑，又是一剑斩了出去。而且剑气霞光四溢，却是威力仅次于红莲之剑的霞光斩！

　　砰！！

　　不同于之前金鸣声的闷响骤然绽放，可一旁的温德却又看得分明，那堆骸骨在少女霞光斩即将斩到的那个刹那，抢先一步遁入到了一个悄然浮现的白门里。那堆骸骨虽是并没能完全躲过贞德的攻击，但从霞光斩中逃出生天，却也是可以肯定的事实。

　　虽然还不明白那堆骸骨到底是什么玩意儿，而它是敌人，而且看起来还很强这两点，却是温德已经能够肯定的了。所以见到骸骨能从贞德剑下逃出，他虽是感到相当的惊讶，但跟着又马上镇定下来，眼光向四周扫着，寻找着消失的那堆骸骨的踪影。

　　他看见前去挥手被少女打飞那根骸骨的枪骑士前方，忽然有一个白色的光门悄然浮现。心中一揪，一边示意枪骑士“小心！”一边已经弯弓搭箭一气呵成，在一声“轻语”的暴喝里，一根闪耀着白光的箭矢便向着那白色光门疾飞了过去！

　　轰！！

　　纵然是爆炸声就在耳边响起，近在咫尺的两位枪骑士却也完全的不为所动，他们的距离本就较那光门更近，自是更容易看清光门里的景象。他们发现主人的一箭给那光门造成的破坏其实并不是很大，而且还有什么东西正要从门里走出来。当下也没有什么交流，他们就不约而同的作出了同样的动作：持剑，分左右向着那光门中走出的东西夹攻了过去。

　　重装枪骑士虽是骑兵，不过拥有马下作战能力的他们，步战时实力依然不会受到影响。哪怕骑枪不易于使用而换成了长剑，可中阶中段的实力也是明摆着放在那里的。

　　他们两个以二敌一进行夹攻，就是卡莎、阿卡丽这样的恶魔也得小心谨慎应对。

　　然而这会儿他们甫一扑上，转瞬里就以更快的速度倒飞了回来。败的如此之快，就连温德也没有看清那一刹那到底都发生了些什么。

　　他只知道这两位枪骑士伤得很是不轻，虽是还没丧命，但短时间里也没了继续作战的能力。温德连忙将这两位枪骑士收回灵界里养伤，随后才有功夫向着光门那边看去。

　　从光门中立走出来的，却是一副骷髅。

　　就模样而言，它与寻常人类骸骨大同小异，并没有明显的区别。不过要说普通却又并不普通，这具骸骨周身的颜色不是常见的惨白色，而是拥有着金子般的耀眼光芒。它浑身上下又刻满了密密麻麻的铭文，此时正不断闪耀着红光。一如它眼眶中跳动的灵魂之火那样。

　　这副骷髅又不完整，哪怕它拾起了地上那根骸骨按在了右手上，也是同样如此。它只有一条胳膊，左肩以下的一条左臂都不见踪迹。

　　温德这是第一次看见这副骸骨，可不知怎么的，对它却又有种应该熟悉的古怪感觉。心中正疑惑着，就将那骸骨的目光在他们身上一扫而过，最终落在了魅魔的身上“到最后，果然是你这个婊子背叛了我们嘛？”


第290章 汤姆森

　　“到最后，果然是你这个婊子背叛了我们啊！！”

　　本就对这个离奇出现的骷髅有种应该熟悉的古怪感觉，这时又听它对魅魔非常熟悉乃至憎恶，温德心中更感意外，忍不住问道：“卡莎，你认得它？这骷髅架子什么来头啊？”

　　可一直对温德表现的温顺有加的卡莎这时却也是没空理他，只是上上下下的打量着对面那副骷髅，脸上满是难以置信的神色，过了好几秒，方才开口说道：“汤姆森，果然是你啊！”

　　“什么？”

　　温德这下真是忍不住叫出声来“你说这玩意儿是汤姆森？那个身为人类的召唤师？”他刻意把人类两字咬的极重，就是想提醒卡莎对面那具骷髅与人类的差别到底有多大。

　　“虽然这很难相信，但这确实就是事实，主人。”卡莎坚信着自己的判断“不说别的，它身上有着我熟悉的联系，这点是跑不掉的。”

　　“可是……”

　　温德还想再说什么，忽然发现自己也没什么好说的，而且说什么也都没有意义。他的目光在魅魔与骷髅之间打了好几个来回，最终落在了被卡莎认为是汤姆森的那具骨头架子身上“……你真的就是汤姆森？”

　　“那个婊子居然叫你主人？你就不怕被她一口吞下连点渣都不剩了吗？”

　　骷髅没有正面回答，可态度却像是默认了。而接下来的举动，更是让温德愈发相信了几分。

　　这骷髅周身上下有温德非常熟悉的，代表联系灵界开启时的白光绽放，紧跟着，原本赤身裸体的骷髅就被穿上了一件黑色的法袍，手中持了一根法杖，其它零零碎碎的魔法物品，也是同样多了不少。

　　“我真不明白，把阿卡诺斯毫不犹豫抛弃掉的你们，到底有什么立场在这说这些话啊！”

　　虽然心中还是一阵迷茫，完全想不通汤姆森为何会变成眼下这个模样，不过对于汤姆森的挑衅或者说是挑拨，温德还是马上的回应了颜色“而且看看你这模样，连只丧家之犬都不如！卡莎放弃你们，只要是脑子没有进水的，都只会觉得是明智之选吧！”顿了顿，温德又大笑道：“对了，以你这副尊荣，脑子进水不但容易而且还怕是常态呢吧！”

　　“哼，油嘴滑舌的小子！”汤姆森怒道，可温德非但不以为意，反而摆出服我有姿势我自豪的表情，冲着那副骷髅吐了下舌头，大笑了起来“所以你很羡慕吧？连这么容易的动作，都完全做不出来呀，哈哈哈哈！”

　　温德本身并不是个喜欢逞口舌之快的家伙，比起呆站在那里对放“嘴炮”一般而言他更喜欢用实际行动去解决问题。只是汤姆森竟然变成眼下这个模样，也实在是太挑战温德的想象了，如今的事情别说预计了，就是连做梦也没可能梦到的嘛！所以别看他这时显得非常镇定，可实际心思完全不在这里，会如此回应，也不过是往日里找到挑衅时会有的本能应对罢了。

　　毕竟就是干架比试什么的，也讲究个输人不输阵，气势很重要的好不好？

　　可饶是如此，也把汤姆森气的不轻。别看温德并不喜欢用言语刺激、打击的敌人，但母语的优势却也是太大了一些，汤姆森到底是个老外，骂人的词汇除了“FUCK”“SHIT”之外便罕难有新鲜的玩意儿了，哪怕他中文说的凑活，也是同样如此。

　　汤姆森“你你你你……”了好几声也没能说出句完整的话来，愤怒中索性将右手抬了起来，一道黑光跟着就在它法杖间汇聚了起来。

　　别看温德暗中里一门心思所想的，都是“为什么会这样？”“它到底怎么变成这样的？”这些想不出答案的问题。脑子里用一团乱麻去形容也不为过。可他对汤姆森的警惕却也没有因此而放松，眼下的情况早已经超出了常识之外，久经战阵的温德，在这样的环境里自然不会掉以轻心。

　　所以他近乎同时就注意到了汤姆森的动作，马上回过神来，身体也在本能里有了应对。搭箭拉弓一气呵成，却是比汤姆森犹自快了半拍，便将附带了轻语的一箭射了出去。

　　砰！！

　　爆炸声旋即响了起来，不知何时悬浮在汤姆森身边的几面森白骨盾之一为它挡下了这箭。汤姆森没有收到丝毫阻碍，跟着就将一道黑色射线对着温德射还了回来。

　　却又被贞德回身彻底挡了下来。

　　身上有淡淡白光闪耀的少女没有跟着向汤姆森发起攻击，而是牢牢挡在温德面前，又对他说道：“小心一点，如果我没有看错的话，它如今应该是只巫妖了！”

　　“巫妖？”

　　温德所接触的游戏虽不多但也不少，对于巫妖这个词汇所代表的含义还是非常明白的。

　　所谓的巫妖，指得就是那种为了长生而抛弃肉体转化为不死生物的法师们。巫妖从各种意义上而言都是相当难缠的对手，因为法师想要成功转化为巫妖必须有着很深的魔法造诣，而巫妖呢，在不死生物当中也毫无疑问的是最顶点的那几种之一。

　　可温德还是有着很多的不解“这怎么会呢？他可是召唤师，他可是人类啊！怎么就能变成巫妖呢！”

　　“你忘了吗？由我们得到的情报来看，汤姆森本来就是技能流派的召唤师，而最强的专家级技能也正是‘亡灵法术’。虽然这事听起来确实非常的离奇的……可他确实是有着做到这点的可能的。”

　　“这……”

　　温德本能的想要否认，可却想到了之前所看到的一些资料。那些无疑都是总部传来的，其中所提到的则是一些为了追求力量而不择手段的召唤师。那些家伙从某种意义上讲早已经迷失，为了追求力量非但不择手段，而且浑无顾忌。像直接进食恶魔尸体的某些特殊部位以获得可能的力量，这样很多召唤师都无法接受的事情对他们而言都只是家常便饭，其它那些注射‘T病毒’的，让自己使魔吸血鬼咬的也都不是什么新鲜的事情。

　　温德还有听说过某人被某个魔网转化成为魔族的传闻。

　　和那些召唤师相比，汤姆森变成这样……似乎也完全不必这样惊讶？充其量，也就是做的更加彻底一些罢了。

　　想到这里，温德对汤姆森变成眼下这个模样不再感到惊讶了，可他还是想要叹气“做到这种程度……到底有什么意义啊……”虽然成为了召唤师，拥有了寻常人类所不能想象的能力，但温德自始至终从没有对自己的身份有过怀疑。他是冥冥众生中的一员，最多也就是稍稍特殊了一点而已。所以就对类似汤姆森这样的家伙的选择……觉得完全不能理解。

　　“这你就要问他了。”

　　贞德微微抿着嘴，看神情似乎也是对这种现象有些无法理解以及不能接受。

　　温德一听也是，反倒笑了“那么它变成这样，对我们的计划有什么影响吗？”

　　“就我所观察到的，它似乎是比传闻要更加厉害了一些。现在就是不清楚，这是它身份的变化所造成的，还是它技能又有所提升。”

　　温德有些一怔“提升？大师级吗？”

　　“有这个可能……”

　　“啧，最近的敌人怎么总是能够大幅度提升的？这样感觉真是很不好啊！”温德微微抱怨着，忽然顿了下“唔……难道是因为它自觉没可能挡住我们，所以才不得不作出这样的决定？”

　　“你觉得内疚了？”

　　“怎么会！”想通此节，温德反倒冷笑了起来“无辜死在他们手中的同胞早已经不是一个两个了，这样死有余辜的货色凭什么让人去怜悯？”温德如今是彻底不把汤姆森当人看了“对这种玩意儿宽容，难道不是对他人的残忍嘛！！”

　　不得不说，温德与贞德在某些方面，相性真的相当的一致。听见他这么说，少女欣慰的笑了“你能这样想就再好不过了，把接下来的事情就交给我好吗？”

　　“有把握吗？”

　　“我和巫妖交手也不是第一次了，唯一值得估计的，也就是他身为召唤师的身份或许会造成点变数，不过这也不要紧……”贞德顿了顿答道：“因为我注意到，他的转化似乎还没有完全成功呢。”

　　“没有完全成功？”

　　温德先是有点意外，再一想可不就是么。如果假设汤姆森的转化仪式没有完全结束，之前那些让人觉得奇怪的地方可就全能够说通了。他们这次偷袭虽然事出突然，但暴露其实稍显的早了一些，汤姆森明明知道他们的到来，却一直留在这里，只怕不是不想走而非不能走吧？若非如此，那家伙至少也该准备好陷阱、伏兵什么的，正大光明的等着他们的光临才对。又怎么会一直躲在那个破血池里，直到被他们打捞身来，行踪先后引起贞德、卡莎的怀疑之后，方才这般跳出来的？其他那些吻合的细节还有很多，不过温德已经无意多想了。

　　他只是问“既然这样，方不方便捉活的？”

　　“怎么？”

　　“恩……这不是还有李华行踪不明么。光是这样结束的，未免会觉得有点不甘心啊。”

　　“你呀……”少女摇摇头笑了“就不觉得有些贪心吗？”

　　“会吗？”

　　贞德却是不再理他，转而向着汤姆森直冲了过去。


第291章 捕获，成功

　　在温德与贞德交流的功夫里，一旁的卡莎可没有白白地闲着。她看温德有少女守护，安全已经无虞，索性银牙一咬，就向汤姆森攻了过去。

　　李华、汤姆森两人的行踪，是魅魔用来与温德交易最为重要的一枚砝码，可以说她日后的一切所求都将建立在顺利帮温德解决这个麻烦之上。加上汤姆森、李华两人过河拆桥毫不犹豫的将阿卡诺斯、卡莎抛弃，也让往日里玩惯隐瞒的魅魔深感恼羞与愤怒，所以这时除去汤姆森的心思，比温德来的还要迫切也不一定。

　　卡莎的魔法造诣颇深，同时武技也相当的厉害。作为整个长安市有数的十数个实力达到中阶巅峰恶魔之一，这一出手就显示出了她的不凡来。

　　名叫“烈焰蔷薇”的长鞭向着汤姆森疾卷了过去，如臂使指般的挥出鞭影重重，火花朵朵。卡莎杀心已定，手下自是再无保留，这一招“火浪滔天”转瞬间便将汤姆森兜头盖脸的罩住。

　　“哼，来的正好！”汤姆森却是冷哼了一下，面不改色。当然，以它如今那副尊荣，一个骷髅头也确实没有变换、改进的余地。他眼眶中代表灵魂之火的红光似是又更明亮了几分，唯一的右臂微微一抬，似曾相识的黑幕便就它身形罩住，将长鞭尽数的挡了下来。

　　噗！噗！噗！！

　　烈焰蔷薇挥击在黑色的光幕上，发出低沉的轻微响声，犹如水纹的波浪在看不出厚度的黑幕上荡漾着，却自始至终不见有被击破的迹象。

　　卡莎也不觉得奇怪，之前的试探已经让她对汤姆森的实力有了个大概的推测。这位召唤师实力增长之快是让她有些惊讶的，但这时却也完全的镇定了下来。

　　魅魔只是利用这不间断的攻击进行掩护，飞快的向汤姆森靠近了过去。随着距离的缩短，她的长鞭愈发地犀利与灵活，同时又有魔法的光芒在她左手中悄然汇聚。待到彼此间的距离只剩了最后七米上下，卡莎忽然将孕育好的魔法使将了出来。

　　法术驱散！

　　法术驱散是长期生效类法术的大敌，不过要想成功将一个生效的法术彻底驱逐殆尽，不仅要求施法者对法术本质有着很深的了解，而且还要对敌人的魔法非常熟悉。要不是这样的黑幕护罩并不是汤姆森第一次使出，卡莎已经先后见识过三次，只怕这时也不会如此的胸有成竹。

　　“给我散开！”

　　随着一声轻叱，魅魔手指轻弹一下，那道当下无数鞭影的黑幕应声如白雪一般在阳光中消散。汤姆森的面容重新露了出来，却又没有卡莎想象力的惊慌失措。

　　非但如此，他更还阴森森的笑了起来“等你很久了啊！”

　　话音里，一道黑得发亮的射线已经飞至到了卡莎的面前。

　　这是死亡一指，威力非常歹毒的一种法术。那看似毫不起眼的黑色射线，实则有着生杀予夺，中者立毙的威力。它内力所蕴含的负能量，是一切生者的大敌。哪怕卡莎并不是寻常的生者，而是对负能量有着相当抗性的恶魔，对于这招也同样不敢大意。

　　之前不慎中了一道射线已经让魅魔感到痛苦万分，更别说眼下这道更是汤姆森精心准备、蓄势良久的一击。

　　魅魔绝对不敢像贞德那样不动声色的正面吃下这招，好在她见机也是极快，电光石火间，不仅身体作出了明显的侧移，事先准备好的几个法术也被一一触发了出来。

　　数道颜色不一的光芒在卡莎身上闪过，护盾术、石头皮肤、刀剑弱化乃至小型法术无效结界一并加持到了魅魔的身上。这些法术可以给卡莎全方位的保护，只可惜在对于特点法术时就显得针对性较弱了一些。

　　死亡一指的射线射穿了浮空的护盾，洞穿了小型法术无效结界的淡红光幕，射在了因为石头皮肤而变得一身青白的卡莎身上，顿时乌黑了一片。饶是卡莎在最后时刻堪堪使出了法术偏转化去了射线一部分的威力，但她依然受到了不小的伤害，左肩都出现了一指粗细的一个小眼。

　　“哼……”

　　卡莎吃不住痛闷哼了一声，动作却是没有一点的迟疑。她见汤姆森得势不饶人，又是数道死亡一指的射线袭来，连忙不断施法作出对负能量有着更有效抵抗的护盾层层挡在身前，这才堪堪挡住了攻势。

　　你来我往间，汤姆森与卡莎已经交手数十个回合。他们主要以法术作为攻击手段，可无论是施法速度还是移动速度又都快的不可思议。以至于温德的那些枪骑士，竟是找不到趁机上前援手的时机。而在这交手期间，汤姆森又豁然以攻势为主，十个法术里面倒有八个都是用以进攻的。以他一个召唤师，在放弃了人类的身份成为巫妖之后，不凭借使魔、仲魔的帮助，将也将实力达到中阶巅峰的魅魔卡莎，压得几近喘不过气来！

　　看得不过短短一分钟不到，卡莎就在汤姆森的手下变得险象环生，随时有丧命的危机。温德这才彻底肯定了，贞德之前的推测果然不虚。这汤姆森的亡灵术必然已经有了大师级的水平，因为也只有A级以上评价的召唤师，在对上中阶巅峰的恶魔时才能有如此的表现。

　　一般而言，A级技能流的召唤师的实力，可以大致等于刚刚成为高阶的恶魔，也就是阿卡诺斯那样的程度。这里指的是突然的偶遇，排除环境以及运气种种外界因素而作出的比较。如果要是在算上准备、布置的话，A级召唤师所能对付的恶魔还能更强许多。就像是昔日的魏野，无论是“真武大阵”还是“天雷”可都是让安达利尔也深感顾忌的绝技。

　　当然，这又扯得远了。

　　反正眼下汤姆森的表现是温德感到惊讶的，可他在仔细观察一会儿，却又发现这个召唤师的实力似乎还有所欠缺。它对上魅魔确实有着很强的优势，但又不似高阶对中阶那样压倒性的夸张。

　　从这点而言，倒也符合贞德之前的“汤姆森的巫妖转化并不完美”的推测。

　　有不少的念头在温德心中闪过，但他本人却也没有闲着。附带着轻语能力的箭矢不断被他射向汤姆森，虽是造成的实质性伤害并不能说到，但也为魅魔争取到了足够的喘息空隙。

　　有这么短短的拖延，贞德已然来到了战团之前。她将魅魔喝退，叫她保护温德，便独自与汤姆森展开交战。

　　以她那强大的实力，接下来的战况自是截然不同的两种光景。

　　之前就有介绍过，少女的力量源泉来自于自身的信念。而其中的一种，就是让她对各种魔法，都有着出乎想象的对抗耐力。君不见，以魔王安达利尔的魔法造诣都对较弱贞德的抗魔性大感头疼，不得不采取肉搏的方式来作战。

　　从这点而言，贞德几乎就是法术最为讨厌的那一类敌人。

　　至于具体是怎么个讨厌法，汤姆森在这时就深深地体会到了。像死亡一指那样几乎中者立毙的可怕法术，射在贞德身上就跟往大海里扔个石子一般，几乎连个浪花都掀不起来不提；其他牵制性质的法术，也统统没有什么太大的效果。缓行、衰弱之类的在贞德身上完全看不出效果，哪怕是骨墙也无法挡住少女前进的脚步哪怕半秒。所以汤姆森对于眼下的情况只感到苦不堪言，在少女接替卡莎不到一分钟里，就轮到这个巫妖变得险象环生。甚至说的在极端点，它能够坚持到现在，贞德想要活捉的心思可比汤姆森自身的实力要重要许多。

　　可说来也怪，汤姆森不是看不出来它不是贞德的对手，也不是不知道贞德的打算。可自始至终的，这家伙也都没有作出逃跑的举动来，只是在这个大厅里竭尽所能对少女进行着闪避。

　　这让温德也觉得非常奇怪，认为汤姆森还藏着某种后手，所以才在这里拖延时间。但他又想不到具体的原因，同时又放不下利用汤姆森继续捉住李华的美好打算。所以在权衡再三后，温德依然没有让少女对汤姆森进行击杀，只是让众人更加的小心警惕。……汤姆森的身躯混杂了魔法精金，坚固程度要胜过一般的骨架。可这在少女剑下依然不堪一击，在借来的追击里，它不仅手中的法杖被贞德斩断，就连两根腿骨以及数段肋骨，也都彻底地离他而去。

　　可这家伙依然维持着自身的想法继续与贞德进行着周旋。又在一个偶然的间隙里，忽然仰天长啸了起来。这可不是普通的怒吼，而是强大的法术“女妖之嚎”顿时里，声波扩散处一阵人仰马翻，铁骑士当场阵亡了过半，枪骑士也都纷纷身负重伤。温德自身也不算好过，哪怕有魔像为他承担着伤害，可巨大的痛苦还是让他半蹲了下去。只是依然强忍着，没有叫出声来。

　　贞德虽是没有在这法术下受到什么影响，可温德的情况还是让她有些分心“温德？”叫着转过头来的那个刹那的，对于汤姆森而言却是绝妙的良机。

　　之前所见过的白色光门再次将它笼罩，紧跟着，汤姆森就在贞德的回身斩击中踉踉跄跄地出现在了温德的身后。它似乎是抱着斩首劫持温德的心思，这时勉强用准备好的法术将同样受伤不轻的卡莎顶住，跟着就伸出独臂把闪着幽幽黑光的右手向温德抓来。

　　它想将温德控制在手中，不想温德的反应远比它意料的更加迅速。哪怕身体还有莫大的痛苦没有消去，可温德依然奋力的站起身来。先是左肘将汤姆森的右手挡偏出去，紧跟着右拳已然砸在了骷髅的下颌之上。

　　呯！！

　　撞击声应声响起，全力作出上钩拳的温德，在这瞬间有了种右手手指断裂的错觉。可汤姆森又未尝不是被他击打的彻底漂浮了起来。

　　“这，这怎么可能？”

　　汤姆森仓惶失措连忙施展法术，想要用护罩挡住温德的后续攻击继而再拉开距离。却是不想温德一击过后，右手根本没有收回，而是顺势就拎住了它的颈椎。“啊啊啊！给我飞吧！”再暴喝一声，汤姆森身不由己的被温德向着少女那边轮飞了出去。

　　在汤姆森突袭到温德身边时，贞德已经向着这里赶来。这时见汤姆森迎面飞来，当下毫不犹豫的一剑斩出。汤姆森的身体应声一分为二，身躯重重的落到了地上，而脑袋则被贞德牢牢的抓在手中。又有白光将它罩着，让汤姆森一点把戏都使不出来。

　　温德摇晃着走到了骷髅头前，皱眉头问道“你死活不逃跑，就是为了想要捉住我？”见汤姆森不答话，就冷笑着又道：“你真不愧是脑子进水的白痴啊！”

　　“你懂什么？”被激怒的汤姆森回道“这是手段之一罢了！”

　　“哦？这么说来你还有另外的后手？”温德饶有兴趣的问道。

　　汤姆森冷哼一声“你等下就明白了！”态度似乎相当的笃定，可又过了没有多久，它就又惶恐了起来“这，这是怎么回事？这不可能啊！”

　　“呦！你是在找这个吗？”一个身影忽然从门外响起，却是周仁赶了过来。他与阿卡丽并肩走了进来，又一抬手，就将一个玩意儿扔到了汤姆森的脑袋前。

　　温德定睛一看，发现那是个卸掉了雷管的炸弹，顿时笑了“原来是想把这栋楼全部都会毁了啊……我还以为什么呢……”


第292章 棘手的问题

　　“吱呀”一声轻响，周仁推门走了进来。他看见屋内的人齐齐转过头来望向自己，怔了一下，才笑道：“怎么，打搅你们了？”

　　“哪有，就是我们刚刚提到你，你就送上门来了，这还真是巧呢。”程曦笑着应道，站起身来给落座的周仁倒了一杯茶水。

　　“谢谢。”周仁称谢，与一旁的徐图让了根烟，一边点火一边问道：“这么说来，是在谈论汤姆森那个家伙了？”

　　“恩。”温德点了点头“怎么样，那家伙有招了吗？”

　　周仁的脸色顿时阴沉了起来，狠狠嘬了一口烟，方道：“那个骷髅头的嘴巴，比想象的还要硬啊。”

　　这是温德他们成功捕捉住汤姆森的当天下午，急于知道另一外召唤师李华下落的他们，连日对汤姆森展开了审讯，只可惜那个只剩下一个头颅的巫妖，嘴巴竟是出乎意料的严密，时至此刻，温德他们依然没有得到一点有用的情报。

　　对于这样的进展，亲自进行审问的周仁也是相当不满的。他又猛抽了一口烟，看着淡蓝色的烟气在空中弥漫，半晌，狠狠地接着说道：“要不是那家伙如今是那个样子，我一定早就让他把几岁还在尿床的消息都透露出来了！”

　　汤姆森放弃人身，转而成为只有一幅骷髅架子的巫妖，这样的选择不只是让温德感到震惊难以想象。其他那些事后知情的人，在得知这个事实之后也都纷纷表示不理解。他们甚至还曾简短的讨论过，可也没有谁能够肯定的判断出汤姆森会这样做的初衷。

　　温德已然不把如今的汤姆森再当人类看待，如果不是还想从那家伙口中得知李华的消息，就是亲手杀死也没有丝毫的心理负担。他在事后，对于自己灵机应变跟贞德一起将汤姆森擒下一事是相当得意的，却是怎么都没有想到，汤姆森成为巫妖这个事实，如今反倒成为了妨碍他们继续审问的最大难题。

　　巫妖这种玩意儿，但凡是对游戏、幻想小说有所涉猎的人们都不会陌生。它除了是最为可怕的法师之一外，不死的能力同样非常的著名。一位法师想要转化成为巫妖，其中最为重要的一个步骤就是制作自己的命匣，那是它们灵魂的真正藏身之处。只要有了这玩意儿，巫妖就能够达到只要命匣不破，就永远不会死去的“奇迹”

　　已经成为了巫妖的汤姆森，自然也不会例外。别看它的那副身躯非常的厉害，由精金还有无数的铭文强化而成。可说到底，那也不过是汤姆森暂时驱使的躯壳而已，毁了固然有些心疼，但也不会对汤姆森的灵魂造成丝毫的伤害。

　　要不是有这样的依仗，汤姆森也不会在明知不是贞德对手的前提里，还硬挺着不退了。它那时打的主意相当的明确，就是想利用自己在拖延时间，好让事先设定好的炸弹发挥作用，将过来偷袭的敌人一并埋葬。

　　可以说，有这样想法的汤姆森是相当阴险的，只可惜因为阿卡丽还有周仁，这家伙的机会最终没有成功而已。

　　倒饶是如此，温德也感到一阵后怕，事后也没少被程曦、徐图他们埋怨。

　　“你这家伙的胆子实在太大了！明知道汤姆森有所图谋，还敢这样冒险！”

　　知道对方是在关心自己的温德并没有多做解释，但在心底，还是认为这样的冒险是值得的，要不是如此，他也没这么容易就将汤姆森捉个活得。

　　赶在炸弹失效一事事发前，将汤姆森擒获，贞德旋即就用自己的能力将它彻底的禁锢住，叫它一个小动作都无从做起，从而也就彻底的断绝了汤姆森想要自杀的可能。再等到周仁赶来，魔法专长已经达到专家级的这位召唤师又与魔法造诣同样不低的魅魔卡莎联合施法，就彻彻底底的让汤姆森的灵魂限制在了那颗骷髅头里。

　　可以说，只要那些禁锢还在生效，那么汤姆森就永无出头之地，哪怕到天荒地老，也得老老实实待在那个骷髅头里！

　　在得知这个消息之后，温德甚至有坏心眼的想过：这不失是个处置汤姆森的最好办法啊。那家伙不是想要不死永生吗？那么就永远待在那个头颅里好了……呃……一不留神又扯远了。

　　反正汤姆森眼下就是这样一个处境，虽是有口能言，虽是有眼可以视物，可再其它的那些事情……却注定了只是妄想！

　　如今容纳它的那个骷髅脑袋，与其说是被它操纵的容器，倒不如说是禁锢它的监狱要来的更加恰当一些。

　　汤姆森无疑是异常渴望着能够打破这样的禁锢从而好能逃出生天。

　　这话反过来说呢，就意味着，温德他们无法对这家伙严刑逼问了。要知道，如今的汤姆森可就只剩下了一个骷髅脑袋了，而且还不怕损坏。就直接导致了，哪怕温德已经不把这家伙再当人看，无论做什么都不会觉得内疚，可也没什么手段能够使用。毕竟，伤害那颗脑袋的行为只会让被禁锢在里面的汤姆森觉得开心。

　　若不是如此，亲自审问了汤姆森半天的周仁也不会变得如此郁闷了。

　　听见周仁的愤恨，温德想了想提议道：“要不就先把它冷处理一段时间？”

　　“冷处理？”周仁追问“你什么意思？”

　　“就是关到无光无声的小黑屋里，不是有报告说么，人类在那样的环境下坚持不久就会崩溃了。我想就算那家伙嘴硬，这样多来几次也迟早得松口吧？”

　　“这倒算个办法……”周仁沉吟了起来，不自觉的用手指敲着桌子“不过，你想的还是太乐观了一些。那样的小黑屋对于人类确实效果显著，但是对于我们来说，发挥作用却未必有那么快啊……”

　　“这话怎么说？”温德听的不是很明白。

　　“恩，你也许并不清楚，无论是什么派系的魔法专长，在达到专家之后，大抵都会有‘冥想’的手段。它可以让我们一段时间里思维变得更加清晰，可以魔力生成速度加快，不过这些不是重点，更加重要的是，在冥想期间，我们对外界的感知是非常模糊的。”

　　“……你是说？”

　　“恩，小黑屋对我们来说的意义不大，在冥想中，外界环境的差异是可以无视的。而我冥想的最好记录，就足有二十三小时又四十三分钟。如果那家伙真如你说的那样，亡灵魔法达到了大师级别，坚持的比我更久，只怕也没什么好惊讶的。”

　　“这样啊……”

　　“是的，小黑屋虽然最终依然能够发挥出它的作用，但起效也许并不如你意料的那样快。也许会是一天后，也许会是两天后，如果那家伙足够坚韧的话，就是坚持一个星期，我也不会特别奇怪……”周仁点了点头，看向了身边的徐图“而那样的时间，也许就太长了一些。”

　　“不是也许，而是肯定啊。”原本就很颓废的大叔，这时的样子更显狼狈，他的双眼圈都是黑的，跟个大熊猫似的。他不断的抽着烟，这时又道：“如果再二三天的话，倒还罢了。可要真再一个星期，不只是我，那些普通警官也受不住啊。”

　　汤姆森虽是被成功捕获，然而李华又还逃亡在外。考虑到同伴被抓对那家伙的刺激，他这两天出现报复的可能性还是很大的。而这就意外着，汤姆森被抓不但不能让现实里警戒的警官们放松，只怕还得更加小心提防才行。可人又不是钢丝，精神始终崩的这么紧，迟早有断裂的一天啊。徐图作出这样的判断不足为奇，同样参加议会的秦湘香也同意他的意见“现实这样警戒已经快到一个星期了，就算不提上面的压力，那些小伙子们也都快到极限……就要坚持不住了……”


第293章 无题

　　被温德抓在手中的骷髅头喋喋不休的说着，混然不顾自己已然只剩下了一个脑袋，还在那里狂妄的大笑着“你以为，这样就能让我开口说话吗？”

　　“也许吧。”温德也不气恼，只是把汤姆森的脑袋放在了一个大开的保险箱里。周仁上前仔细检查了绘于头颅脑门上的法阵，确认无误后，冲着温德点了点头。温德取出两个通体为白色的香点上，放在了保险箱里那颗头骨的下层隔栏中。这香和周仁他们之前绑架程曦时所用到的香效果完全一样，可以封闭住召唤师的灵界无法使用。而且持续还要更长许多，一根香就能燃烧四十八个小时。这就保证了，汤姆森借助使魔的力量来脱困也只是妄想。

　　温德将保险箱门缓缓地关上，在传来锁头咬合的轻响后，又随手将密码打乱了。徐图在一旁检查着自己事先布置好的装置，确认运作一切完好，就对温德、周仁、刘雪、程曦还有秦湘香等人说道：“以后补充香用这个就好，如果没有必要的话，这个门就不必打开了。”

　　“这样也好。”程曦按照之前商议的，把保险箱的钥匙收了起来“现在就希望它能早点坚持不住了……”

　　“可一味的等待终究不是个事啊。”温德叹了口气，心情着实有些沉重。

　　在之前的讨论里，温德他们自始至终都没有找到个能够有效对付汤姆森的好办法，最后不得不按照温德的提议，先将这颗脑袋放在小黑屋里再说。可他们也都非常清楚，这只是个权宜之计，现在他们所急需的是个能够尽快有所突破的方法。

　　现实里的警戒已经持续了近一个星期，无论是徐图还是秦湘香都表示，这样强度的警戒已经很难再继续，哪怕在保守估计……三天之后也将达到极限。所以温德他们必须在这三天里，将李华也揪出来才行。

　　处理好汤姆森的脑袋，徐图站起身来对大家说：“接下来的三天里，大家就在坚持一下吧！温德、周仁，你们两个也要把重点放在这边才行。”

　　“我们知道的。”温德与周仁一起点了点头，程曦在一边接口道：“其实也不是光干等着，我已经通过总部发布新的任务了，期望能够找到对灵魂有所涉猎的召唤师，能够前来助我们一臂之力。”

　　“只怕是不好找吧？”徐图轻叹了一声“无论什么时候，对灵魂进行涉猎、研究都很容易遭到他人的顾忌。像我所知道的那几个，可个个都是穷凶极恶被人通缉的家伙啊。”

　　“我也知道这并不容易……”程曦解释着“可也总比这样干等着好啊。”

　　“我不是这个意思。我是想说，就算有召唤师的专长或者仲魔，是涉及到灵魂这方面的，一般也会当作秘密隐藏下来。你想通过总部大张旗鼓的来募集，别人或许也会因为心存顾忌不敢应声……”

　　“那你的意思是？”

　　徐图看了周仁、刘雪一眼“这事我们在私下里打听效果会更好，也不用过于声张。”

　　周仁与刘雪都没有异议，与徐图先后走出房间，通过自身的关系网联络了起来。

　　对于这个温德却是有心无力，他成为召唤师的时间到底是太短了一些，又还没有到过总部，接触的召唤师就只局限于魏野、凌飞、徐图、周仁、刘雪等等这不到十人，其他就再没有了。所以就算想找人打听，也不知道该找谁去。他在沉思了好一会儿后，方才厚着脸皮先后给魏野、凌飞拨通了电话。如果不是这事实在危急，牵扯众多，温德委实是不愿在麻烦那两个人的。虽然通过之前的经历，同生共死的战斗让温德与魏野、凌飞缔结了相当深厚的友谊，可一味的索取又不知回报却也不是温德所认为的处事、交友之道。

　　相比于从魏野、凌飞那边得到的，温德所能够付出的东西实在太少了。也许那两个人根本不在乎这些，但温德自己却是不能够忘记。

　　所以在硬着头皮拨打电话的时候，温德觉得自己的脸都是烧的。好不容易接通了，说话也都难得的支吾了起来。万幸的是那两人都没有犹豫的就应承了下来，隐隐洞悉到温德心思的魏野还在电话那头打趣了几句。这才让温德心里觉得舒服了一些，挂了电话后好一会儿，方才长长地吐了口气。

　　程曦一直坐在一旁默不作声的关注着，见温德如此做派，才开口问道：“怎么样，他们答应了？”

　　“是的。”温德点点头。

　　程曦欣喜的笑了“那就好，他们两位的人际关系可是相当深厚的，有他们相助，找来合适的召唤师的可能给就更大了。”她见温德神情依然不怎么好看，伸手在他膝盖上拍了拍“不要多想，他们能这么痛快的应承下来，显然是把你当作朋友在对待啊。”

　　“这我知道。”温德依然有些闷闷不乐“只是老这个样子，我都怀疑我日后还有没有脸再去见他们了。”

　　“你想多了，这样求助又不是为了你自己，他们两个身为守护者的老前辈肯定是能够理解的，再说了，守夜人之所以存在不就是为了守望相助的吗？”程曦说着“而且以你的能力，也迟早有帮的上他们的时候呢。”

　　“希望如此吧。”温德随口应道，再转念一想才觉得似乎有点不对。以魏野、凌飞那样的实力，如果还有应付不下来需要援助的事情，岂不是太大的麻烦了？温德这样说，反倒像是期盼那两人倒霉似的。内心开始纠结的温德，好半天后才从牛角尖里转了出来，他自嘲的笑了：“我真的是开始胡思乱想了。”

　　“是你这几天太累的缘故。”程曦应道。

　　这一个星期在现实里警戒着李华、汤姆森来捣乱的徐图、秦湘香还有众多警官，固然是把神经绷地紧紧的一刻不得闲，可在里世界里先后与阿卡诺斯、汤姆森展开交战的温德、周仁又何曾能够清闲？

　　为了取得胜利，他们所要做的事情可是一点都不比他人要少。

　　更别说身为这个城市守护者，又提议作出该如此行动的温德，身上所担负的压力更是沉重许多，无论是战斗实力，又或者是李华、汤姆森在现实成功造成破坏，温德可都是难辞其咎的。

　　虽然不曾亲眼所见过，程曦却也从贞德还有其他那些恶魔口中听说过，为了能像眼下这样顺利的击败火喉氏族，还有活捉汤姆森，温德可是最近好多天都未曾好好休息过了。

　　尤其是今天，温德昨天夜里与魅魔会面，同日清晨就对汤姆森展开突袭，到今天为止，也没有阖上眼过。思到如此，程曦不仅提议道：“现在已经没有什么事情了，你不如好好休息一会儿吧？”

　　温德却摇了摇头“虽然没什么大事，可需要操心的小事却也不少啊，现在我根本就睡不着。”

　　这是实话，温德他们如今最担心的，固然是李华的行踪以及他可能的报复，但除此以外，还有另外许多东西也是相当重要的。比如说刚刚成立的那联盟，新加入进来的卡莎与其他部族间的关系，就急需要协调。联盟对其他部族所造成的影响与冲击，也是温德不能不考虑的。而在今天清晨突袭汤姆森的时候，温德在那里所遇见那些巨大野兽，同样不能忽视。它几乎意味着，李华与汤姆森跟那个帝国的联系已经有所进展，在接下来的日子里，那个帝国随时都有掺和进来的可能。温德絮絮叨叨的说着这些事情，看着他一脸疲惫又始终不肯去睡，程曦索性走到了他的身后，准备替他按摩。感受到太阳穴处传来的冰凉触感，温德却是被吓了一跳，程曦比他要年长，温德一直是把程曦当姐姐看的。这时连忙想要拒绝，就被程曦横眉瞪了一眼“你就老老实实坐在那里就好！”

　　程曦抱着温德的头开始轻轻按摩起来，温德则坐在那里继续着之前的话题，说着他如今所面临的问题以及想到的办法，程曦偶尔会回应几句，渐渐地，温德的声音就慢慢地了下去。

　　像是睡过去的样子，不过程曦的按摩还在继续。她这时才有闲暇打量温德，看着过于年青的脸，程曦心中是有不少的感概的。温德如今才不过二十一岁，本该是无忧无虑混在校园的青春年月才对，可他却选择了迥然不同的另外一条道路，不仅面临着生命的直接危险，更还身处于许多经验丰富的召唤师都觉得糟糕的处境当中。

　　老实说，最初接到调令赶来长安的时候，程曦是对自己的前景感到相当悲观的。长安市在那时所面临的问题已经非常严重了，更别说她奉命去“辅佐”的，还是一个成为召唤师才一个来月的“雏儿”哪怕在那时已经接触到了贞德存在的情报，可对温德没有了解到程曦，也理所当然的认为了那是运气使然。

　　所以程曦虽是没有拒绝这项任务，但在起初时也对完成没有抱有太多的希望。她为此做了很多的准备，其中又有很大一部分是与温德有关。担心他会阵亡，害怕他在巨大的压力面前崩溃……如此种种地不一而足，却是在那时怎么都没有想到，温德竟是能够跟着她如此这般地一步步走到眼下。

　　哪怕其中也发生过不小的意外，哪怕过程也并不完美，就算时至今日也远还没有到危机解除的那天。可之前所发生的那一切的一切，也都让程曦早对温德刮目相看，甚至安怀敬佩了。（这还真是个让人吃惊的人儿啊……）回想起之前种种，在意识到自己心思的转变，程曦不自觉的轻轻笑出声来，手下也停了一小会儿。却是怎么都没有想到，温德马上就警醒了过来，眼里还有些迷离的问道“什么事？怎么啦？”

　　“没什么，就是想到了你成为守护者的事情。”程曦嘴角含笑地答道。

　　“我成为守护者？”温德还是不接“这有什么好笑的？”

　　“就是魏野、凌飞他们两个。”程曦应变也是很快地“他们明明知道这里的处境有多么的糟糕，又还力排众议的将你推举为守护者，为你担当推荐人。那么，你因为这边的事情找他们求助，他们帮忙难道不是理所应该的吗？”

　　程曦的说笑让温德也忍不住笑了起来“是啊，这样说来，两个人早就做好了给我当苦力的准备对吧？”


第294章 最好的猎人

　　坐到车上时，程曦还在这样问着温德“你确定你不要休息一会儿？”见温德摇了摇头，才笑着又道：“那么跟我一起去吧，就当是放风散心了。”

　　程曦与温德如今所要去的地方，是机场。之前温德他们忙着对付汤姆森，所以她就一直忍着没有说。实际上，今天是总部那边新派来的援手抵达的日子。

　　刚刚与程曦谈话时说到这个，温德还很纳闷：是今天吗？这会儿都上了车了，还有一些疑问未曾消去，他见程曦就开了一辆寻常的轿车，不由地问道：“程姐，这车会不会小了一点啊？来的人要是多了，可就坐不了下了呐。”

　　“放心好了，这是稳够的。”程曦见温德还一脸疑惑，不禁笑了“因为这次到的，只有一个人啊。”

　　“一个人？”温德先是恍然大悟，继而又有不解“只有一个人能做什么？就算帮忙警戒也不怎么够啊。”

　　“事实上……我觉得他未必肯参与警戒呢。”

　　“未必肯参与？”

　　“恩，他应该会把寻找李华的下落当作重点才对。这对我们来说也是非常不错的事情呢。因为，那个人可是被总部誉为‘最好的猎人’呢。”

　　温德不禁好奇了起来“最好的猎人？他是谁？我有听说过么？”

　　程曦笑笑，却卖起了关子“这个嘛，等你见到人时就会知道了。”伴随着飞机起落的呼啸声，出机口的人流总是那样的密集不息。

　　温德与程曦感到机场没有多久，前来援助的那位召唤师所乘坐的班机，居然就没有延误太久的抵达了。也许是因为有心让温德去猜，又或者程曦本就跟来人熟悉的缘故，程曦竟是没有准备迎机牌，温德也就只好不断扫望着人群，好通过观察找出同伴的存在。

　　然后，他一眼就看见了一个相当醒目的男子。

　　温德的身材本就相当挺拔，身高一米八六的他对比许多人都有着明显的优势。然而他如今所注意到的这个男子，竟似是要比他还要高出一个头来，而且还相当的魁梧，站在那里，倒跟只直立行走的黑熊一般。

　　当然，这样的比喻也许并不算正确。那个男子面相固然有点凶恶，可实在也算很有特点，以被他身旁那位搂着腰的空乘人员为证，至少这位男子是不怎么缺少女人缘的。

　　这位男子在人群相当的醒目，不止是温德，就连其他借机的人们在见到他后，也忍不住议论纷纷。可温德却是怎么都没有想到，那男子在鹰视狼顾了一圈后，竟然迳自向着他与程曦所在的地方走来。

　　（莫不成就是他了？）温德心里嘀咕着，就见男子在走进后，先是贴着空姐的耳朵小声说道：“我晚些时间会去找你的。”在与空姐作别后，就走到了温德与程曦的面前。

　　他向程曦伸出手去，豪迈的大笑着“一段时间未见，程小姐还是美丽如昔啊。”

　　程曦的回答则是有些冷淡“邢先生，我好像跟你不熟吧？”

　　姓邢的男子大笑着不以为意，程曦回过头来想要温德正式介绍，却被那男子大手一挥打断了“这种事情我们自己来就好了！”

　　说是这样说，可那男子也没有立即开口，而是仔细打量着温德。温德也趁机进一步观察他，却发现这男子虽是黑发，瞳孔却又是淡蓝的颜色。

　　（外国人？还是混血儿？）温德把握不住这男子的种族，忽然又听男子问道：“你就是温德了？”见温德点头，他就又大笑了起来“我经常从魏野、凌飞嘴里听到过你的名字！如今看来果然不错嘛！对了，忘了自我介绍了，我叫邢雨轩！”

　　这是温德第一次跟邢雨轩见面，可对于这个名字，温德又委实说不上陌生。他最初是在凌飞、魏野那里听到过这个名字的，而愿意则是因为在看到温德与恶魔近战激烈打斗之后，那两人一致认为温德与邢雨轩的特点有些相像。

　　温德也因此对这个陌生人有了些好奇，事后也做了一些调查。

　　由此而知道，邢雨轩与魏野、凌飞还有他自己同为A级召唤师，不过却又不是常见的技能流或者使魔流的召唤师。哪怕算上自身的所有仲魔、使魔，邢雨轩最为强大的力量还是自身，丰富的经验、强健的肉体以及各式各样的道具完美的结合到一处，让邢雨轩变得可怕且强大。被他亲手击败的恶魔不计其数。其中最为夸张的一个战例，则是在对付那个因为吞噬了许多人类而成功由中阶晋升为高阶初段的恶魔巴纳扎尔时，邢雨轩借助其他同伴的掩护，突入到那个恶魔身旁一举将其击杀！

　　可以说，温德虽是是第一次与邢雨轩见面，可对这名字他早已经如雷贯耳了。

　　听见邢雨轩这样介绍，温德在惊讶之余，也笑了起来“久仰大名，能够得到你的帮助实在是太好了。”

　　“这些客套话就不必多说了吧。”

　　邢雨轩却不以为意，又伸出手来。这动作有点突兀，可温德也没有多想。直到他与邢雨轩的右手握住，才忽然意识到邢雨轩的打算。

　　这人竟是借着这个功夫，在试探温德的力量。

　　意识到这点时，温德很是有些哭笑不得：这人还真是直接呐，想什么就做什么，倒跟个小孩子一般。但也不觉得反感，邢雨轩固然是迫不及待的做出试探，可好胜的温德在打听到那么多与邢雨轩有关的事迹后，又何尝没有类似的心思。

　　他们两人就这样较起力来，不过老实说，邢雨轩的手劲儿之大委实是让温德有些惊讶的。这才短短十余秒不到，温德竟就感到不支了起来。他的右手感到疼痛，不过仍在忍耐着继续。直到又过了数秒，温德开始觉得如果不用技能就无以为继的时候，邢雨轩忽然地放松了起来。

　　“很不错，很不错，不枉那两个家伙在我面前这么夸你。”

　　这个魁梧的巨人感到非常的开心，相反的温德则是有些沮丧，他清楚意识到了自己与邢雨轩的差距，在温德认知里，邢雨轩的力量甚至应该超过了人类的极限，最少也能够和中阶高端的恶魔相媲美。

　　可饶是如此，当邢雨轩兴致勃勃的提议道：“这样不怎么尽兴啊，不如我们回去后较量一下如何？”

　　温德依然毫不犹豫的答应了。


第295章 比试

　　双手虚握在胸前，温德向着擂台对面的邢雨轩逼近了过去。他走的不快，而且相当的谨慎，因为在之前无功而返的第一次试探中，温德已经明白了对手的强大。虽然短短的一次交手很难看出邢雨轩的真实水平，但正所谓管中窥豹，可见一斑，只那一次交手，就让温德清楚了他必须倾尽全力，才有可能取得最后的胜利。

　　温德与邢雨轩的较量虽然只是场友谊赛，但仍引来了许多人的旁观。不止是周仁、徐图、刘雪、程曦这样的召唤师来了，警队的诸位警官，乃至召唤师的各个仲魔都没错过。更甚至，就连贞德也因为这次比试，而首次出现在了现实当中，少女的实力强大非常，这反倒成为了她进入现实的制约，为了让她今天出现在这里，温德可是付出了相当不菲的魔力代价。

　　但这也许是值得的，因为这场比试确实有着足够多的噱头。

　　其中温德或许不必多说，作为一名业余拳击手，他在长安市里本就小有名气。而在成为召唤师后，他的实力更是以飞快的速度提升着。比如说因为高级进攻术与中级行动术两项专长的被动加持效果，就让他在哪怕不使用主动技能时身体素质也高的夸张，特警队的教官虽是能够指点温德很多有用的格斗技巧，可真的交起手来，想要胜过他却也是极难极难的。

　　倘若在算上主动使用的技巧，温德对上枪骑士、月之骑士也有着相当的胜算。便是露娜，在与被贞德一手教导出来的温德比试时，也不敢说有着十足的胜算。

　　可以说，如果温德全力发挥，他的实力早已经超过了常人的极限。要是在算上替身的加持，哪怕是对上布鲁纳、卡莎这样中阶巅峰的恶魔，温德也未尝没有一搏的可能。

　　但就算如此，当他对上邢雨轩时，依然显得有些不够看。

　　至少在在场的诸多人当中，只要是对邢雨轩有些了解的，都不会对温德取得这场比试的胜利抱有太大的信心。

　　毕竟邢雨轩是游离在使魔流、技能流分类以外的唯一一个例外，早在温德崭露头脚之前，便以自身个体实力强大而广为人知。他亲手杀死的恶魔不计其数，其中甚至还有高阶恶魔的存在。

　　成为召唤师后，制造出无数让人难以置信的传奇故事不提，便是在此之前，邢雨轩也有过凭借一把大马士革猎刀与一只成年棕熊游斗，并最终将其猎杀……这样“离谱”的战绩。

　　如果总部要进行“谁是个体实力最强召唤师”这样的评选活动，邢雨轩毫无疑问的能够获得第一。和温德小心谨慎的逼近相比，邢雨轩就要放松了许多。他虽是拉开了架势，可松松垮垮地一看就没用出全力。当温德开始绕着他转圈，寻觅时机的时候，他也没有时刻让自己正面面对温德，又还笑道：“这样是没有的，不信的话，就尽管来试试吧！”

　　似乎是有些瞧不起温德的样子，温德也没有把这些话放在心上。他仍在耐心的继续与邢雨轩周旋，直到又过了数秒，方才骤然开始发难。温德的速度一下子就提高了许多，只是一个滑步就来到了邢雨轩视野的盲区，一连数下的刺拳进行牵制，虽是被邢雨轩凭借经验牢牢挡住，可温德却也在邢雨轩转过身来之前，又一个晃身滑步继续移到了邢雨轩的视野的盲区当中。

　　这一次温德与邢雨轩的距离更近，温德也就不再犹豫，放弃无意义的牵制虚招直接揉身而上。他一击勾拳绕过了邢雨轩下意识护着上身的手臂，准准地打在了左肋之上。“砰”的一声闷响，只让旁观者眼皮都亲不自禁的狂跳起来。温德的攻击却仍在继续，几乎在右手勾拳命中的同一时间，左手的摆拳也挥打了出来，向着邢雨轩因为受到攻击而暴露出来的下颚击去。

　　如果这一下打实了，就算不能让邢雨轩立即失去战力，也是会让他接下来的表现大大一个折扣。

　　可就在温德即将命中之际，邢雨轩却是间不容发的转过了脸来，只让温德这拳砸在了他下颚之上，虽然也造成了一定的伤害，可与温德预想相差了许多。

　　（是意外？还是猜到了我的攻击？）温德心中错愕不已，手下的动作却是半点不慢。作为一套组合拳的收招一击，右手上勾拳已然打了出来。而且发力相当的完美，就算是两百斤的沙袋，如果温德这一下打实了也只会直飞天际！

　　然而这一下的结果竟是更加的离谱，温德倾尽全力的一击，方才出拳出到一半，竟然就被邢雨轩伸出大手覆盖住他的拳头，硬生生地按了下来！

　　这刹那温德心中的震惊几乎无法言喻，而比震惊更大的则是心底泛起的危机感。他觉得自己像是被可怕的野兽慑住那样，来不及多想“为何会这样”“他怎么能够挡住”这些问题，只是毫不犹豫的立即抽身后退，又将双臂牢牢的护在身前。

　　就在下一刹那，剧烈的冲击感如约而来，大得不可思议。温德本就处在后跳的短暂浮空中，这时挡住邢雨轩的一拳，竟是硬生生的退到了数米后的擂台边界，在那里的软绳的帮助下方才重新站稳身形。

　　也亏了邢雨轩没有趁机追击，否则的话，温德毫不怀疑自己将会输掉这次比试。因为直到这时，他的双臂还一片麻木，暂时没有知觉呢！

　　“漂亮的步法。”邢雨轩站在那边称赞着，又第三次对温德说道：“不过光是这样还不够！如果你想要胜利，就不要犹豫把技能都统统用出来吧！”

　　虽然认识到了与邢雨轩之间的差距，可无论是自尊心还是好胜心，都让温德不允许自己接受对方的提议。毕竟邢雨轩也没有用不是？他要是在那些技能帮助下，才能取得这次较量的胜利……那样的胜利又究竟有什么意义？

　　他这样倔强地回道，那想邢雨轩却是一愣，错愕地问道：“怎么就没有意义了？”

　　“你可没有使用技能，不是吗？”

　　“呃……就为这个？”

　　“难道不对吗？”

　　“对是对，只是……”邢雨轩搔着头露出了困扰的神色，只是、只是了好半天方才继续说道：“只是我并不是没有使用技能啊。”

　　这回轮到温德愣了“这是怎么意思？”

　　“你不知道？”邢雨轩也觉得奇怪“以你如今的权限，应该能够看到我的这些情报啊。”

　　温德确实有查看邢雨轩情报资料很高的权限，可以说除了最高一级的机密，他都可以进行翻阅。只是这样的权限是因为邢雨轩将要前来支援才获得的，远远晚于温德对邢雨轩调查的时间。他虽然对这位号称“个体实力最强”的召唤师很敢兴趣，但也远没有到随时关注的程度。所以说，温德对邢雨轩的了解，还局限在最初得到的那些情报基础上，远远说不上了解。

　　他解释道：“我是今天直到机场，才知道来的人是你的。”

　　“原来如此。”邢雨轩恍然大悟，就进一步解释道：“别看我没有主动使用技能，可实际上，我有一项专长，让我的身体素质甚至可以胜过被技能强化后的大部分召唤师呢！”

　　邢雨轩所说的这个专长叫做“个体强化”它从主专长到子技能，无不是被动发挥作用的技能，而效果则就是大大提高他的身体素质。因为这项专长是只作用于召唤师一人的，所以它的效果便达到了相当惊人的地步。总部有为邢雨轩做个专门的测试，结论是这项专长在初级时，就有着媲美高阶程度的进攻术、行动术与防御术中任一个的效果。而如今，邢雨轩的这份专长可是达到了高级评价，效果自是惊人，让他对比中阶高段的恶魔都丝毫不逊色。

　　在另外提一下，就总部收集的资料看的话，这项专长应该是只有邢雨轩一人拥有。

　　邢雨轩就这事细细做了解释，起初时温德还有些难以相信，但他看了旁观那些人一圈，无论是周仁、徐图还有刘雪都对邢雨轩的解释没有异议，这才慢慢信了“……我知道了。”

　　“懂了就好。就像我说的那样，把能用的技能都用出来吧！不然的话，这些的较量可就没什么意思了。”

　　“恩，我一定会让你惊讶的！”

　　温德说着，身上就有技能使用所代表的光芒绽放了起来。英勇术让他的爆发力得到了极大的增强，只是一个大踏步就来到了邢雨轩的身前。邢雨轩脸上露出了慎重的神色，首次进行了抢攻，他想要用刺拳牵制住温德的行动。那想温德身上又有光芒闪过，再一个滑步，被加速术大大提高的速度帮助下，温德又一次挤入到了邢雨轩的视野盲区当中。不过邢雨轩速度也是不慢，来不及转身就是直接挥臂打来，想要将温德逼退出去再说。怎料就在他这招击中的那个刹那，他的意识与身体出现了极为短暂的一个脱节，等再反应过来后，邢雨轩已经被躲过他攻击的温德一拳重重地击飞了出去。

　　温德没有乘胜追击，只因为邢雨轩受到攻击后的防御受身做的相当完美，让他没有追击的空隙。

　　邢雨轩从半蹲姿势慢慢地站起来，用手指一抹嘴角被咬烂渗出的血迹，问道：“你刚刚……是影响到了我的速度？”

　　这位召唤师的见识果然不凡，只是这么一刹那，竟然也马上意识到了都发生了些什么。温德心中着实是有些惊讶的，要知道之前利用这招“迟缓领域”有很多兽人剑圣几乎是稀里糊涂的就是了他或者使魔的手上呢。“恩。”见被识破，温德就大大方方的点了点头承认道。

　　“真很有意思呢，也确实是很有用的一招！”邢雨轩相当兴奋的笑了，跟着就又向着温德主动冲了过来“那么，就让我们接着继续吧！你要小心咯！”


第296章 搜寻线索

　　温德鼻青脸肿的坐在椅子上，让贞德用神术为自己处理着伤势。他浑身可以说没有一处地儿不是疼的，但这样的痛感又很好地被兴奋给掩盖住了。

　　刚刚结束的比试，温德虽是用尽了全力可在最后依然输给了邢雨轩。温德老实承认自己距离那个壮汉还有着一定的差距，却是没有想到在目睹他与邢雨轩一战过后，徐图、周仁他们也把温德归诸到了“怪物”的行列当中。

　　温德只觉得很开心，在他成为召唤师实力见长之后，这还是首次打的这么痛快呢！

　　当然，沮丧也是有的。

　　温德还沉浸在刚刚的较量里不能自拔，这时就对少女说：“我觉得，我刚刚不是没有机会的。比如说……”他絮絮叨叨的说个不停，贞德却是没怎么理会，直到被温德追问的急了，才反问了他一句“你真觉得是这样吗？”

　　“难道不是吗？”温德怔了一下“说起来他确实是比我强出不少，但我也不是一点机会都没有的吧？”

　　“也许吧。”少女的表情不像是赞同的样子，温德不免追问了起来“你觉得我说的不对，那么你的看法呢？”

　　“……如果是局限在刚刚那个不大的擂台上，以空手互博的话，你确实是有着取胜的可能。”贞德想了想才道：“可要是真实比试的话……温德你现在还不是他的对手。”

　　“一点机会也没有？”温德见少女微微点了下头，却是觉得非常意外“不是吧？我承认他要比我厉害出不少，可差距也没有这么巨大啊。”

　　“虽然没有见过他认真出手，但他大概能够到达什么程度，我却也有了一定的预感。”贞德想了下，对温德举例道：“和阿卡诺斯正面作战，胜负大概五五分的样子。”

　　“这怎么可能？”温德却是不信“虽然他确实很厉害，但身体素质对比阿卡丽那些中阶巅峰的恶魔，也有一定的差距吧？又怎么可能能与高阶恶魔，哪怕只是入门程度相媲美？”

　　少女笑了起来“你忘了？可以提升实力的可不止仅仅局限于技能啊。”

　　“……你是说？”

　　温德还有些迷惑，可再追问起来，少女却是有意的卖起官司来。

　　他也只能把这个疑问憋在心底，直到送行邢雨轩时，才依稀觉得明白了些什么。“这样做好吗？你不必这样急的，完全可以对汤姆森做做询问，在决定下一步行动也不迟啊。”

　　在与温德较量完的一个小时后，对这座城市近期所发生事情有了足够多了解的邢雨轩，旋即提出了想要单独行动寻找李华的打算。温德他们对此都有些不太理解，却也没能劝住他。所以直到这会儿送行时，程曦还忍不住做了最后一次努力，这样对邢雨轩说道。

　　听见程曦的话，邢雨轩笑了“我相信你们的判断，如果你们无法从汤姆森的嘴里问出什么，那么换了我只怕也是一样的，毕竟我也没有针对灵魂的能力不是？就算把它从那个铁柜子里弄出来，也只是徒劳无益罢了，倒不如就让它继续在那里待着好了，这样一来，说不定它能早些时日崩溃呢。”

　　温德问道：“那你打算怎么做？”

　　“先去你们抓住汤姆森的地方看看，然后再就结果决定下一步行动。”

　　“这样不是显得很盲目吗？”

　　“盲目吗？也许吧。”邢雨轩对温德笑笑“可是怎么说呢，我听老弟你之前也是时常会打猎的，所以应该清楚吧？只有明白猎物的习性，才能更加有针对性作出计划。你们给我的资料虽然很详细了，但终究没有亲眼所见要来的直观呢。”

　　“这样啊。”温德在心中感慨着，果然是只有起错的名字，没有叫错的外号，又提议道：“既然如此，你不妨去找魅魔卡莎去多询问一下，她在此之前可是跟那两个家伙合作过挺长一段时间。”

　　“正有此意。”邢雨轩笑着应了。

　　和之前来到长安时相比，邢雨轩可是截然不同的两副装扮。他穿着式样独特的全身铠甲，腰佩着长剑，背上又背着一把似枪似炮的玩意儿，模样非常的狰狞。其他又有斗篷、长靴种种，各个都闪着魔力的光辉，无一是凡品。

　　这一身行头，所需要的魔力、材料只怕不比召唤、武装出一支使魔所需的要少。而且还是想要，就能够收集的到的珍贵装备。

　　邢雨轩能够拥有它们，不仅花费了大量的时间、经历乃至魔力。另外还有个更加重要的原因，则是因为他的特殊专长。

　　和其他的召唤师有所不同，邢雨轩在杀死一个恶魔之后，不仅能像一般召唤师那样对尸体进行魔力汲取，更还能够对尸体进行采集，将恶魔尸体的某些部位分割下来以特殊的手段进行保存。

　　比如说，邢雨轩就专门有对温德提到过安达利尔。

　　在得知温德、魏野、凌飞三人只是简单的对那位魔王的尸体进行魔力汲取之后，脸上就露出了相当惋惜的神色，又还感概着“真实残暴天馐啊，真真是太浪费了！如果我那时候在场，那该有多好啊！”

　　他见温德感到莫名其妙，又进一步解释起来“以我的特殊专长，完全可以将她的爪子啊、肢节啊、毒囊啊，这些东西统统的收集起来，它们是安达利尔非常特殊的部位，决定也会是非常难得的材料！如果有了它们，霓霞一定会打造出非常棒的装备来的！”

　　霓霞是邢雨轩的仲魔，也是邢雨轩能有拥有这么多宝贵装备的另外一个关键。那个霓霞本是出自于“怪物猎人”系列的狩猎猫一只，后来又种种地机缘巧合而变成了猫娘一只。她的个体实力不是很强，也就是中阶中段的程度，但在总部乃至整个召唤师界，这只有着七彩毛色的猫女却又相当的著名。

　　她是公认的，如今最好的工匠。非但“怪物猎人”系列中形形色色的装备可以信手拈来，就是其他系别，霓霞同样有着非常广泛的涉猎。

　　像邢雨轩如今所使用的数种武器“地狱咆哮”“亡灵挽歌”以及“审命阎罗”就是她的最高代表作。也许是因为信任，又或许是本身并不在乎，邢雨轩将这些事情没怎么保留的对温德说起过。温德也是听得啧啧称奇，忍不住说：“你那个特殊专长，听起来是非常棒呢！比起我们来，你岂不是每击杀一个恶魔所获得的好处都要多出许多？”

　　“哪有这么便宜的事情。”邢雨轩却是忍不住苦笑了起来“如果真如你说的那样倒真好了，只可惜我采集和普通的魔力汲取是有着绝对的冲突的啊。”

　　他又进一步拿大地精举例子“这个恶魔死后，有可能留下‘地精獠牙’这件魔力结晶体，这你是知道的吧？我的采集呢，就相当于不管獠牙到底会不会留下，我都能将它取得。这在材料收集方面，确实是比你们要强出许多。只可惜那獠牙之所以叫做魔力结晶体，就是因为它们蕴含的魔力要比其他部分要来的多，这也就意味着，我一旦动用采集将一个大地精的獠牙取下之后，我从剩余尸体上能够汲取的魔力，就会大大一个折扣啦。恩，我有过统计，一般被我采集后的尸体，最多只能汲取多原本魔力的一半左右呢……”可以说，自身特殊专长与仲魔霓霞的绝妙配合，所引起的化学反应是邢雨轩能够拥有如今地位相当关键的一个因素。毕竟像他那形形色色、各种各样，可以对付各种不同敌人，在任何地方都能发挥功效的装备、道具是其他召唤师所不可能拥有的。

　　也正因为如此，有些对邢雨轩抱有恶意的召唤师，也不屑的称呼他为“道具流的小丑”言下之意不外乎是邢雨轩之所以强大，全赖了他那一身其他人不可能得到的装备。

　　这样的话温德也曾有过耳闻，不过对此却很嗤之以鼻。别说人类与动物最大的区别就在于能够善加使用工具，单只是物件是死的，人是活的这一条，就注定了个人的因素要远远胜过装备，懦夫之所以被称为懦夫，就是因为他们哪怕在手中有武器的前提下，在面对歹徒时依然会选择逃跑而不是战斗。

　　性格、心态才是决定命运最为主要的因素。

　　温德有理由相信，就算那群羡慕嫉妒恨的人得到了与邢雨轩同样的装备、道具，最擅长做的事情也只会是缩在一旁，为自己的失败寻找各式各样的利用。

　　什么“天气不好啦。”“场地不对啦。”“敌人太强大啦”“没有状态啦。”

　　对，就像中国足球，烂泥始终是不可能扶上墙的。和众人作别完毕，邢雨轩旋即召唤出了自己的仲魔。那是同样出自于“怪物猎人”系列，身长足有数米的大怪鸟。它叫做羊库库，既是邢雨轩的坐骑，又是他手里最强的同伴，实力介于中阶高段与巅峰之间。

　　因为采集以及各式装备占用了邢雨轩过多魔力以及材料的缘故，这位召唤师手下的使魔委实是称不上强力以及众多的。

　　除了大怪鸟以及喵娘这两位仲魔外，他也就只有十数只中阶程度的蛇龙，以及一批由蓝速龙、红速龙、白速龙、黄速龙以及狗龙王所构成的猎犬部队了。

　　这些地行龙们加起来数量虽然不少，足有两百多只，只是实力却是不强，除了首领外，成员都是低阶恶魔。

　　它们也只有在邢雨轩追击或者寻找猎物时才会用到，所以这时被没有被召唤出来。

　　邢雨轩与他的猫娘先后爬上了大怪鸟，绕过嶙峋的刺骨，在背部特质的鞍椅上坐了下来。他对着地上众人点点了头“那么，我就走了。”

　　跟着一声呼哨，羊库库忽地一下展开双翼，跟着就直冲进了天际之中。


第297章 早春的间奏曲（1）

　　也许是昨天晚上凉到了，现在头疼的厉害，勉强写了一点，实在是写不懂了，只好将写的和这章合到一起，今天就不更了。

　　我吃点药就睡了，希望明天能够好起来。

　　也请同学们见谅。

　　“这，这个样子……似乎不大好吧？”

　　“怎么会呢，明明很漂亮的！”

　　“可是……可是感觉很别扭呢。”

　　“那是你还没有习惯啦，过段时间就好了。安心吧，那小子一定会转不开眼睛的。”

　　“可……我还是脱掉好了。”

　　“不要啦……”

　　习习索索的声音便随着小声交流声在卧室里响起了好一阵子，门忽然被人拉开了。听见“吱呀”的那声门响声，原本侧耳倾听的温德连忙调整了姿势，在沙发里正坐着，随手拿起一份报纸佯装在看。

　　“锵锵锵锵，久等啦。”

　　程曦在背后推着贞德走了出来，不顾少女满脸的通红，一路来到了温德的面前，开心的笑着，献宝似地说道：“怎么样，对得起你的期待，没让你白等吧？”

　　“程曦姐姐！”贞德闻声叫了起来，可声音却一改常态的柔弱。少女只觉得自己的脸烧的厉害，眼皮也不敢抬起来，只是垂着眼盯着自己的脚尖，小声招呼道：“温德，让你久等了。”

　　“呃，呃……其实也没什么啦！”

　　温德的回应也结结巴巴的，仿佛脸话都不会说了。这也不能怪他，毕竟他此时心中的震惊可是极大的，哪怕明知道程曦与贞德在卧室里折腾什么，可此刻前，温德怎么也没有想到过……少女会有如今装扮的一天。

　　眼前的贞德脱下了她一贯穿着的半身甲，换上了一件乳白色的羊毛衫，更衬得她的肌肤白皙如雪。下身是件大红格子的羊绒裙子，直直垂过膝盖，露出了修长纤细的小腿以及包裹住她的黑色丝袜。足下踏着的是双红色皮鞋，跟其实并不高，可看得出来，少女已经很不习惯了。

　　贞德的头发同样有好好梳理过，平时不是马尾就盘起来的金色秀发，此时正笔直、柔顺的披在双肩。

　　程曦更还让人惊讶的，强自按住贞德为她化了妆！

　　哪怕只是淡淡的浅妆，可也足以将少女原本就很俏丽的脸庞妆点的愈发娇艳如花了。

　　此时的贞德与现实的女子浑然无异，更还艳丽地不可方物。最重要的是，此时少女的形象与往日里是截然迥异的，温德当下都看呆了过去。

　　好一会儿后，他才反应了过来，连忙称赞道：“你好漂亮！”

　　“谢谢……”

　　贞德的声音小的跟蚊子哼哼似的，叫一旁的程曦看得直乐。不过她也知道不能在这样下去了，否则少女在尴尬羞恼之下一头钻回到刚刚的卧室里再不出来，她之前的努力可就全部白费了。

　　程曦用手在温德肩膀上狠狠地拍了一下“好了，我的任务完成了。把贞漂漂亮亮的交到了你的手中，接下来就看你的努力了！”她给温德打气着“作为东道主，可要把贞招呼好啊！”

　　温德含笑应道：“我会的。”

　　他回答的痛快无比，可少女却还在犹豫。也不知道是不是这身装扮给贞德带来了太大的压力，以至于她以往的果断都荡然无存了。想了好半天，贞德才想到到底应该说什么“这样不太好吧？李华还在逃没有行踪，周先生、徐大叔还有刘雪姐姐也都在忙碌着，就我跟……”她抬眼瞄了温德一眼，才继续说道“跟他两个这样……真的合适吗？”

　　“有什么不合适的。”程曦丝毫不以为意，更就贞德所说的，一一具体解释起来“李华现在来个具体的消息都没有的，就算想找也没有办法不是？周仁、徐图他们固然是在工作，可这也是事先说好的啊，趁着这几天人力充足，我们都得调整着好好休息一下。不然的话，不能那个家伙出来，我们自己就把自己拖垮了！放心好了，今天本来就轮到温德休息，让她带着你在市里逛逛，难道不是很合适的嘛！”

　　“可是……”

　　贞德还想再说什么，程曦却是不由分说的将温德一把拽起来，就把他们两人一起推出了房外，不断说着“安安心心玩的开心就好，其他的不要想那么多啦！”

　　她虽是这样说着，可在最后仍是对温德提醒道：“记得时刻保持联络的畅通。”

　　“我知道的。”温德点头应道，跟着，程曦就把他和少女一起关到门外。

　　看着紧闭的房门，贞德犹豫了再三，伸了好几次手终究也没有把门推开。温德见状，笑了“好了，就按程姐所说的办吧，今天就让我带着你在这座我生活了二十一年的城市里好好看看。”

　　见贞德没有立即回应，温德就主动伸手捉住了她的小手，向楼外走去。少女的身子微微一颤，但也没有拒绝。她只是被动的跟着，又因为不适应鞋子的缘故，走的有些别扭。好在温德走的不是很快，她才能跟上。

　　几步后，贞德终于与温德并肩而行，低头看着还没有分开的双手，她问道：“这样真的好吗？”

　　“恩？程姐不是说了吗，我今天本来就没有什么事情啊，有什么不好的？”

　　“我不是说这个，只是……我这里对你的负担很大吧？你就不应该把我召唤过来的。”

　　“恩……其实也没什么啦。我现在可是财大气粗的很，这些损耗虽然不小，但也承受的起。”温德侧头看了少女一眼，接着道：“而且我也觉得，这样做很值得呢！”

　　“恩？”少女一愣，不太理解温德的意思。

　　“你忘了吗？在很早之前你就说的。”温德提醒道：“想要亲眼看看现实里的这座城市，想要知道她跟你以往所带的世界到底有什么不同。我也早就应承过了，结果却拖到现在，说起来还挺是抱歉呢。”

　　“你还记得？”贞德有些惊讶，也有点内疚“我那不过是随口说说罢了，你其实不必这么认真的。”

　　“说什么呐！你可是我最重要的同伴啊！如果连这点小事情都做不到的话，那还像话吗？”温德认真的道，又转到少女的面前直视着她的双眼“我啊，其实很期待这一天的，也希望这里能够让你觉得开心，不会失望。所以呢，就像程姐所说的那样，不要想太多，至少是在今天，不必多想那些烦心的事情，高高兴兴的跟我浏览下这座城市的风光吧！”

　　少女沉默了一会儿，慢慢地笑了，她重重地点了点头，应道：“好的！那就麻烦你了，温德。”

　　虽然说橘红汽水早在现实这边挂了正式的牌照，平素里也没少载着温德代步。可是怎么说呢，摩托车在长安市其实是被明文禁止的，往日里偷偷摸摸的也就罢了，要是这会儿载着温德、少女两人一车，就委实是太过于醒目了。

　　所以温德就没有麻烦它，而是开了辆由秦湘香所提供的普通轿车。这时温德已经拿到自己的驾照了，虽然确实走了些关系，不过车技也是实打实的练出来的，以在里世界被撞坏的数量豪华轿车为证，他抽空专门车考时，也是一次就过了的。

　　他开车载着贞德驶出小区，依照昨夜的计划开始了此时的“两人约会”

　　长安市并没有什么著名的风景观光地点，但能看的东西却又很多。毕竟，这里可是十三朝古都呐，以那被复原的明城墙为证，历史的痕迹刻在这座城市里挥之不去。

　　温德带着贞德上了钟楼，看了碑林，又到了历史博物馆，这些的这些，都是相当珍贵甚至在里世界也难得一见的。哪怕里世界是现实的投影世界，可温德带着少女所逛的这些地方，要么因为强大的属性而被恶魔部族当作成核心的据点，要么就是因为战争而早已经损坏了，所以就算是贞德这样强大的恶魔，也是无法像现在这样悠闲的进行参观的。

　　温德最初设计这些路线的时候，还有被“无意”看到的程曦美美的笑话了一通“你……你居然打算带着女孩到这种地方约会！我现在非常怀疑，舒曼妹妹到底是怎么被你骗上手的！”

　　温德也因此而挺忐忑不安。

　　可事实证明，贞德对这些地方其实很感兴趣的。

　　在最开始出门的时候，她还因为自己的偷懒的而惴惴不安。可一个碑林下来，她就这样的想法完全抛掷于脑后了。待到博物馆时，少女更是完全的乐在了其中。

　　身处在这座现代化的城市里面，又看到了那些也许比自己更加“古老”的遗迹，贞德就仿佛通过了这样的对比，而亲眼见证了时间的流逝，历史的变迁。

　　她兴致勃勃的与温德讨论不休，甚至因此而连“人类恐惧症”也都变得淡了。

　　对了，这点是忘了说了，先前和温德出门，亲眼目睹了湍急不休的密集人流后，少女似乎是被吓住了。有好一段时间，她都一直紧紧握住温德的手不放，躲在他的身后，始终与过往行人保持着一段安全距离。

　　这现象让温德很是纳闷，不明白贞德为何会如此。他本想问个清楚，但见少女这般开心，倒又有些不忍心了。


第298章 早春的间奏曲（2）

　　从大雁塔上下来，温德与贞德在广场中漫无目的的走了好一会儿，才好不容易碰见了个无人的长椅。

　　“在这里坐会儿吧，我去买点喝的回来。”温德说道，转身向着不远处的街边摊走去。少女轻轻喊了几声，见无果后，只能好笑的摇摇头在那张椅子上坐了下来。

　　虽然外表是柔弱的少女，可实际上贞德却又是常人难以想象的存在。以她的实力，走这么点路显然是不会累的。但要说休息，却也是需要的，也许只是错觉，贞德今天始终有种如芒在背的感觉，像是始终被谁凝视那样，但一路观察下来，她又没有发现周围有什么特别的存在。精神上就有些疲惫，又不好意思对温德明讲，直到这时才算能够松口气，稍微放松一下。

　　（是因为身处在这样平静的环境里，密集的人群中，而让我的感觉变得迟钝了吗？）

　　贞德这样纳闷的想着，却是浑然没有一丁点的自觉，有意识到她与温德走在一起到底是多么的醒目。

　　少女的容貌本就俏丽，特殊的身份，更是让她有着寻常女子不可能拥有的气质。自信，举手投足间渗出的英武劲儿，足以一旁的人看得目不转睛了，更别说她的身边还一直有温德的陪伴。

　　长安是座国际化都市不假，老外在这里也绝对算不上是罕见的“生物”可是怎么说呢，像温德与贞德这样搭配，始终也都是旁观者们非常喜闻乐见的一道景观，更别说，他们两个也算得上是男才女貌的。

　　所以呢，像温德与少女这一路走来受到游人重点的关注本来就不足为奇。

　　相反地，贞德至今也都没有意识到这点，反倒更加奇怪吧？

　　贞德还在想着到底是谁在不停的留意她，浑然没有意识到身边不远处就有几位少年，一直都在鼓着勇气又一直不敢上前搭讪。她想了一会儿也没有答案，索性抛之脑海不再理会了。毕竟，这个问题的答案并不是眼下的重点。

　　今天的出游确实是让贞德感到非常开心的，虽然说，发现这样的心情时，让她又对今天还在辛勤工作的程曦、周仁他们产生了一些歉意。但她却也承认，能够像这样亲眼目睹这个世界，看看在这里生活的人们，这样的机会实在是太好了！

　　早在里世界的时候，贞德在经过那些被恶魔所居住，那些因为战争而损毁的建筑时，偶尔就会畅想，它们完好的时候是做什么用的呢？真正的人类生活在这样的城市里，又该是怎么样的一种景象呢？

　　她想要亲眼看到这个世界的景象，想要看看它与自己的想象到底有什么不同。

　　尤其是在一场战斗结束时，又或者着前进的方向偶尔遭到阻碍的时候，这样的念头就会变得愈发的强烈。

　　少女也不清楚她为什么会有这样的想法。

　　也许是因为她在里世界的作为不被人所理解的缘故吧？

　　长达数个月的时间，先后在十数个城市旅居。最初是为了寻找天父的存在，想要亲耳听听他的教导。可渐渐的，目的就在不知不觉中改变了。

　　“你听说了吗？只要用这样的方法，就能够打开通往现实的传送门，在那边存在的，可都是活生生人类，只要吃了他们，我们的实力就可以顿时飞涨哦！”

　　偶然听到的消息，让少女顿时感到了一阵毛骨悚然，几乎毫不犹豫的，就将阻止这现象的发生当成了己任。

　　因此而多次负伤，先后数次险死还生。

　　却从来没有后悔过，也不曾感到迷惑，贞德自始至终的，就觉得这是自己应该去做的事情。

　　因为她是天父的女儿，有责任为天父守护他的子民。更因为她是圣女贞德，保护人类的意愿几乎就是刻在少女骨子里的本能。

　　贞德从不怀疑自己的所作所为，只是这样的作为却又不是其他那些恶魔所能够的理解的了。

　　“你为什么要这样做？这样做对你而已到底有什么好处？”

　　不止一个恶魔在被少女打倒后发出这样的疑问，更甚至，就连某些明明是人类的召唤师，也不能够理解贞德的选择。

　　“真是个‘另类’的恶魔啊。”

　　这样评价还算好的，其他那些如“笨蛋”像“白痴”的刻薄话相比则要更多。

　　那些召唤师就这样一边嘲笑着少女那一根筋的坚持，一边却又觑识着她所代表的力量。

　　而他们的所作所为，对贞德所造成的打击，也要比恶魔的不认同来的更大许多。

　　（这就是我想要保护的人类吗？）这样的想法在心头浮现的时候，贞德虽是仍然不曾动摇过，但渐渐的却也觉得累了。因为自身的信念，她仍在继续前行，可渐渐地，却也学会了与那些召唤师们保持一定的距离。

　　她就在这样的坚持、疲惫与孤单中一直坚持蹒跚前行着永不放弃，直至遇见了温德。

　　两次被救只是缘分开始的契机，真正让贞德感觉开心的，还是彼此的志同道合。契约的成立，虽说是受于环境所迫，可少女却也是如释重负，由衷地感到了一阵的喜悦。

　　沿途有你，势必不再孤单。

　　这样的感觉不是很好很好的么？

　　而且通过温德，贞德更是在之后明白了，跟她有一样想法与作为的人们，其实还有很多很多“哈哈哈，来啊，来啊，来追我啊！”

　　一阵喧嚣声打断了少女的思绪，她抬头一看，才发现声音是从不远处传来的，是一群孩子们在那边玩闹。也许是因为他们是这个广场的常客的缘故，周围似乎没有长辈照看的情况里，他们依然你追我赶的玩的好不开心、热闹。

　　又不知怎么的，在贞德注意到他们没几秒后，这群孩子就直直往这边跑来。打头的三位男孩年龄稍大，一边跑的同时还有富裕回头大喊，后面追赶的五位孩子不仅年龄更小，且还有一半都是女孩。所以无论他们怎么尖叫、努力却也无法将前面的男孩赶上。

　　三个“小土匪”如道风一般从少女身边掠过，后面追赶的孩子们也陆续跑过了贞德的身边。唯有落在最后的那个小姑娘，因为年纪最小，跑的不仅最慢而且还跌跌撞撞的，等到了贞德面前时，还说巧不巧的自己拌了自己一下，就一头向着少女撞了过来。

　　以贞德的眼力自是将这一切都看在眼里，也下意识的伸手去扶，只是手探到一半时又因为犹豫而短暂停了一下，结果就因为这一瞬，女孩虽是被她抱住了，但头也不轻不重的在椅子边缘上碰了一下。

　　这小女孩倒挺坚强，没有立即哭出声来。而是双手捂住光洁的大脑门儿，瞪着双大眼睛看着贞德。她看贞德好一阵手忙脚乱，一叠声的问着“你没事吧？”在她身上检查，很有些纳闷：坏蛋椅子打的难道不是我吗？

　　过了几秒，索性问了出来“姐姐你在做什么啊？”

　　贞德愣住了，她这才意识到女孩其实没哭，而且还在注意着她。脸一下子就有些红了。女孩年纪大概在三四岁左右，看得出来她家人很是疼她，穿着一身很是洋气的红裙子，头上打着个漂漂亮亮的大红蝴蝶结，虽然被跑乱了，不过仍精致的像个洋娃娃。尤其是那纯粹的目光，更是让贞德没来由的感到一阵心悸。

　　“你没事吧？有没有碰疼啊？”她问道，轻轻地，声音柔和的自己都觉得不可思议。

　　“疼，不过蓉蓉不会哭的。”女孩这样说着，这时倒觉得有些难过了，她扁了扁嘴，又道：“因为妈妈会帮蓉蓉吹疼疼的。”

　　“吹疼疼？”贞德有些不大懂蓉蓉的话，直到见小女孩在那里“呼呼”地吹着气，方才明白了过来。她心里某个柔软的地方一下子就被触动了，身子向着蓉蓉探去，带着些期盼，又很忐忑。她怕这样的做法会唐突到面前这个孩子，不过那个女孩倒是真的一直没动，眼睛也挣得大大的，直到两人离得很近很近了，叫蓉蓉的小姑娘才松开了捂住脑门的双手，慢慢闭上了眼睛。

　　呼呼，贞德轻轻地吹着气，小心翼翼的，与其说是在为蓉蓉吹着疼，倒不如说是在呵护着珍贵的宝物那样。而且这如兰的气息里面，还有着这个世界本不存在的力量，它不仅能够为小姑娘止痛，更还能够祝福她免灾免难，平安健康。

　　温柔的气息自蓉蓉头顶拂过，让她吃不住痒咯咯笑了起来。同时女孩也有些惊讶，顿时就瞪大了眼睛“马上就不痛了！姐姐你妈妈还厉害呢！以后蓉蓉再被东西打了，还能来找姐姐吗？”

　　这样年纪的孩子的思维，总是这样的天马行空。贞德一时里有些不知如何作答，她本身是不可能长时间待在这里的，基于性格，显然也无法出做“好啊”这样本来最简单的善意保证。“蓉蓉，蓉蓉你没事吧？”

　　少女还没有回答，倒是女孩的母亲这时跑了过来，免去了贞德的尴尬。

　　“妈妈！”蓉蓉也一头扑了过去，倒是忘了刚刚的询问。

　　女孩的母亲显然是有看到先前的那一幕的，所以在简单的问过蓉蓉后，就拉着小女孩的手致谢道：“刚刚真是多谢了！”又不清楚贞德到底能不能听懂，结结巴巴的又用英语重复起来。

　　贞德答道：“不必客气，还是让你女儿碰了一下，我很过意不去呢。”

　　那位母亲客套的与贞德攀谈起来，相比之下，倒是蓉蓉更加的不怕生。她拉着母亲的手听了没有两句，就拼命的摇晃了起来“妈妈，姐姐很漂亮呢！对不对？对不对？”

　　蓉蓉的母亲有些尴尬的笑了，解释道：“孩子被我们宠坏了呢。不过，她真的很喜欢你呢。”

　　“哎？”贞德有些吃惊，蓉蓉已经挤了过来。那边母亲叫了几句也没有喊住，只得又对贞德道：“如果不介意的，就麻烦你抱抱吧……她这样缠一个人，我也是第一次见到呢。”

　　“可以吗？”贞德问着，见那位母亲笑吟吟的点了点头“麻烦你了。”伸手慢慢地向着蓉蓉探了过去，蓉蓉可没她这样小心翼翼，当下就很不客气的自己挤了过来，又在少女怀里调整了个舒服的姿势，扭头对她母亲喊道：“妈妈，姐姐身上好香啊！”贞德抱着个小姑娘与一位素不相识的女子坐在椅子交流了起来。

　　没多时转回来的温德有些吃惊的看着这一幕，简直就有些不敢相信自己的眼睛。不是不久之前还挺怕生人的吗？怎么一转脸就变成了这样？

　　温德想不明白，不过看到这个样子却也觉得开心。至少，要比贞德先前看着游人眼睛亮晶晶的又不敢接触要好太多了。他步伐也随之轻快了许多，走过去就阳光灿烂的笑了起来“贞，这是你新认识的朋友吗？”先是对着那位母亲问候了一声，继而又对贞德怀里的小姑娘打起了招呼。

　　温德的到来也没有让那位母亲感到惊讶，因为就像之前所说的那样，贞德与温德在这里其实是很醒目的存在。所以那位母亲不觉得意外，同时没过多久，就带着蓉蓉准备离去了。

　　只是，又发生了一个意外。

　　那个叫蓉蓉的小姑娘，真的真的很缠贞德，临走时不但依依不舍的，还非要约定好下次也要见面。那母亲没法，又觉得贞德也自家孩子很有好感，只得过来询问联系方式“如果方便的话，能不能把您的电话给我留一下呢？”

　　与少女坐得很近的温德能够清楚感觉到贞德身子僵了一下，就笑了起来“她才来长安，还来得及办电话，如果可以的话，先记下我的可以吗？”

　　就像温德之前特意在人前那样叫少女，那位母亲不疑有他，只是与温德分别记下联系方式，就带着一步三回头的蓉蓉感谢着离开了。

　　看着这对母女的背影走远，贞德才有些歉意的道：“抱歉，温德，似乎是给你添麻烦了。”

　　“怎么会！”温德笑着答道：“能够在这里交到朋友，难道不是件很开心的事情吗？”

　　贞德怔了一下，重重地点了点头“恩！”过了几秒，她又补充道：“今天的所有事情都让我很开心……这样放松的感觉我从来都没有……”少女是不善言辞的，所以她说到一半就改了口“不管怎么样，谢谢你，温德。”

　　“去，你还真好打发啊。”温德却只是笑“这样就让你满足了吗？别忘了，今天连一半都还没有过去呢！而且，只要你愿意，以后的时间也还长着呢！”

　　他伸手将少女拉了起来，紧握着不放，只是说道：“好啦，休息够了，就让我们继续吧。”

　　“恩！”


第299章 议程（1）

　　“呦，难得看见你也会这个模样啊。”

　　周仁推开门走进来，一眼就看见温德坐在桌边的椅子上拿根烟在那里吞云吐雾。他愣了一下，接着乐了，一边笑着调侃道，一边向着那边走了过去。

　　温德吐了口烟气，动作快了还咳嗽了好几声，狼狈地止住后，才苦笑着答道：“这东西对身体又没好处，我当然是能不动就不动的。只是……这两天不是压力太大了么……”忍不住又叹了口气。

　　周仁理解的点了点头，来到温德身边拉过那台开着的笔记本看了起来，一边看一边又问：“你昨天夜里就来接班了？”

　　“不算是夜里，就是早上五点多醒来时发现刘雪已经熬不住在直打瞌睡，就索性让她回去休息了。”温德拿起手头的咖啡一饮而尽，接着又倒满了一杯，他拿着咖啡壶晃了晃“要么？”

　　周仁头也不太抬地答道：“谢谢。”他没在电脑上记载的东西里看到一点不对劲的地方，也是忍不住叹了口气“又是风平浪静啊，那个李华还真能沉的住气啊。”

　　温德应道：“就是说啊。”

　　风平浪静，平安无事按理来说应该是好事才对，然而温德、周仁他们在面对这样的情况时，却又委实是开心不起来。

　　因为李华如今还潜伏在这座都市之中，温德他们手头上所掌握的情报已经可以充分证明，那个召唤师是个无法无天，为达目的可以不择一切手段的穷凶极恶之徒。一天不把他绳之以法，温德他们一日就不可能安心。

　　更别说，眼下这样的处境里，李华在里世界所寻的的两个盟友部族已经先后被温德他们所瓦解，就连李华的搭档召唤师汤姆森也被擒获，李华已然成为即将被逼入到穷巷当中的败犬，为了能够逃出生天，他无论做出什么样的举动来，温德他们也都不会觉得惊讶。

　　可偏偏最近两天却一直是风平浪静的，李华就像是消失了一样，连个水花都未曾掀起来。这显然不正常，这只可能是假象，是暴风雨即将来临前的短暂宁静。

　　非常明白这点的温德等人，显然是感到了非常大的压力。狠狠地抽了口烟，呛人的气味让不习惯的温德再次咳嗽了起来，他大口喘着气，说道：“我倒是希望那家伙能够折腾点事出来……不管怎么样，也比这样不上不下的把人吊着要好。”他也知道这样的想法很不正常，说到一半就笑了“还好徐图大叔看的很准，让咱们趁着人多都调休了一下，不然的话，只怕很多人到今天都将要休息不住了……”

　　调休的不仅仅只是温德他们这几个召唤师，还有着众多的警力人员，他们以秦湘香警官为首，这一个多星期里也着实是累坏了。

　　“是啊，幸亏有开始调休呢。”周仁认同的点了点头，忽然里因为谈到警力而另外想起一事来，忍不住就笑出声来“呵呵。”

　　温德只被他笑的莫名其妙“你怎么了？开心成这样？”

　　“没什么，就是刚刚在外面听人谈起了件事情。”周仁对温德挤了挤眼睛“怎么样？昨天和贞德玩的开心吧？”

　　“恩。很久没有见贞德那样笑了。”

　　“只是，你们这样的快乐可是建立在他人的痛苦之上哦。”周仁见温德还有点迷茫，就提醒道“就是你们在钟楼遇见那个家伙。”

　　“哦，你说他。”温德恍然大悟，也乐了“那个家伙真的很点背呢！”

　　温德和周仁所说的，是昨天温德与少女在约会时所发生的一个小小插曲。他们傍晚时在钟楼附近的步行街里闲逛，却意外的碰见了一个……恩，小贼。那家伙偷盗失手了，还很猖狂的跟事主对骂起来，许是因为那位事主是位单身女性，而小贼身旁还有同伙的缘故，恩，这事其实也不算罕见，做贼的比正经人还嚣张的时候，真的不算少数。

　　只是那家伙这次的运气却是有些糟糕了，别说温德与贞德当时就在附近，温德不是能够坐视不理的性子，其实没等温德上前动手，那个小贼连带他的同伙，就被四个悄悄自后面摸上来的人给按在了地上。

　　那两家伙当时的神情别提有多精彩了，一片煞白不提，等弄明白捉住他们的四人都是警官之后，更是忍不住凄惨的叫了起来“哥哥，哥哥！除了这点毛病外，我真的是再没有其他不法行为了！你们为了抓我，也不至于来这么多人吧？”

　　那两小贼只怕临被拘留，也不会明白最近几天，公共场合尤其是人多的地方里，警方暗中戒备的有多么森严。跟他们同样遭遇，在最近几天里被捉住的同类也着实不是个少数，甚至有个在逃数年的通缉犯，也因为最近一个星期的戒备而落了网。这样无心插柳柳成荫的结果委实是让人有些哭笑不得的。

　　反正温德与周仁说笑了没有几句后，就相继沉默了下去。

　　有一会儿功夫，温德才出声问道：“邢雨轩那边也没有什么收获吗？”

　　“那个家伙啊，最近几天可是神龙见首不见尾啊，要不是他还按时将一些消息传回来，只怕我们连他是死是活都不清楚呢！”周仁抱怨着，摇了摇头“他有些发现，不过和李华的关系又不大。”

　　周仁调出了一份文件后，把笔记本电脑重新推给了温德。

　　那上面所记录的正是邢雨轩这两天的发现，温德草草看了，发现有用的东西确实不多。

　　邢雨轩随时通过汤姆森被捕获的地点上遗留下来的线索，成功找到了李华与汤姆森的另一处藏身地点，可那里早已经楼去人空了。这是邢雨轩发现的诸多线索中，唯一能够和李华拉的上关系的那个。其它更多的，倒是都与南方那个帝国有关，邢雨轩也许是想通过那个帝国，反向找出李华的所在，毕竟，李华和那个帝国勾当上，已经是可以肯定的情报了不是？只可惜这样的搜索是个水磨工夫，想要有所发现，不是一天两天就能够做到的事情，所以邢雨轩所传递来的消息，也就显得非常零碎以及没有头绪了。

　　其实，对那个帝国的监视，温德也有在做。他委托了平衡三忍在做这样的事情，只可惜拿到的资料与邢雨轩的发现很是大同小异，换而言之说，也就是同样的一无所获。温德忍不住又叹了口气，将还有一小半的香烟按熄在烟灰缸里，他对周仁说：“这里你一个人先抗会儿可以吗？我想去里世界看看。”

　　“没有问题。”周仁很是理解的点了点头“你尽管去吧，要是有什么消息的话，我会第一时间通知你的。”不管怎么说，温德都是这座城市的守护者。所以比起徐图、周仁他们这些前来援助的召唤师，只要把李华解决了就算完事，他可有更多的事情要去做。

　　尤其是最近几天，里世界这边也确实是需要温德重点去关注的。因为，有这几天的功夫，联盟建立所造成的影响已经渐渐地显露了出来。

　　像是矮人、木精灵联盟，城隍董浩所拥有的鬼军，星际陆战队野火分队，天使部族、卡莎所掌握的恶魔部族，以及蓬蓬、绒绒所代表的诸多小部族联合加在一起所成立的联盟，不管怎么样看，都是绝对能够影响到如今里世界长安市格局的存在。

　　尤其是这联盟里面，光是数一数二的大部族都足有五个，他们加在一起，显然是剩下那些没有加入到联盟当中的大部族，任意哪个都无法单独对抗的存在。

　　可以说，这样的联盟对其它部族已经有了相当足够的威胁。如果他们还想继续存在下去，而不像阿卡诺斯的火喉部族那样被消灭的话，就必须的立即作出选择。

　　要么将这个联盟彻底打倒，让局势回到联盟没有出现以前的形态；要么就得加入进来，成为联盟中新的一员。

　　除此之外，那些部族首领再没有第三条路可以选择。

　　“截至今日，私下里向我们传递想要加入进来的意愿的部族，可真不是个少数。除了那几个耳熟能详的大部族外，一些中等规模的部族也同样如此。我替你重申了要求：永远不要入侵现实，他们也纷纷表示可以接受。”

　　在里世界温德的老宅里，绒绒、蓬蓬还有在温德不在时为他处理事务的程曦，与温德、贞德坐在一起商谈着。蓬蓬说出了这几天所发生的事情，又问温德“你觉的怎么样？要不要我们安排让你跟他们的族人私下里见见面？”

　　温德不置可否，没有立即回答，只是问道：“布鲁诺、董浩他们那边呢？对于新成员的加入都有什么看法？”

　　绒绒与蓬蓬互相看了一眼，绒绒有些尴尬地答道：“正面没怎么谈过，不过我也有旁敲侧击的打听过。只是……也许是邪兽人部族的灭亡让他们尝到了甜头，所以对于新成员加入……他们都显得不怎么积极……”

　　这样情况在温德意料当中，点点头又问：“那么你们呢？觉得联盟该不该纳入新的成员？”

　　蓬蓬与绒绒一起笑了，又被温德追问再三，方才答道：“通过消灭火喉氏族，我们已经得到了很多的战利品，想要把它们全部消化，据我们估计还的颇长一段时间。”

　　它们看似没有回答温德的问题，可实际上却又是表明了自己的看法。绒绒、蓬蓬以及另外那些抱紧成团的部族，终究是不如矮人、鬼兵乃至星际陆战队那些部族的，而且差距还是全方面的。

　　事实上，如果不是温德在联盟成立时力挺蓬蓬、绒绒它们，让他们能够独自占有一个席位，蓬蓬、绒绒本来就是无法与联盟里其他那几个部族相提并论的。

　　所以呢，在这样差距之下，蓬蓬、绒绒他们想要追上那些部族与他们齐头并进，不仅需要自己努力再努力，还得让那些部族待在原地等他们才行。

　　就比如温德眼下问的这事情，绒绒、蓬蓬它们看的就很明白，此时在与其他部族交战，他们所得到的好处是远远不如那几个大部族的。那几个部族的基础已经非常的牢固，在有收获就能立即消化转为实际上的力量，而它们还处在打基础的阶段，每日里能够消化的好处是有定额的，眼下所得到的已经让它们有些消化不良，就算再多一倍又能怎么样？不过是平白惹人觑识罢了。

　　所以，他们就也不希望，在最近再有新的战争发生。

　　对于他们能够有这样的认知，温德也感到非常的欣慰。

　　哪怕说他有这样的想法似乎显得有些不够光明磊落，但温德也不怕承认。他毕竟还只是个人类，普通的人类而非圣人，自然也就会自己的喜好，会产生亲疏远近之别。就好比眼下的联盟，像布鲁诺他们不过只是利益相近所结盟的盟友，而蓬蓬、绒绒他们呢，则是温德一进里世界就认识的，可以一起出生入死的朋友。比起其他那些部族来，温德显然要跟绒绒、蓬蓬他们更加的亲近。也会更加愿意去相信。

　　自然的，他也更加愿意帮助蓬蓬、绒绒他们强大起来。

　　而且这并不仅仅符合温德自身的意愿，同时也与他立场相符合。

　　徐图、程曦就不止一次对温德提醒、劝说过，联盟里有如蓬蓬、绒绒他们这样跟他非常亲近的势力，会更加有利于他掌握联盟，不至于让联盟脱出控制。


第300章 议程（2）

　　在“应该如何组建联盟，该怎么样控制联盟不至于跳出掌控，以及该如何引导联盟完成自己的意愿”这些种种问题上，温德时常会得到徐图还有程曦的指点。在这方面温德是再标准不过的稚嫩新人，而他们两个不仅是经验丰富的老手，更重要的是，他们还总会用理性去思考问题，不至于让自己的情绪影响到最后的决定。

　　他们给予了温德很多有用的建议。

　　比如说，帮助蓬蓬、绒绒它们那个小部族联合尽快的强大起来，他们两人就是非常赞同的。他们认为依照蓬蓬、绒绒还有琪露等部族族长与温德间的亲密关系，可以更好帮助温德掌握联盟，不至于让它脱出控制。不过又还有些提议，就是温德不怎么愿意接受的了。

　　就像是卡莎，通过这只魅魔，温德虽是确实的得到了汤姆森的藏身地点，并在那里一举将它擒获。可老实说，那次交易其实是让温德感到相当不爽的。他占着绝对的优势与上风，居然都奈何不了卡莎，还反过来让魅魔在自己手中占到了诸多便宜，甚至不得不帮助她的部族也加入联盟。哪怕卡莎为此也付出了一些沉重的代价，就连自身性命也交到了温德的手中，按理来说是再无背叛的可能，可温德还是觉得不怎么舒服，认为这是一种“耻辱”本来能够做的更好的。但程曦、徐图他们两个却不这么想。

　　事实上，他们两个对卡莎加入联盟的提议感到非常的欣赏，认为她有着能够准确看到“时机”的“眼光”该做“选择”时必须要有“魄力”不愧为一位“识时务”的“俊杰”他们觉得卡莎的提议无论是内容还是时机都是非常棒的，尤其是敢于拿自身的性命当作筹码这点，更是画龙点睛的妙笔，让他们忍不住称赞。

　　所以他们非但不认为卡莎是占了温德的便宜，更还反过来劝说温德，让他不要对那个魅魔抱有过多的偏见。

　　因为就像卡莎想要加入联盟的理由那样，他们两个也认为，像卡莎这样一个和联盟大多数成员部族都不合拍，但又能够被温德掌握的部族的存在，是非常有必要的。

　　在说服温德的时候，徐图甚至都有将所谓的“帝王术”拿出来当证据过。理由从“联盟真要铁板一块，反倒不利于温德”到“适当的分歧有利竞争，其实可以大大提升效率”种种不一而足。

　　看他那样的架势，就像是温德如果不接纳卡莎反倒是犯了弥天大错一般。其实徐图所说的这些道理，温德不是不懂，也不是不明白，徐大叔还有程姐这样劝说，都是为了他好。

　　只是明白归明白，想要把思想真的转过弯，按照他们两人的提议去做，对温德来说却又没有那么容易。

　　毕竟，他如今也不过是二十一岁罢了。这样的年纪，正是敢打敢冲，不畏困难危险的时候，既没有足够的人生阅历让能够成熟的作出选择，没有受到挫折的锐气也不会那么轻易的接受妥协。哪怕温德在这些方面已经比平辈人好了很多，可在很多时候，他还是会习惯性的“意气用事”

　　比如说大多数会都在依照自身的喜好来为人处世。

　　这样的做法也不能说不好，只是放在个体交往也上就罢了，直率未尝不是一种可行的办法。可对待联盟还是这种态度，就稍显的有些幼稚了。

　　就像是现实里经常会提到的那句话一样：国与国之间只存在利益交易，而不存在友谊。

　　这话对里世界的恶魔联盟同样是适用的。

　　对待联盟需要的是理性的思考对待，而非感性的个人好恶。

　　温德就不够成熟的，暂时还做不到这点。

　　其实不止是他，大多数的新手召唤师都会犯下类似的错误，将恶魔的个体与部族轻率的划上等号，这样思维其实是要不得的。

　　个体的恶魔可以成为召唤师的朋友，出生入死付出生命都不算稀罕。然而将对象扩大到整个群体部族之上后，那么群体的意志就又会占上绝对的上风，不管什么时候都将以自身的利益为最优先的考量。

　　当然，例外也总是有的。只是特例之所以被称为特例，就是因为这种现象并非常态不是？

　　就这点而言，蓬蓬、绒绒与它们的部族也是无法轻易的划上等号的。这两位恶魔值得温德信任，并不意味着它们的部族也同样如此。不过呢，就目前来看它们乃至整个小部族联盟在很长一段时间里与温德的利益都将是一致的，程曦与徐图也就不愿意将“真相”这样残酷的过早对温德揭露出来，而至今仍为对他明言也就是了。总而言之，徐图希望能够通过这样的指点，让温德尽快的成熟起来，能够成为一个“真正”的守护者。相比之下，程曦的态度倒是又有所转变。最近几天里，她已经不再勉强温德必须要有改变，而将这样的一些工作选择了自己独立承担。

　　哦，忘了说了。在考量了几天后，程曦于昨天下定了决心，接受了温德之前的提议而将成为他长期而非短期的助理。这也就意味着，在接下来很长一段可以预见的将来，她都将和温德一起处理这边里世界的事务。

　　也正是这个决定让她改变了心态。之前的紧迫感消失之后，程曦觉得温德眼下这样其实也不错，年轻人就该有个年轻人的样子么。一些事情，她自己一人承担就够了。

　　程曦这样的决定是温德还不知情的，他只知道，最近几天似乎一下子就清净了许多。像眼下联盟这些事情，大多都在由程姐代办，他只需等个结果就好了。

　　当然，也并非全部事情都能跳过。比如说眼下所说的这件事情，也仍需要温德个人的意见。

　　对于联盟新成员的加入，布鲁诺、董浩等族长并不怎么想见到，而蓬蓬、绒绒它们呢，则恰恰相反，不想让联盟其他部族继续强大下去，再度拉大彼此间的距离。

　　这就让温德有些为难，就他个人的看法，同样是希望接受新成员的。这不仅意味着现实将会更加的安全，同样也意味着最近不会再有战斗发生，至少在李华的问题解决以前，温德不希望他的注意力被其他一些不必要的麻烦所吸引。

　　可要他对其他部族族长们提起这事，温德又觉得有些难以启齿。上一次卡莎部族加入联盟，已经让温德觉得他欠了布鲁诺等族长人情了。毕竟卡莎的加入，他得到的好处是最大的，那些部族虽是得到了一定补偿，但与将卡莎部族消灭所能够得到战争红利比起来却又完全不在一个量级之上。

　　在这样的前提下，温德再要忽略其他部族的意愿，不提那些族长到底能不能同意，他本身就觉得很是过意不去。后来还是程曦看出了他的为难，主动提议道：“不如我们就依照卡莎部族加入时的情况当作惯例吧。那些部族想要加入进来，可以。不过也得拿出一些代价出来‘入门费用’。”

　　这不失为一个办法，不过温德还是觉得布鲁诺他们未必能够这么容易满足。

　　但程曦却是笑的胸有成足“交给我吧，我一定会把这件事情办稳妥的。”

　　她最终也果然做到了。

　　只不过温德在好久好久之后方才知道，程曦在这时打的……其实是拖延时间的心思，像新加入到联盟当中的部族到底有几个，不多规模的部族又该分别拿出多少才适合，这些事情肯定不是一天两天能有个结果的，再有程曦，以及卡莎、蓬蓬他们的暗中配合，程曦有十足的信心，能够把这件事情平平稳稳的拖到李华的问题解决之后。

　　而一旦现实的危机不复存在了，纯粹里世界的问题……还能算是问题么？……就这样把联盟的问题处理完了，温德也就闲了下来。程曦忙着处理其他的事务，他则无所事事的与蓬蓬、绒绒闲聊了起来。

　　他对于蓬蓬、绒绒所代表的小部族联合其实是很关心的，只不过最近一段时间太忙实在是顾不上了。

　　这时一问方才得知，借着消灭阿卡诺斯的邪兽人部族这场东风，蓬蓬、绒绒还有其他那些小部族，可都是得到了长足的发展的。

　　如今野猪人、嚣虽然还保持着共生模式，但它们的族人数量也多翻了好几番，已然接近了四位数。这样的数目虽是依然无法与大部族相提并论，但在整个长安市的里世界里，也算得上是初具规模的中等部族了。

　　说起这些事情来，蓬蓬、绒绒就面带喜色，它们手下的变异恶魔都有十数个，社会构成也开始有进一步分化的迹象。除了普通的战士与萨满之外，野猪人又还多了“狂战士”这样更加善于战斗的职业；嚣同样分化出了更加强壮的个体，可以说除了只有两个胳膊之外，那些猴子们与绒绒没有太大区别，它们就在投掷石头上更有优势，磨盘大小的石块足以对很多恶魔造成致命的打击。

　　和蓬蓬、绒绒一样，加入联合的其他小部族的发展状况同样喜人。除了白妖精与树妖这两个基础实力强大的部族发展速度比较环外之外，其他几个部族的族人数量都在以飞快的速度壮大着。

　　而且除了最初加入联合的一十三个部族外，蓬蓬、绒绒它们还在协商过后，趁着火喉氏族被灭，争取到了几只原本为邪兽人的附庸加入进来。选的都是个体战斗能力较强，但数量又不足以对蓬蓬他们这些部族形成威胁的部族。这就很好的提高了小部族联合势力实力的同时，也不担心那些新加入进来的部族会造成反噬。

　　如此这般的情形还有很多，温德正听的津津有味，冷不防的，程曦又闯了进来“温德，阿卡丽来了，你最好马上听听她带来的消息！”


第301章 战争的脚步声（1）

　　里世界，长安市，南郊一带。

　　一队天使顺着清晨的和煦微风，自他们所居住的高楼大厦塔顶上跃下，展翅飞进了碧空，开始他们今天的例行工作。

　　这队天使一共有七人，位阶分别为权天使一位，大天使两名，普通天使四人，其中权天使又是这支小队的队长。他们是天使部族中非常普通的一支小队，每日里的工作也始终如一，就是对南方那个庞大的帝国进行日常监控。这份工作对这队天使来说也早已经熟络，当权天使带着小队成员在空中肆意的盘旋一圈后，他们就轻车熟路的飞上了既定的巡逻路线，开始一路向着东南方向飞去。

　　他们开始时飞的不是很快，不过高度又很高，这里还属于被天使们所控制的区域，所以并不需要他们费心的侦查。他们当中性子活络的那个大天使，甚至还有富裕跟他们擦肩而过的其他小队打着招呼。

　　最近被他们所监视的那个帝国，活动有进一步活跃的迹象，所以这支天使部族的首领能天使费南德也不得不加大了对那个帝国监控的力量，放在数个星期前，天空中这样忙碌有无数天使飞过的景象是非常难得一见的，可在如今却又变成常态。

　　当天空同类的身影日渐稀少，最后只剩下了这支小队之后，就到他们真正需要监视巡逻的区域。权天使一声令下，天使小队整体降下了一些高度，速度也有所减缓，不过他们的态度又很谨慎，两位大天使时刻留意着地面上的风吹草动，四名天使也紧握着弓柄将两支箭矢虚搭在弦上。整个这支小队，也只有飞在居中位置的权天使没有进入到戒备状态中，而是不断左右张望着，寻找着他需要留意的种种迹象。

　　不多时，这支小队就在地面上发现了一些活动的身影，权天使命令靠近了过去，很快确认那些正是他们在寻找的目标：地面上大概有四十余只巨大的野兽与近两百只沉沦魔聚集在一起，正对一座原本被废弃的建筑进行改造。那栋派出所的围墙已经被沉沦魔加固过了，不仅高逾三米，更还有半米来厚。而在天使们肉眼所看不见的建筑内部，对邪恶力量有着敏锐知觉的权天使也能够清晰的察觉到，那里有一股让他憎恶的力量正在不断的滋长。

　　权天使心中明白，那是他们这些恶魔想要将一栋建筑正式纳为己用，所必不可少的一个步骤。它可以形象的称为“据点之心”只有它成功的生成完毕，这些特殊建筑所蕴含的力量才能够真正的为他们所用。

　　换而言之也就是说，地上那些怪物们是准备将这个派出所正式的当作自己的前沿据点了。

　　这个发现让权天使暗暗感到了心惊，这不只是因为昨天这里还空荡荡的无一人，乃是被废弃的场所，结果今天就成了眼下这个模样，更还因为这里距离天使们所掌控的区域已经很近了，虽然说，自打南方那个帝国在十多天前重新开始活动后，往外的扩张就一直断断续续的从来没有停止过，但它们所选择的也大多都是那些原本被它们放弃的空白领域，像这样，对有可能与天使部族发生冲突的区域的占领，却又还是据权天使所知的第一次。

　　权天使当下不敢怠慢，命令小队齐齐攀升高度后，就迫不及待的做起简报来。他双手汇聚出一个足球大小的白色光团，跟着就把这里的发现用言语录入了进去。权天使双手翻飞，很快的，那个光团变成了白鸽的模样，权天使再轻轻吹了口气，那白鸽就展翅向着天使部族的据点“云之城”飞去。那里会有专人等待着这些白鸽的到来，并会马上对它们进行分类，确保所有紧急的消息都能够第一时间传递到能天使费南德的手中。

　　在权天使做这些事情的时候，地面上那些怪物也发现了他们的到来。当下，不止一只巨大野兽仰天咆哮起来，又有几只沉沦魔巫师对着天空射来了数发火弹。只是，如今权天使他们所停留的高度，是不可能被这些无谓的攻击所打倒的。这是天使与地上那些恶魔长期打交道所得出的经验，不只是权天使他们，就连地上那些怪物也很明白这点。所以这样的短暂攻击仅仅只是个威胁，在确认权天使他们不敢靠近后，地上这些怪物又继续起之前的工作来。

　　汇报完毕，权天使又对这伙怪物观察了一会儿。一个大天使开口问道：“我们要在这里等待大军的到来吗？”

　　“不，那不是我们的工作。”权天使想了数秒，答道：“我已经把我们所发现的一切都禀报上去了，包括这里的具体位置以及地上怪物们的数量。如果费南德大人决心拔除这个钉子，一定会做出正确的决定的，我们留在这里也对大军起不到帮助，所以我们还是按照预定计划继续吧。”

　　“是的，大人。我们现在就前往下一个地点吗？”众天使对此都没有异议，权天使却在短暂思考之后，有了另外一个决定“不，我想先去另外一个地方看看。”

　　像天使这种几乎就是秩序具现化的恶魔，违背计划这样的事情是很难发生在他们身上的。权天使忽然心血来潮的对巡逻路线做出没有来由的变更，他手下天使虽是不说，可心中还是觉得有些奇怪的。

　　然而很快的，等他们真的飞抵到了权天使所说的地点，看清那里的景象后，这些天使却又忍不住感叹了起来。

　　这里是距离无论南方帝国还是天使部族都有些路的地方，是个学校。

　　它曾是一个中等规模部族的据点，后被安达利尔带队攻下，只是那个帝国又没能占据这个地方太久的时间。在安达利尔被温德他们杀死后，南方帝国在不知就里中进行了收缩防守，这个学校就如其他许许多多的地方一样，遭到了遗弃。

　　但这个学校空闲的时间却又并没有持续太久，就在它被南方帝国抛弃后不久，一支部族就冒了出来占据了这里，将它当成了自己的据点。

　　那个部族是个新兴的大地精部族，就如里世界中许许多多的小部族那样，它的族人数量也不是很多。满打满算也就百多只的样子，这几乎就是微不足道的。不过它们所在的地点又很微妙，处于南方帝国收缩的空窗期内，这支部族非但没有被立即吃掉，反还趁着没有外界威胁的良机，蓬勃发展了起来。

　　天使们注意到这个部族的存在，是很久之前的事情了。

　　可是怎么说呢，身为秩序与善良化身的天使们，单就相性而言，就不可能对大地精这样邪恶的生物看得顺眼的。哪怕天使有被安达利尔重创过，在很长一段时间里都急需要恢复元气，但对这支部族也不是十分的重视。费南德只派了天使过来询问过一次：你们愿不愿意做我的附庸，遭到虽彬彬有礼但却坚决的拒绝后，也就不再理会这个部族了。

　　费南德没有消灭这个部族而是选择留下，无疑有他自己的考量。但那事并不是眼下的重点，所以也就不必多提。

　　反正这个大地精部族在拒绝加入天使部族后，一如既往的蓬勃发展着，直至今日，又迎来了它们命中注定的灭亡。

　　权天使他们飞到这所学校上空时，这里已经成了一片废墟。说不上满目苍痍，因为大地精部族在南方帝国的眼中，本来就是微不足道的。不过打斗、鲜血的痕迹也很清晰，可以让权天使他们看得明白：原本住在这里的大地精不是迁徙了，而是被人彻底的剿灭殆尽。

　　这些发现已经满足了权天使来到这里的意图，这个地方虽然较南方帝国、天使部族都有些距离，不过相距来说，还是离天使部族更近不少的，天使部族肯留下这伙大地精，未曾没有把它们当作缓冲带的心思在里面，它们一旦被消灭，就意味着战争的脚步距离天使们又更近了几分。

　　权天使皱着眉头在废墟上空掠过，崭新的血液痕迹让他明白，这里的大地精的覆灭就在不久之前。这让他有些忧心，因为种种迹象已经表明了，他们一直所监视的那个帝国，似乎正在酝酿着很大的动作。

　　他迫不及待的再次制造起信笺来，想将这里的发现尽快传递回去。

　　然而，没等他完成，一些怪物身影就出现在了他的视野当中。

　　那是群骸骨骷髅，数量大概有百多个。它们在不知不觉中对天使们形成了包围，将他们围在了圈中，虽然说天使们飞在百余米的空中，而骷髅们则都站在地上，这样的包围理应是可笑的，然而那些骷髅手中不寻常的，泛着寒光的长弓以及法杖，却又让权天使本能的感到了一丝危机。

　　“全部攀升！”

　　他马上的大声命令道，却已然晚了半拍。无数的箭矢割破长空，竟是硬生生的身穿了大天使挡在身前的盾牌，将他们射的千疮百孔。余下的天使们大惊，拼命扇动着翅膀想要向上飞去。然而，地面上十数个骷髅法师不约而同的举起了法杖，一道道无形的枷锁就自天使身体中悄然浮现，绞动着将他们往地面上拖去。

　　权天使的身体也在不由自主的下降，地面上的箭雨依然在不断的射来。眨眼间，先后又有两位天使步上了大天使的后尘。权天使直到这时才完成了自己的魔法，他将权杖高高举了起来，一道光芒扩散而出，缠绕在他与天使的枷锁不翼而飞。

　　“撤！”

　　权天使再次命令道，这才发现整支小队只剩下了他一个。地面上那些骷髅的强大让他暗自心惊，也丝毫提不起战斗的意志。比起与队友们同生共死来，他还有更重要的事情要去做：他要将这里的发现传递回去才行！

　　权天使开始竭力的逃跑，然后身上的伤势不断让他飞行速度变慢，而且高度也始终爬不起来。地面上那群骷髅也在不断的追赶，其中又有四个射手更让权天使心寒，它们不仅能够跟的上权天使的速度，不断射出的箭矢更是让权天使心身疲惫。

　　他们纠缠了没有几分钟，原本就受伤的权天使就再也坚持不下去了，他眼看着就丧命于此，却又不甘就如此的放弃。

　　权天使犹在努力，忽然间，前方又有一道身影出现在了他的面前。


第302章 战争的脚步声（2）

　　“呐，事情大概就是这么回事了。我当时刚好从那附近经过，就恰逢其会的将那个权天使救了下来。只是他伤势已经过重，拼命逃跑又用掉了体内最后一丝力气，所以在我将那伙追兵击退后没过多久，也不治身亡。他在临终前请求我，让我把他们的发现转告给费迪南……”

　　不请自来的阿卡丽坐在沙发上讲述着她带来的消息，又大口吃着温德从灵界餐厅中取出的带有魔力的食物。

　　说来也怪，这家伙明明将嘴塞的满满的，甚至连两腮都鼓了起来，可偏偏吐字却又异常清晰，没有一点的含糊，温德曾对这样不可思议的现象惊讶过，不过阿卡丽却很自豪的告诉他：厉害吧？这是只有我才掌握的忍术哦！

　　所以见到的次数多了，阿卡丽几乎每次来见温德，都会缠着要混份吃的，温德也就早已经见怪不怪了。

　　他只是为女忍倒了杯果酒递过去，阿卡丽一饮而尽，惬意的长出了口气，这才接着又道：“我并没有拒绝那样的请求。因为我们在昨夜到今早这一段不算长的时间里，也发现了很多不太好的苗头。凯南认为我们需要跟别人交换一些情报，而就驻扎在那个帝国边上，一直对他们进行监控的天使们显然是个相当合适的人选。事实也证明了这点，我们与费南德交流下来，都一致认为……那个帝国很有可能要对天使们动手了！”

　　贞德的眉头微微皱了起来，沉声问道：“这样的判断可以肯定吗？”在来到长安之前，贞德曾在长安以西的另外一座城市与派遣费南德等天使来此的力天使哈雷恩并肩作战过一段时日，彼此间很有些交情。在温德与费迪南在交易大会上产生罅隙的时候，也是少女从中说项，让他们能够达成合作。所以在这时听到费南德等天使可能有危险，贞德也不免有些动容。

　　“是的。”阿卡丽点点头，问一旁的程曦讨要来专用的区地图，翻到南郊那一页，就信手在上面勾勒了起来。她先是用黑笔分别标注出南方帝国与天使部族所在区域以及大概的控制范围，跟着又用红笔再度画出了一连十数个红点。温德看它们都在靠近代表天使们控制范围的黑线附近，甚至有少数几个都突入到了黑圈里面，就猜它们是阿卡丽、天使们所发现的，那边那个帝国所新建的据点。

　　他猜的果然没错，阿卡丽在扔下笔后也这样说道：“这些都是我们在昨夜以及今天清晨时发现的，那些怪物所新建的据点了，依照它们所在的位置以及彼此间的布置，毫无疑问的是针对天使们而来了。”

　　温德觉得阿卡丽这样说没错，当下点头称是。贞德则没有立即回答，还在低头盯着那张地图看个不停，就像是那上面有花一般。过了一会儿，她又指着其中几个红点，开口问道：“阿卡丽，你还能够记得清这里驻扎的有多少个恶魔，以及它们的建筑到底是什么吗？”

　　女忍的记忆力真是不错，哪怕贞德所问的那几个红点并不是全部都由他们三忍所发现的，可在皱着眉头细想了一会儿后，她竟也将费南德所说的情报全部回想了出来。

　　她开始答道，不外乎是这里有多少多少个恶魔，分别为巨大野兽、沉沦魔又或者是骸骨骷髅这样的。温德听不出其中有什么玄机，可他看贞德，眉头却是越皱越深，问话也是愈来愈急。

　　阿卡丽回答完毕后，贞德依然沉默不语。她的样子让温德有些不安，忍不住伸手捉住了少女的左手。贞德回头看来，温德问她：“你没事吧？”少女勉强笑笑，脸上的忧色却依然勉强。

　　又沉默了几秒，贞德有些犹豫的开口说道：“温德，如果你不介意的话，我想尽快赶去那边看看。”

　　温德闻言眉头挑了一下，一边程曦也听出问题的严重来“贞德，那边的情况真的有你所想的这么糟糕吗？”

　　“这个我不敢肯定，只是我看这些布置就觉得有些不对，再听阿卡丽仔细这么一说，就更觉得……那些怪物们似乎在那一带藏了些什么……很有可能会是陷阱！”贞德答道：“我就有些担心，费南德或许会大意上了它们的当……”

　　这样的可能是存在的，毕竟换谁处在费南德那个位置，也不会眼睁睁看着敌人在自己眼皮底下动作而不去理会。费南德无疑要将那些据点拔去才行，被贞德怀疑藏有陷阱的那几个据点显然也在其中。

　　所以贞德就想赶去提醒天使们注意，以她与天使们之前的关系，不可能坐视这样的事情发生而不去理会的。

　　对于这个要求，温德暂时不置可否，转过头却问阿卡丽“为什么是你将这个消息带过来？你们与费南德交换完情报后，他没有提过有类似的想法吗？”

　　费南德的部族如今是联盟中的一员，而联盟是有着攻守同盟这样的约定的。所以温德就有些奇怪，费南德既然已经意识到了战争在即，为何却没有请求援助？

　　“没有。”阿卡丽很是干脆地答道，她见温德脸上露出了错愕的神情，接着又补充道：“其实在离去前，凯南是有间接提醒过他的。不过却被明确拒绝了……那个傲慢的家伙说什么：不过区区前哨而已，如果只是这样我们就满城风雨的请求援助，微妙让他人把我们小觑了！我承认我们不是那个帝国的对手，可光凭这些前哨试探，还不配被我放在眼里！”

　　阿卡丽显然是对费南德有些不满的，这是就毫无保留的发泄了出来“要不是那个家伙这样……我又怎么会专程跑这一趟？”

　　温德也只能苦笑了“自信心太强看来也不怎么好啊……”

　　话虽这样说，可问题也得解决。贞德在这时既然已经意识到不对劲的地方，那么温德就不可能在继续坐视不理下去。

　　程曦问道：“你打算怎么做？要替他召集援兵吗？”

　　在联盟成立之后，程曦就一直在代替温德，着手组建着联盟的军事力量。计划是各个部族都拿出一定额的精锐族人，然后组建而成。用途目的正是针对如天使部族眼下所面临的情况，共御外敌、防守同盟什么的。

　　不过老实说，眼下这支联盟的军事力量真的只比纸面上的部队好出那么一丁点，堪堪雏具外形而已，程曦对这支部队有着相当的期望，日后无论攻打敌人还是惩戒不遵守约定的部族的责任都想放在这支军队身上，所以开口提议，对每个部族所要求的精锐部队人数就有些多……可以说除了绒绒、蓬蓬它们以及卡莎没有异议，其它几位族长都有些肉痛并警惕，于是这件事情，目前还在扯皮当中。所以现在就想指望这支部队显然还不现实，就算把消息传递出去，各个族长准备、派出援兵同样也需要时间。

　　温德想了想，答道：“不管怎么说，先把那个帝国有所动作的消息传递出去吧。”

　　“援兵呢？还按照我们之前的数量来吗？”程曦继续问道。

　　“能多一点就多一点吧。安达利尔所留下的那个帝国到底有多么可怕，不用我们多说那几位族长也都心中有数。如果费南德他们真的吃了大亏，对他们来说也不是件好事。更别说，天使部族一旦大败，别有心思的人只怕就不只是那个帝国了……”

　　温德虽是没有明说，可在场的人却也都心中有数。

　　说到底，还是联盟存在的时间太短了，基础即不牢靠，加入部族间的信任、默契也还没有形成。眼下挟着将阿卡诺斯灭族的大胜，温德他们固然还能同心同力，对其他那些落单的部族形成绝对的压制。可一旦有了重大的挫折，联盟内部的问题也许就将浮出水面，那些不想坐视联盟存在的部族们，更是会蠢蠢欲动，不将联盟彻底摧毁誓不罢休。

　　尤其是刚刚决定该怎么吸纳联盟新成员的程曦更觉得惋惜“那些家伙动手的时机还真不是时候！如果能够在晚几天，我们也许就能够好办多了。”

　　“现在说这些都没用了。”温德笑道：“反正就先这样办吧。那些部族出兵也要时间，在此之前，我就跟贞德先去南边看看情况再说，不管怎么样，在形式没有明朗之前，我们先得将局势稳定下来再说。”

　　“也好。”程曦点点头应道，贞德马上站起来迫不及待的想要动身了。

　　阿卡丽在这时又举起手来“那么我们呢？还是按照之前的任务，对那些家伙进行监视？可它们都这样做了，还有继续侦查的必要吗？”

　　“这样说也是……”温德一时里有些拿不定主意，后来还是少女开口道：“你就先跟着我们一起行动吧，也许到那边，会有一些需要你们出手的事情也不一定。”

　　“好吧。”阿卡丽没有拒绝，因为之前数次合作，他们从温德这里拿到的报酬是相当丰盛的，至少在长安市，他们是找不到比温德还感慨的雇主了。

　　唔……说到报酬，温德倒是想起一事来，他叫住了准备离去的阿卡丽，从灵界取出一样东西递了过去。“呐，给你的。”

　　“这是什么？”阿卡丽接过，才发现那是个右手拳套。就模样来说有些不起眼，可内力蕴含的魔力却异常充沛“魔法？不，稀有的？”女忍大喜过望，当下就穿戴了上去，她感觉这拳套异常的合适，而且还暖暖的让人觉得非常舒服，她不禁问道：“什么名字，有什么功效？”

　　温德答道：“这是爆裂之拳。”

　　“怎么叫这个笨名字，让我不自主的想起了火拳诺斯那个笨蛋。”阿卡丽皱了眉“你就不会起个好听点的名字吗？”

　　温德笑了“这我也没办法啊，谁让它所需要的最重要的那份材料，就来自诺斯呢。”

　　“什么？”阿卡丽吓了一跳，当场跳的老高“这到底是怎么回事？”

　　“唔，还不就是那样了。”

　　早在温德先后将诺斯、诺斯食人魔两兄弟击杀的那时，他就从这两个恶魔的身体上分别得到一份独有的魔力结晶“火拳”“暗影”它们当中都蕴含着非常强大的魔力，结果反过来的，倒让温德无法使用它们。因为他灵界铁匠铺中工匠的水平还是低了一些，拿这样强大材料制造物品，无疑是种浪费，所以这两个材料在温德灵界中蒙灰了好长一段时间，后来还是邢雨轩到来后，才为温德解开了这个难题。

　　邢雨轩的仲魔猫娘不愧是公认最好的工匠，她几乎没有花费多长时间，就用火拳制造出了“一对”拳套，不过也许是过程中有所差池的缘故，最后成型的两个居然都是右手的。

　　温德依然显然是用不上这样两个的，邢雨轩也有和这拳套相当甚至更还一些的武器，所以温德就将其中的一只在这时送给了阿卡丽，因为在里世界里，凭借拳头去作战的恶魔也是很少的，至少温德所认知的，除了阿卡丽之外也就再没有别人了。

　　温德所用的和阿卡丽所得到的拳套都叫做“爆裂之拳”不过能力却又有着一些细微的区别。

　　阿卡丽的得到的拳套，里面蕴含着强劲的火焰，几乎每一次攻击都能够灼伤甚至烧死敌人。

　　而温德的拳套，攻击时所带火焰不如阿卡丽得到的那个强力，不过却能提升佩戴着一定的力量，同时，又还有着两项主动技能“火拳”与“炸裂”

　　它们都是需要一定魔力才能激活的技能，前者可以让拳套在一定时间内，制造出可以任意操纵的数百度火焰去攻击敌人；后者则能在技能激活的下一击里，将火焰注入到被命中对象的体内，灼烧敌人数秒后发生剧烈的爆炸！！

　　不过不管怎么说，这两个拳套在能力效果方面，是不分伯仲与高下的。它们的区别，其实里世界各类装备最常见的一种分别“恶魔用”与“召唤师用”它们的差异也就如上所述：分为长期生效或者用魔力来激活这两种。

　　毕竟么，利用大量魔力才能生效的装备，对大部分恶魔而言，都是华而不实的。可对召唤师来说，这样的装备却又是最能显著提高实力的东西了。


第303章 庞然大物

　　虽是决定马上赶往天使部族那边，可在此之前，温德他们仍有一些事情必须先去处理一下。

　　将阿卡丽带来的消息传回现实，告诉给留守在那里戒备的周仁、徐图、刘雪三人是必不可少的。因为南方帝国忽然有所动作，很有可能与温德他们遍寻不获的召唤师李华有着很深的关联，比如说李华趁着南方帝国与天使部族交战，温德他们的注意力都吸引的当口里，悄然在现实搞事，又或者是趁机逃离此地的可能是存在的，不能不防。

　　温德将这消息说了，大家也都显得有些惊讶。

　　徐图皱着眉头想了会儿，说道：“这个时候？未免有些巧了吧？”

　　刘雪则没什么表情的道：“看起来休假要结束了呢。”

　　周仁就笑她：“知足吧你！好赖也休息了半天不是？我可是一天都没来得及休息呢。”

　　他们三人对温德带来的消息反应不一，也曾激烈讨论过一二，不过对于温德说他要跟贞德前往天使部族就近了解详情这事，又谁都没有反对或者阻挠。

　　毕竟他们与温德的身份还是有些不同的，徐图他们是前来支援的人员，来到长安市的唯一目的就是解决李华、汤姆森这两个被通缉的召唤师；而温德这是这座城市的守护者，防范那两个召唤师破坏固然是他的职责没错，可维持整个长安市里世界平衡稳定，不让现实受到它的影响，也同样是温德的工作不是？

　　尤其是，从很多角度来看，南方那个帝国也许比李华要更具威胁力……而且是超出很多！

　　温德他们虽是至今为止也未能确认出李华目前的行踪，可通过之前的一系列努力，却也成功削弱了那位召唤师的实力，他所拉拢到的那个恶魔部族已经成功被瓦解，甚至连同伴汤姆森也被温德活捉，从这点而言，李华虽是依然在逃，可威胁力却也比最开始时大大被削弱，极端来说的话，甚至可以说这位召唤师比之即将被逼入到穷巷当中的耗子强不到那里去。

　　可那个帝国却又不同。它势力之庞大，在整个里世界里都是非常难得一见的。很多召唤师在第一次听闻这个帝国消息的时候，甚至都会露出不可思议的神情来，说上一句“这怎么可能？”绝对可以证明这个帝国到底有多么独特了。甚至在总部对恶魔部族的划分标准里，这个帝国也是远远超出公认大部族标准许多的“S级”super，超级部族！长安市里世界里，绝对符合大部族标准的，如矮人、木精灵联盟，邪兽人部族这些，跟这个帝国比起来简直就是不值得一提。

　　哪怕温德如今所组建成的这个联盟，能够在最为理想的状态中，每个成员不计较利益与各自的得失全身心的与那个帝国展开对抗，胜算依然只是两说。那个帝国就是这样一个让人震惊的庞然大物！

　　而且更要命的，因为那个帝国的前首领魔王安达利尔死在温德、凌飞、魏野与贞德手上的缘故，温德更与这个帝国有着不可化解的矛盾，唯有一方彻底灭亡才可罢休……反正不管从哪个方面讲，那个帝国结束了长达数十天的收缩防御、内讧、争执，再次对外展开行动，都是糟糕到不能再糟糕的噩耗。

　　温德虽是在这段时间里，无论是自身实力还是盟友都有着长足的进步，可要老实说，他其实还是没有做好与这个帝国正式交手的准备的，如果按照他的计划，无论是与程曦商议时还是与魏野、凌飞等人讨论时，与这个帝国交战也至少都是数个月之后的事情了。在那时，他应该已经对长安市里世界的情况有了足够的掌控，就像是目前方才成立没有多久的联盟，如果能有这么几个月的时间来吸纳成员、相互进行磨合，就算不敢说能将长安市里的所有大部族一网打尽，也至少比起那个帝国来能步落下风了。

　　可偏偏，那个帝国竟然沉寂了这么短的时间后，就再次行动了起来。连这么区区几个月的时间，都不肯给温德。而温德呢，除了恨得牙龈都有些发痒之外，唯一所能够做的，似乎也就只剩下祈祷了。他现在只希望，安达利尔被他杀死的消息还没有传到那个帝国的耳中，否则的话，接下来的局势……可真有可能将会一发而不可收拾了。

　　这点还是很有可能的，毕竟除了击杀安达利尔时在场的当事人外，对这个情形有所了解的，也只有费南德与卡莎了。其中费南德是温德告知的，而卡莎则是自己猜到真相的。这些人都与那个帝国是敌对关系，所以透露出去的可能倒也不大。

　　不过也不能说是绝对保险，因为这中间还有李华这样一个变数。

　　虽然没有明言，可大家都猜到了，那个帝国在这么短的时间里就打破沉寂再次行动起来，绝对与李华、汤姆森这两个召唤师有着莫大的关系。要不是他们的努力，陷于安达利尔莫名其妙身死的困惑，彼此争权夺利的内讧争执中的那个帝国，绝对不可能这么快就变成眼下这样。

　　（要是能够知道李华、汤姆森到底做了些什么就好了，至少也能清楚，那个帝国在眼下展开行动，到底是为了什么……）

　　不止是温德，周仁、徐图、刘雪他们在听到这个消息的第一时间，也忍不住这样想到。

　　只可惜，李华依然在逃，而被关在保险箱里的汤姆森，至今为止也没有开口说话的迹象。所以想要弄清那个帝国的打算，温德他们还需要如今最缺少的时间……

　　将消息传回现实，和周仁他们就这消息讨论了没有多久，温德就再次返回了里世界准备前往天使部族了。徐图他们没有与温德同行，虽然周仁很想这么做，但那不现实。在那个帝国的意图没有明朗之前，现实的戒备依然是最主要的，周仁、徐图还有刘雪都得留守在现实当中。

　　不过周仁他们也说了“有什么发现，一定要第一时间通知我们！另外，你自己也要小心点！”

　　温德来到小区门口，迫不及待的贞德早已经准备完毕只等着出发了，阿卡丽也在，而除了她们，居然又有一人不请自来。

　　琪露就坐在阿卡丽的肩上与女忍随意闲聊着。这两个恶魔相识虽是因为温德的缘故，可之后的交往却是出乎了很多人的意料，迷迷糊糊的小妖精与性子直爽的阿卡丽竟是意外的投缘，绝对是一见如故。直到此时，她们间的关系早已经非常深厚了。

　　看见温德到来，琪露率先叫道：“大个子，你是不是要出去玩啊？那琪露也要去！”

　　温德顿时有点头疼“琪露，我们这可不是去郊游啊，你别闹好不好？”

　　“琪露才不呢！大个子你还有蓬蓬那些笨蛋最近老找不到人，琪露都快闷死了……今天，琪露一定要去！”

　　只是小妖精脾气一旦上来，有哪里有道理可讲？加上阿卡丽也在一旁说项，温德着实是有些烦不胜烦的。他考虑到如今蓬蓬他们的实力已经日渐强大，现实又有周仁他们在，加上自从吸血鬼莱恩被收复后，附近也再没有部族有胆子敢打这边的主意，琪露确实没有非要留下坐镇这里的必要，就慢慢松了口“你要去也行，不过路上可都听我的。”

　　小妖精连连称是，不过到底听进去了没有……那可就真只有天知道了。

　　温德无奈，只能暗地里对阿卡丽说道：“你惹出来的事情，可别推给别人……一路上可要把琪露看好了！”语气颇是严厉，不过刚刚收到礼物的女忍，也没心思跟他计较。

　　事情就这样说定了，只是在出发时，程曦又从小区里追了出来“温德，你们这次前去一定要多加小心！”

　　温德见她面有忧色，奇怪地问道：“程姐，你这是怎么了？”

　　“邢雨轩刚刚也把消息传了过来。他希望你们能够立刻有人赶过去……虽然要做什么没有明言，可是我总觉得，那里的事情也许比我们所知道的还要糟糕也不一定。”

　　邢雨轩这位新赶来的援手，最近几天里一直神龙见尾不见首的，除了第一天接机，温德竟是在没与他照面过。他一直就待在里世界里，寻找着李华的下落与藏身地点。他却是也有所发现，不过那里早已经人去楼空了。所以听周仁说，这位召唤师近期也把注意力放在了南方帝国的身上，想通过它们找到跟它们有所联系的李华。

　　邢雨轩发现那个帝国今天的异常并不奇怪，温德倒觉得是程曦有些反应过度了“放心吧，程姐，我心里有数的。”又问：“邢雨轩没事吧？那个帝国这么大的动作，别要把他也牵扯进去才好。”

　　“他没事的，在发现情况不对又做了侦查后，邢雨轩就主动撤了出来，就消息里说他如今很安全。”程曦忽然想起一件事来，将手中拿的东西递了过来“对了，这个你带上。这是邢雨轩临走前专门留下的，通过这个东西，你很容易就能够找到他如今的具体所在。”


第304章 顺利

　　早在李华、汤姆森出现在长安以前，刚刚就任守护者的温德，便一直把南方这个帝国当作预想中的“最终大敌”在对待。他对它的打探、戒备一直没有放松过，只不过那时他名声既不显，实力也算不得强大，周边部族都不怎么把他放在眼里，所以温德虽是很努力可收获的成果却很稀少也就是了。

　　不过随着时间的推移，这样的情形又渐渐的得到了改善。温德实力增强起来的同时，争取到愿意与他并肩而战的盟友也变得越来越多。他所掌握的情报渠道跟最初时早已经今非昔比，更别说，温德的盟友还有如卡莎这样与那个帝国原有些暗中往来的，又或者是如天使部族那样直接与那个帝国兵戎相见的部族。再加上还有平衡三忍这样出色的情报人员在忙碌，如今的温德，已经对那个帝国的情报有了很深的认识。

　　安达利尔所留下的这个帝国，确实是一个非常非常庞大的恶魔帝国。构成它核心的那些恶魔，比如说沉沦魔，堕落罗格，骸骨战士又或者是巨大野兽等等这些，加在一起保守估计也有十数万之众，这还不算那些被这个帝国击败俘虏起来的奴隶恶魔，数量之多，确实是让人为之膛目结舌的。

　　而且这个帝国不只是在恶魔数量上有着绝对的优势，个体实力也是同样如此。如卡莎、布鲁纳这样中阶巅峰程度，在长安市里足以笑傲一方的恶魔，在这个帝国当中都能以打计。

　　曾经与那个帝国交战过的贞德，也明确对温德说过：这个帝国中几位派系领袖，实力大多距离高阶仅有一步之遥了。它们实力什么时候有所突破，都是不会让人感到惊讶的。

　　在安达利尔还在时，这位魔王是帝国中说一不二的绝对君主。可当她因为大意，而意外死在了温德、凌飞、魏野与贞德的手中后。这个帝国却是再没有人能够一言九鼎，如安达利尔那样如臂使指统御整个帝国了。

　　所以随着这段时间的争执与内讧，这个帝国也已经出现了明确的几个派系。彼此间既有合作又会对敌。

　　比如说，这次对天使部族展开行动的，就只有那个帝国当中的“牧夜人”“参天巨树”“黑色风暴”这三个派系。

　　其中“牧夜人”是那个帝国所有亡者的集合，成员一般包括骸骨战士、骸骨弓箭手、亡灵法师与怨魂。它们并没有单一的首领，任何决定全部由实力最高的六位亡灵法师商议决定。

　　其次的“参天巨树”是温德他们最早确认与李华、汤姆森有所勾结的一个派系，它全部由野兽构成，派系首领为树木拳头。

　　最后的“黑色风暴”则是在帝国中占有最多人口的沉沦魔派系，它们中战士与巫师地位两级分化严重，寻常的战士在帝国中经常会沦为其它恶魔的奴役，而巫师里法力高强者，则甚至能够与亡灵法师比肩。它们的首领，是在原著暗黑破坏神2里镇守前往崔斯特姆传送门的那个拉卡尼休。

　　除了这三个派系以外，那个帝国至少还有“三箭议会”“织网者”与“暗月一族”这三个同样强大的派系，此次没有参加。

　　这对温德他们来说无疑是件值得庆幸的事情，可要因此而对这三个派系有所小觑的话，那可就是大错特错了！

　　别看“牧夜人”“参天巨树”“黑色风暴”仅仅只是帝国中的三个派系，可它们任一个，随便拿出来也不会比长安市的大部族有所逊色，或者还要更加强大几分！

　　是的，它们，以及它们所构成的这个帝国，实力就是这样的强大……温德他们急急往着南郊赶来，想要在费南德发生意外之前与其汇合，那想路程还有一段距离，就被人拦了下来。

　　几个全副武装的枪兵把守在一个前往天使部族的必经路口上，发现温德他们的身影就立即持枪迎了上来“来人止步！前方是我们的控制区域，目前不欢迎陌生人的到来！如果你们再贸然前进，我们就将当你们为敌人来对待！”

　　这些恶魔是天使部族的附庸部族，虽然天使们给予他们这些“主的羔羊”以很多大部族所没有的尊重与权利，不过显而易见的，无论是温德还是就连天使们都相当尊重的圣女贞德，也不是他们能够轻易接触的。

　　这些恶魔不认识温德他们不难理解，只是在这时，却成了让温德有点头疼的问题。贞德一时担忧天使们的安危，自是一刻都不想在这里耽误的。只是无论温德再怎么说，这几个枪兵也都始终执着的不肯让步。

　　硬闯显然也不可能，温德只能回头问阿卡丽“你见费南德也不止一次，手上应该有信物之类的东西吧？”

　　“我要那玩意儿干什么？”女忍倒有些莫名其妙“平时里只要随便抓个天使不就好了吗？”温德听得颇为无语，她倒又想了什么“哦，对了。凯南好像有那个东西。”

　　“可凯南现在又在哪呢？”温德左右张望着，想如阿卡丽一样找个天使来放他们通行，可偏偏却是一个都没有看见，这个路口似乎只有这些枪兵在把守着。温德乍了下舌，问道：“如果要绕路的话会怎么样？”

　　“会多走很远。”阿卡丽不假思索地答道：“而且更重要的是，看这里这些恶魔这个样子，费南德只怕已经动手了。我们在耽误的话，时间会拖的更久的。”

　　“啧，那就没办法了。”不知道变通与温德向来是绝缘的，发现眼下是这个结果，协商似乎是没可能了。他当机立断一手捉住贞德，就马上对阿卡丽与琪露道：“不要伤到他们，只要限制住他们行动不让他们拦我们就好！”

　　他这话完全没有避人，就在温德身前不远处的那几个枪兵一听大惊失色，可没来得及有所动作，眼前就是一花。他们几个，包括更远处更多的十数个枪兵，就相继被阿卡丽击晕或是让琪露冻在了冰里。

　　她们两个可是一听见温德的提示，就立即动上手，完全没有犹豫的。加上实力又强，等贞德反应过来，也只剩下苦笑了“你们几个……真是太鲁莽了……”

　　可事已至此，贞德再说什么也是太晚了。温德拉着她继续前进，在阿卡丽的引路下，没多时就到了女忍之前所发现的一个据点前面。

　　正如阿卡丽所猜测的那样，费南德果然在她走后没有多久便展开了行动。这栋清晨时才被修建一新的建筑如今已经变成了废墟，到处可见打斗留下的痕迹，又有更多的恶魔在这边驻守着。他们对于温德等人的到来都感到万分的惊讶，不过还好，在这里把守的除了附庸部族之外，天使也留有很多，总算没有再发生刚刚那样叫人感概的事情。

　　负责把守这里的大天使很快认出了贞德“圣女大人，您怎么来了？”很是欣喜的模样。可少女确实没空跟他叙旧，只是问道：“费南德大人呢？他如今在那里？”

　　“费南德大人不再这一带，我们是由安琪拉大人所统御的。”虽是觉得有点奇怪，可这位大天使还有恭敬地答道，又问：“大人您要找费南德大人吗？很抱歉帮不到您，不过我想，安琪拉大人应该知道的。”

　　“安琪拉大人如今在什么地方？”

　　“就在……”大天使想了想后方才不大肯定地答道，原因无他，只因为如今战事仍在进行中。就他所说，天使们这次是兵分了三路，准备一举将那个帝国建立起来的前哨据点全部拔出的。安琪拉与费南德都是各自带领了一路，而安琪拉就在前线，大天使也只知道一个大概的方位而言。

　　贞德皱皱眉头，看了温德一眼。温德知意，取出了先前女忍所画的地图。少女让大天使辨认，得知方位后就欲立即动身“我这就去找她，你放排安排两个使者跟着我们吗？”

　　“这是我的荣幸，大人。”大天使欣喜的应道，至于指派人手，自温德前来的方向，又有一队人涌了过来。数量着实不少，加起来足有好几百个。他们很快来到了这个据点前，其中一个枪兵又站出来指着温德道：“大人，刚刚就是他们强行冲过来的！”

　　“不得无礼。”带队的权天使却呵斥道，很显然的，他也认出了贞德。

　　于是误会就这样解除了。

　　负责附近区域安全的巡逻队很快离去，温德等人则在天使向导的带领下继续赶路。一路上，他们又遇见了不少戒备的巡逻队，更先后途经了三个被天使们打下来的据点。天使部族的作战似乎非常的顺利，可因为这样，贞德却愈来愈觉得不安“这也太顺利了！哪怕依照阿卡丽他们所发现的资料，驻守这里的怪物们也没道理能让安琪拉这么顺利的得手啊！”


第305章 埋伏（1）

　　“都小心一点，前面好像有些情况不对！”

　　就在温德他们继续赶往安琪拉所在的路途中，被艾玛载着跑在最前方的贞德，突然毫无征兆的停了下来。看样子像是感觉到了什么，可与她同行的温德却又什么都没有发现，只能问道：“你到底感觉到了什么？”

　　“似乎是打斗的声音，就是从那个方向传来的。”少女将手指向大概在东边的某处，温德顺着侧耳倾听过去，可却依然是徒劳的“……我还是什么都没有听到。“带领着他们的几位天使向导也说：“圣女大人您会不会是听错了？这里依然是我们所控制的区域呢。就在一个小时前，安琪拉大人才刚刚带兵将这附近清理了一遍……绝对不会有敌人能够残留下来的！”

　　说话那个大天使一副信誓旦旦的模样，由不得人不相信。温德还没来得及表态，坐在他身后的阿卡丽突然也道：“好像确实是这样呢！我似乎也听到了。”

　　温德本就对少女的判断非常的信任，这时再听女忍也这样说，当即有了决定，他问大天使“你们在这附近留有什么人？”

　　“一支巡逻队，规模比您之前见过那几支还要大！毕竟这里已经很接近前线了不是？他们足有五百多人，就算有零散敌人幸存了下来，也是绝对奈何不了他们的！”大天使肯定地答道，可话说完还没有两秒呢，他忽然又想到了什么，脸一下子变得煞白如雪。

　　温德注意到了，追问道：“怎么？有什么地方不对？”

　　“我一直带领着几位依照巡逻队的路线在前进……依照时间推断，我们似乎应该碰见他们了才对。”大天使仍强自镇定的猜测着“也许是他们被什么小事耽误了吧？”

　　温德却不这么认为，能被贞德郑重出声示警的，又怎么可能会是区区的小事？他看了少女一眼，贞德知意“我们过去看看，温德，把同伴们召唤出来吧！”

　　少女在前引路，跑了不到一分钟，前方传来的打斗声已经变得相当的清晰了，而且听起来还相当的激烈，绝对不像大天使之前所猜测的那样……只是小事。

　　再过数十秒钟，恶魔的身影也陆续映入了温德的眼帘。它们大多都是骷髅战士与巨大野兽，数量也是十分之多，几乎无边无际的，一眼看不到尽头。

　　大天使不自禁的失声叫了起来“这是怎么回事？为什么这里会有这么的敌人？前方负责把守戒备的……到底是做什么吃的？”

　　可在这当口里，却又没人有功夫理他。

　　贞德见这些怪物原本都是背对着他们，直到这时听见动静才匆匆转过身来，就对温德道：“看起来，我们要找的巡逻队在对面呢。”

　　“那么，我们就这样冲过去吧！”温德大笑着应道，回头又问阿卡丽“你打算怎么做？”

　　“为了及时把消息给你送到，我今天可是跑了不少的路呢。现在不怎么想动。”

　　“那就在一边休息会吧。”温德也不勉强，见阿卡丽从橘红汽水的后座上立即跳了下来，而她肩上的琪露却留了下来，就又对小妖精道：“不要玩的太过火了。”

　　“知道啦，知道啦。大个子你很罗嗦唉。”琪露不耐烦的应道，跟着就飞了起来。她身上有蓝光开始闪烁，接着无数的冰弹凌空出现，向着前方激射了出去。

　　前面直接面对着温德他们的恶魔，大多都是骷髅弓箭手这样的怪物。毕竟这本是敌军的后阵，而温德他们又是不请自来的，在此之前，根本没有恶魔能够想到：这附近除了被它们围住的巡逻队以外，竟然还有别的敌人。

　　这时就因为这个变故而显得有些慌乱。虽然骷髅弓箭手已经毫无组织的开始射击，想要暂缓温德他们前进的脚步；虽然有巨大野兽从一旁匆匆赶来，想在温德他们赶到前挡在骷髅弓箭手的身前。

　　可却又统统慢了不止一拍！

　　琪露这时所施展的魔法，几乎是所有的冰弹都命中了毫无防备的骷髅弓箭手群。当场就有十数个怪物被冻成了冰块，另有更多的恶魔身体被冰弹打得支离破碎。

　　骷髅弓箭手群顿时出现了一个不小的缺口，余下那些没有被殃及的怪物还没来得及庆幸自己的幸运，又将迎来更大的一场危机。

　　跑在最前方的少女将手中佩剑凯歌高高的举了起来，大声命令着“准备，举枪！”

　　紧紧跟随在她身后的枪骑士们齐刷刷的将自己的骑枪举了起来，大约三秒钟后，他们冲过了有五十米左右的距离，铁蹄铮铮地一头撞进了被贞德用分水断流打开的敌军豁口当中。

　　由贞德所率领的骑士们几乎就是不可战胜的，更别说如今被他们冲锋的对象，还是近战能力十分低下的骷髅弓箭手。

　　战斗在枪骑士们冲锋的时候就已经结束了，大约有超过两百只骷髅弓箭手与百多只巨大野兽当场阵亡。又有差不多同样数量的怪物被这一次冲锋所震慑，开始四散逃逸，彻底没了组织。温德他们也不理会它们，只是继续向前前进。

　　温德已经差不多可以看见大天使所说的那支巡逻队了。

　　这支之前被大天使认为不会有什么危险的，由五百多位天使及附庸所组成大队，眼下处境竟是相当的不妙。他们被敌人完全压着在打，哪怕除开被温德所击破的这伙怪物，天使们也至少被三面围攻着。他们数量看上去已经不足三百人，不止是附庸的枪兵、剑士在前方浴血奋战，就连那些一般只留守在阵后，用魔法或者弓箭进行支援的普通天使，如今也齐齐站在阵前，与同伴们并肩而战。

　　而那些在天使部族当中就以骁勇善战而著称，一向被当成近战中坚力量的那几十个大天使，此时各个带伤，无人可以幸免。其中伤势严重者，甚至不只是战袍，就连身后那对本该洁白无瑕的羽翼也被鲜血染成了血红的颜色。

　　为数不多几个权天使，各种魔法也是毫不停歇的使来，一个接一个的，哪怕透支魔力与生命也在所不惜。

　　不可否认，为了抵挡敌人们的围攻，这支巡逻队早已经使尽了全力。但就算如此，他们依然挡不住怪物们的攻势，而在节节败退。看这形势，只怕再过不了多久，这支巡逻队就将会被怪物们彻底地吞下。

　　当然，这指得是温德他们没有恰逢其会的赶来……这样的前提。

　　温德他们既然出现在了这里，那么这样的结果就注定只会是不可能发生推断了。

　　将最初那伙敌军击溃，贞德毫不停歇的带队向着另一批敌军冲去。那伙敌人依然以骷髅弓箭手为主，有之前那场短暂的交手经过，温德与少女都敏锐的察觉到，骷髅弓箭手们所用的箭矢绝非凡品，这种泛着淡灰色光芒的箭头，似乎能够给天使们造成很大的伤害。

　　当然，这仅仅只是温德的判断而已。比温德无论阅历还是眼力都出众许多的少女，其实早在接触到这些箭矢的第一时间，就辨识出了它们所蕴含的魔法。

　　次级毁灭秩序：能够给秩序阵营的生物们追加造成更多的伤害。

　　居然将这样的附魔附着在几乎就是一次性的箭矢之上，这个帝国的财大气粗，由此可见一斑。

　　通过这个又可得知，精心准备下这些箭矢的家伙们，这次对天使部族动手，绝对不是临时起意！

　　拥有着这批箭矢的骷髅弓箭手对天使们的威胁而大，因此也就成为了少女首先剿灭的目标。她带领着部下们气势汹汹的向着那边扑去，完全没做掩饰，自是马上引起了大多数敌人们的注意。很快的，就有许多怪物向着温德迎了过来，想要将他们拦下。

　　这里怪物的数量本就众多，哪怕不计最初被击溃的那伙怪物，剩下的也绝对超过了一千。而且里面也不乏实力强大的好手，表现足以让人印象深刻。

　　比如说，贞德准备冲锋的那伙骷髅弓箭手里，就有数个骷髅主动站了出来。它们的箭技非凡，一连七支首尾相连的连珠箭，让温德只能自叹弗如；又如一个亡灵法师，它所制造出的魔法护罩，竟是硬生生的挡住了琪露的冰弹弹幕长达十数秒之久；还有几个巨大野兽，人还未到，被它们所掷出的汽车或是电线杆就翻滚着飞了过来。

　　毫无疑问的，这些怪物都至少有着中阶中段以上的实力。而且随着温德他们的逼近，还有更多这样实力的恶魔们一一站了出来。

　　它们也确实给贞德造成了一些麻烦，几位铁骑士就因为抵挡不住而落下马去。

　　可也正因为这样，原本就很挂心费南德这些天使安危的少女，也彻底被它们给激怒了。在将目标的那伙骷髅弓箭手击溃后，贞德暗自积蓄的力量也攀升到了巅峰，她顺势暴喝一声，一记红莲之剑所制造出的圣洁火焰便接踵而来将好大一片的怪物彻底的吞没了殆尽！


第306章 埋伏（2）

　　“大人，感谢您的及时援手！”

　　看着温德与贞德联袂向着这边走来，巡逻队的原任副官现在的最高长官，一位大天使迎了上来。“若不是您，只怕我等都将丧命于此。”

　　这时，围攻巡逻队的怪物们已经被少女彻底的击溃，哪怕还有少数存活的恶魔，可也均无了战意，再也构不成威胁。所以温德只是让露娜与雷丁分别带领一队使魔打扫战场，自己就与贞德来见刚刚被救下的巡逻队。

　　听到大天使的感谢，温德简短客套了两句，就开门见山地问道：“这到底是怎么回事？这些怪物是从哪里来的？”

　　大天使面有愧色，歉意地答道：“抱歉，大人。我至今也不知道它们到底是怎么出现在这里的……这里明明已经被我们清理一空，起先的几次巡逻，也并没有发现它们到来的痕迹呀。”

　　“毫不知情？”温德有些不满意大天使的回答，围攻他们的怪物足有这么多，就算各个都长着翅膀，也同样很明显好不？怎么可能没有丝毫察觉的，就被这些怪物摸到身边，还伏击成功？莫不成这些大天使各个都是瞎子？

　　温德心中不快，可也心知这时发火于事无补，他强耐着性子再对大天使道：“那就把你们的经历都说出来，让我们听听看可以吗？”

　　“好的，大人。就算你不说，我也想就这事向圣女大人请教呢。”

　　大天使开始说道，却是说他们是在巡逻过程中发现这伙恶魔的。当然，起初的时候倒没有这么多，这就是数十只怪物所组成的一个小队，也就让天使们误以为是之前清扫的漏网之鱼。他们开始追击，与那几只怪物你追我逃了有一段距离，然后就在天使们渐渐有所警觉，发现那数十只怪物的实力比看上去的要强出很多的时候，他们也被怪物引入到了陷阱当中。

　　他们深陷到重重包围当中不说，那里还有一个怪物们精心为天使们所准备的礼物，一个能够削弱天使神力的法阵。天使们与附庸的数量本就屈居劣势，因为那个魔法阵情势更是雪上加霜。几乎甫一交战，他们就受到了致命的打击，阵亡者超过百人，就连原本的队长那位权天使为掩护同伴而牺牲。

　　不过也正因为有那位权天使牺牲而制造出的防御神术，这才为天使们争取到宝贵的时间。天使们及主要是他们的附庸得以从遇袭的混乱中镇定下来，继而又在数秒钟后，发现到了一线生机。

　　“我在那时发现到一丝不对，那伙敌军看似严密的包围网实际上有着一个缺口，防守要比其他方向弱很多。”大天使说道“当然那也可能是敌人们故意留下的陷阱，想要引诱我们上当。可是，在那时我们的情况已经糟糕的不能再糟糕了，再继续抵挡下去，等待我们的也只是死亡一个结局，毕竟我们是这里唯一的巡逻队，是不可能等来援军的。而且我们一旦全军覆没，这一带的情况也很危险了……不仅后面那几个据点将面临未知的危险，而且安琪拉大人也将因为我们而受到威胁……所以，在那个时候，我没怎么犹豫，就决定去赌一堵……”

　　说到这里，大天使长长的出了口气“一定是神的意志，我赌对了！”

　　大天使带领着部下突围冲出，虽然说并没有甩下敌人因此而获得安全，但也争取到了难得可贵的时间。可以说，要不是他的决定，只怕早在温德到来之前，他们就已经全军覆没了。大天使说到这里，经过就算是大体讲完了。温德并没有听出有什么值得留意的地方，看贞德却是露出了若有所思的神情，她开始提问，问的都是一些非常细节的问题。温德听不出那些有什么值得的留意的，但看贞德的神情，却像是有所发现，于是就也耐着性子继续听了下去。

　　而在他们听大天使讲述经历期间，战场的打扫工作也大概完成了，露娜带着她的那队人回来复命，却又温德说道：“主人，雷丁先生追赶溃兵跑的有些过远了，要不要请他回来？”

　　魔法骑士雷丁与这个帝国是有着很大的仇恨的，他曾经的部族，就是因为安达利尔而覆灭的，他侥幸得以生还，却成为了孤家寡人一个。所以才会在交易大会时与温德相遇，因为他在那会儿正在寻找值得效忠的“君主”只要原因帮他对付南方这个帝国，他纵是万死也在所不辞！

　　也正因为这样，像今天这样与南方帝国的怪物交手的经历，对这位平时里沉默寡言的魔法骑士来说，也是等待了许久许久的良机！

　　所以这时追的过火不算奇怪。

　　温德也有心让他发泄下心中的苦闷，不过仍担心雷丁会遇见什么意外，所以简单的想了一下，就让露娜去找雷丁，却说道：“让他痛快的发泄下也好，只要小心一些就好。”

　　“是的，主人。”露娜微笑了起来“您很体贴呢。”跟着领命而去。

　　温德继续听贞德与大天使交谈，却见少女此时正蹲在地上，用手指在哪里不断的画着什么。

　　温德问她：“你发现什么了？”

　　“他的发现有些奇怪，按理来说，那些家伙们没道理会留下那样的破绽才对的啊。”说的是大天使突围冲出一事。

　　温德就道：“真有这么奇怪吗？也许只是布置人能力不济的原因吧？”

　　“应该不会。它们既然能够精心准备下这样的陷阱，将人请君入瓮，显然是对这里情报了若指掌的。它们不会这么不小心，相比之下……”贞德沉吟了一下，才继续道：“相比之下倒像是它们的人手少了一块儿，从而才让原本完美的包围露出了不该有的破绽……”

　　“少了一块儿？”温德有些吃惊“这不能吧？出现在这里的怪物们可都有一千多了，你居然还说它们人还没来齐？”

　　“我只是有这样的感觉而已，自己也不是十分的肯定。”少女一边想一边说，语速就显的很慢“毕竟要是换我处在敌人的那个位置，就觉得这样布置还不算完美……”

　　“还不够完美？”温德提醒她：“要不是因为我们，天使他们是不管怎么样都无法逃出生天的啊！”

　　“是，你的判断没错。可问题是，仅仅吃下这支小队，对这些怪物来说就满足了吗？”少女不等温德回答，就继续说道：“这么一大批怪物，不管究竟是用了什么样的方法才出现在了这里，都注定它们这个办法能难多次复制。所以仅仅只是为了吃下一支巡逻小队，就将这个办法暴露出来，显而易见是不太划算的。我要是它们，一定会抱有更多的打算。在吃下这里的巡逻队后，这伙怪物们可就成了一路飞地里的活棋，既可以进而扰乱被打下的那些据点，退又可断开身处在前线的安琪拉的后路，叫她首尾不能相顾！”

　　贞德的描述让温德很是打了个寒颤，如果这伙怪物们只等能够照贞德所说的计划去形式，所造成的危害无疑是相当严重的，更甚至，就连前线安琪拉所率领的大军也会受到相当的威胁，从而有可能因为来自腹背的突袭而不慎败北。“照你这样一说，我感觉很不妙呢……”

　　温德还在回味着贞德的描述，忽然他又意识到了有些不对“哎，等等！你说的是挺可怕的……可是，就以这伙怪物们，真的能够做到你说的这些吗？它们数量只有千多只！要说趁着出其不意，吃下几个据点或者巡逻队我还可以想象，但要真的将你所举的例子全部做到，又怎么可能？一旦天使们反应过来，集中力量对付它们还是没问题的，除非……”

　　说到这里，温德又是一愣“呃……难道你是说？”

　　“看起来，你也想到了呢。”贞德微微笑了起来“对，这就是我所说的，感觉这支部队还不完全的原因。因为它们缺少了，想要完成我所描述计划的最为关键的……决定性力量！”

　　温德已经完全理解的贞德思路，替她说道：“刚刚那些怪物里也有些实力不错的。”

　　“可是那样的程度还不够，带领这支怪物们的，至少也应该是数位中阶高段以上的恶魔才对。有它们的存在，想要完全我的描述就不是难事了。”贞德认真的道：“而且更重要的是……高端战力本就是这些怪物们占优的地方，它们没到底忽视过去的啊……”

　　“你这样说也是呢……”

　　温德就也跟着少女陷入到了困惑当中，无法理解那个帝国没有这么做的原因。

　　他们两个一起陷入到了沉思当中，被他们之前商议说的心惊肉跳的大天使却是再也坐不住了“大人，如果没有别的事情，我们就先离开了。我要将这个消息尽快的传回去，不仅是后面那些同伴需要小心，我想安琪拉也应该更加谨慎才对。”

　　“那就拜托了。”温德点点头，又道：“虽然未必会比你们晚到，不过我还是想请你在给安琪拉的信上多提一句：至少在我们没有到来前，我希望她不要轻举妄动。”

　　温德这话说的是有些狂妄的，而且他本也没有指点天使部族内务的资格。不过刚刚被他救下，又了解贞德有多么了不起的大天使却非但没有着恼，反还欣喜了起来“真的吗？这真是太好了！如果有圣女大人的原因，我之前的那些担心就显得没必要了呢……”

　　大天使带着部下们匆匆离去，温德也只等着雷丁与露娜回来就接着继续前进。他与贞德又讨论了一会儿，依旧没有什么结果。

　　然后，露娜回来了，却带了一个消息“主人，您最好跟我去看看，雷丁先生她，好像发现了一些很重要的东西呢！”


第307章 Fatal，Fury(1)

　　魔法骑士雷丁所发现的，是一个魔法阵。

　　就在一栋毫无起眼的建筑内部，是他追杀怪物的过程中，无意间发现的。

　　在这栋小楼前，雷丁带着部下杀死了比被他追杀怪物数量更多不少的敌人，所以在欣喜中他也觉得有些奇怪，不明白为什么会有这么多的怪物聚集在这里，就稍微检查一下，结果在建筑的内部的地板上，便发现了这个魔法阵。温德等人赶到的时候，雷丁已经对这个魔法阵做了不少的辨识。哪怕起源的系统并不相同，但魔法骑士对这个法阵所代表派系也不算陌生，是以认出：这是一个小型传送法阵。它可以允许大概数百只恶魔通过与这个法阵相连的另一个法阵迅速的出现在这里，确实是用以伏击再好不过的一个手段。

　　温德也因此而恍然大悟，总算明白为什么会有这么的多的怪物突然出现在这里，并在天使们毫不知情的前提里对他们发动了突袭。

　　“这么说来，这些怪物就是通过它过来的了？而且通过你的判断，类似这样的法阵还应该有几个？”

　　“是的，大人。”

　　“这样的办法确实是防不胜防，不过……天使们在此之前没有察觉，还是让我觉得有些奇怪。”

　　“我想，那是因为它们在使用前，有做一些遮掩。”雷丁答道，又指着一边墙角的一大堆堆积物对温德道：“大人请看，这里这些地板在此之前应该是铺在法阵之上的，有它们当作掩护，如果不是事先明白，只怕是很难有所察觉的吧。”

　　“你这样说也对。”温德摇了摇头“这么说来情况就有些糟糕了，其他到底还有多少个类似这样的法阵，只怕我们很难在短时间里一一甄别出来……那样的话，这一大片被天使们打下的区域，恐怕很难说的上安全了。”温德又问雷丁“你有没有什么办法？”

　　“很抱歉，大人，这样的法阵在激活前是很难被察觉的。”雷丁说着，见温德难掩失望的神色，连忙又补充道：“不过也不是没有好消息，这些法阵看上去都是一次性的，比如这里的法阵，就不会在有新的怪物通过它而到来了。”

　　“啧，我知道了。”

　　温德心中还是有些不快，不想就此放弃。然而雷丁所说的事情很快又得到了琪露、贞德的验证，见真的无法将遮掩的法阵进一步进行排除，他再气恼也只能就先这样置之不理了。温德连忙派了天使把这里的发现向着附近的据点，后面的那些天使们传回去，请他们务必要小心，就带领着众人准备继续往着天使的前线赶去。

　　也只有尽可能快的赶到费南德所在的地方，温德才能够抢在敌人的布置生效、危机爆发之前，将天使们从这片看不清方向的迷雾里拉回来。

　　可就在温德翻身起到橘红汽水车上的时候，他忽然听见了一阵雷鸣声。差异的闻声看去，他就看了非常奇怪的异象。在距离他们所在有段距离的北方，天空中乌云密布，又不时的有电闪雷鸣发作，雷霆自天空中劈落。

　　“这是要下雨了吗？”他先是这样认为，可马上又觉得不对。除了远处那一块乌云，其他的天空可都是晴朗无云的，阳光也很好，照到人身上暖洋洋的。这样的景象显然不对，更别说那块乌云还一直是干打雷不下雨“这是什么情况？”

　　“那片云里蕴含着非常大量多的魔力，应该是被谁召唤出来的才对！”贞德也被雷声所吸引了，这时就这样说道。

　　“被谁召唤出来的？可这附近除了我们跟天使以外，再没有他人了啊。难道又有新的怪物出现了？”温德胡乱猜着，忽然间怔了一下“难道是……凯南？”

　　在发现长安市的里世界中出现了平衡三忍这三位真名恶魔之后，温德很是恶补了一些与他们有关的知识。所以很快意识到，原著英雄联盟里，凯南的大招就叫做“雷霆风暴！”

　　他越想越觉得这个可能挺大，但心中疑惑又没有因此而变淡。

　　不说凯南是与慎一同行动的，他们又都是中阶巅峰实力的恶魔，这附近能够奈何得了他们的敌人本就不多，更别说还能把凯南逼出如此杀招的了！

　　另外，凯南为什么会出现在这里，又是与何人在交手，同样是温德想不明白的一些问题。

　　他忍不住想找阿卡丽问个究竟，可左看右看居然都找不到女忍的身影。温德好好回想了一下，才发现自打阿卡丽下车之后，他好像就再没有见过她了。

　　温德问众人“你们谁见到阿卡丽了？

　　趴在橘红汽水油箱上的琪露，马上举手大声回道：“琪露知道哦！刚刚阿卡丽好像发现了什么，就独自离开了！”

　　温德有点生气“这事情你怎么不早说？”

　　“因为大个子一直都没有问啊。”小妖精的回答倒是很理直气壮的。

　　温德也无法跟这样迷糊的家伙一般见识，只能转头看向贞德“我们过去看看吧！”虽然他很明白这样的决定又将耽误一些时间，可如果不弄清那边到底都发生了什么，温德始终觉得自己无法心安。

　　少女也是这样认为的“好！不管那边的到底是不是凯南，光是那样程度的实力，就让我有些介意了。”

　　他们连忙启程，没多时就赶到了之前乌云密布的区域附近。在这时，那片乌云已经如它出现一般突兀的消失了，又变成了晴空万里的模样，也让温德有些难以确定具体地点，只能一边前进一边寻找。

　　再转了会儿，温德终于渐渐的听到了一些打斗声“在那边！”阿卡丽侧身闪过一只巨大野兽的挥击，信手一拳洞穿了它的胸膛，爆裂之拳的火焰在那里跳跃着，转瞬间便将怪物的心脏烧成了焦炭。女忍将失去生机的尸体随手推开，再没时间去做其他的动作，就有新的数个敌人逼近了过来。

　　“真是烦人的苍蝇！”

　　阿卡丽有些不耐烦了起来，左手抽出了佩在腰间的腰刀，刀光闪烁数下，三具无头的骸骨缓缓地倒落了下去。

　　趁着没有新的敌人上前，阿卡丽抓紧时间大喊了起来“这到底是怎么回事？我们明明是只做侦查任务的，你们两个发什么疯跟这么大群怪物较那门子劲儿啊！又没有报酬的好不好？”

　　凯南正一边躲避着骷髅弓箭手的射击，一边用手里剑还以着颜色，听见阿卡丽的询问，忍不住干笑了起来“这……这真的只是个意外，在此之前，我也会没有想到会变成这样的。”

　　“也有你意料不到的东西？”阿卡丽嗤之以鼻“我还以为你那小个子满身上下写的都是利益、报酬那些东西呢！不是我说你，最近老跟那个叫徐图的大叔泡在一起，满身上下都是铜臭了有没有！”

　　一旁莫不作声的慎在这时忽然插口了一句“刚刚提到报酬的，明明是阿卡丽你吧？”

　　顿时被女忍瞪了一眼“说什么呢？你到底是站在那一边的？”见慎不再作声，阿卡丽又来问凯南“这到底是怎么回事？”

　　“我们在你走后意外的发现了两个不曾认识的家伙，因为他们出现的地方比较微妙，实力看起来又很厉害！我们就忍不住想跟着看个究竟……那里想到，那两个笨蛋在乱转了好久之后，意外的与这群怪物撞到了一起，结果二话不说的，就那样大打出手了！”凯南郁闷地回道：“这其实也就罢了，我们隔岸观火还更能看究竟。可偏偏的，那群怪物里竟然有个很奇怪的家伙，远远地就发现了我们两个的存在，结果……我们就也被牵扯进来了！”

　　“被发现了？你们到底有多么大意啊。”阿卡丽挺幸灾乐祸的，不过注意力很快又被其他的事情给吸引了“你说的那两个家伙在哪里？这里的怪物至少有两三百吧？他们两个居然就二话不说的跟它们大打出手，胆子还真不小啊？”

　　在与周围怪物打斗的同时，阿卡丽就兴致勃勃的查找起来。

　　很快的，她就在一堆怪物群中，看到了凯南所说的那两个家伙的身影。

　　那是一男一女，都是一头的金发，不过却是男子梳着马尾，女性则留着短发。他们身穿着式样相似的翻毛领夹克，像是情侣装的样子。

　　他们的实力真如凯南所说的那样厉害，虽是面对数十只怪物的围攻，那两人却不见丝毫的惧色，也不落丁点的下风。

　　在阿卡丽观察之际，那位金发女子忽然间有了凌厉的行动，她疾冲上前，侧身闪过一只巨大野兽挥击的同时，一击飞起地膝撞重重地顶在了那只怪物的下巴上。那怪物当场头破血流，没了性命，身体也不由自主的向后仰去。然而未等倒地，那女子已经更快一步翻到了它的身后，双手先是握在怪物的双肩，跟着就是一声轻叱，就如陀螺一般将那怪物举起飞快的旋转了起来。

　　巨大野兽数百斤的体重在那女子手上如无一物，更还因为女子的旋转而化成了致命的武器，她身边数十个怪物相继被巨大野兽的尸体给击中，纷纷给击飞了出去。那些怪物被击飞的既高且远，阿卡丽看的分明，大多数的怪物在半空中里就一一丧了性命！

　　那金发女子一人就将面前的数十个怪物全部了结，原本在她身旁的长发男子却是纹丝不动。他竟是感受到了阿卡丽的目光，也将头转了过来。这时四目相对，那男子就挥挥手，微笑着打了个招呼“你也是来帮忙的吗？不管怎么样，真是多谢啦！”

　　“谁是来帮你的？”阿卡丽没好气的回道“我根本就被人牵连进来的好不好？”

　　“可是对我们来说，结果都是一样的啊，所以致谢是应该的。”男子不以为意，反过来安慰阿卡丽道：“倒是你，老是这样生气的话，不就感觉不到打斗的乐趣了吗？”


第308章 Fatal，Fury(2)

　　阿卡丽与那金发男子交谈了还没有几句，就被一阵突如其来的响声给打断了。

　　那是“轰隆隆”夹杂着“咚咚咚”的巨响，既像是敲击声又像是重物移动的声音，发现这阵响声就来自身边不远处，阿卡丽有些疑惑地问道：“这是什么声音？”随后方才发现，听见这阵响声后，除她之外的其他四人脸上竟是齐齐变得颜色。

　　“这怎么可能？”

　　“那家伙那样还不死？”

　　如此的惊叹让阿卡丽愈发莫名其妙，恼怒地问道：“你们到底在说什么玩意儿啊？”

　　凯南还没来得及回答，砰的一声巨响又从身边不远处传来。那栋在此之前被凯南用雷霆风暴劈成废墟的建筑，阿卡丽未曾多做留意的那堆废墟处，忽然许多的巨石冲天飞起，一道黑影从中窜了出来！

　　那黑影的速度又是极快，之前没有将注意力放在那边的阿卡丽，在听到声音反应过来后，竟是再难捕捉到那道黑影的行踪。

　　女忍心中一惊，才听慎沉声提醒说句：“小心！”打斗声就从她左侧传了过来。阿卡丽再转过头去，便见那金发女子已经与那道黑影战成了一团。

　　阿卡丽这时才看清了那道黑影的模样，却是一只僵尸。它就外观而言与其它僵尸没有大的差异，就是全身上下黑的发亮，几乎连样貌都无法分辨而已。

　　然而就是这只僵尸，实力却又强大的阿卡丽几乎无法想象。那位金发女子的出手刚刚阿卡丽是有见识过的，虽然她并未倾尽全力，可以管窥豹，女忍也自忖应该与她自己在伯仲间，就算仍有高下之分，也是决计不会太大。可就是这样一位不知打什么地方冒出来的，实力达到中阶巅峰程度的高手，居然在阿卡丽观望这数十秒内，始终收拾不下那只僵尸。

　　不，别说是收拾那只僵尸了，那位金发女子甚至连上风都很难占到过！

　　被再次甩开的僵尸微微躬身稍作停顿，继而重振旗鼓的向着金发女子飞扑了过去。它在半空中亮出两只蕴含着锋锐的爪子，狠狠地向着敌人爪下。攻势异常的凌厉，单是爪风便刺耳且尖锐异常，那女子却是仍有条不紊，面对僵尸沉着应战。她竖起左手挡在身前，在僵尸右爪即将抓到她面门之际，使左臂外侧轻轻贴在了僵尸右手手腕处，再一勾一带，便在打消了僵尸攻势的同时，还将僵尸无处借力的身体转到了自己意想的地方，金发女子轻叱一声，蓄力良久的右拳顺势重重击打在了僵尸的右肋处。

　　当场“砰”的一声巨响犹如春雷一般绽放，就连大地也为之一颤。

　　发现金发女子借着一次不是机会的机会给予了那僵尸以重重一击，一旁观看的阿卡丽情不自禁的叫了一声“漂亮！”随后才发现没人应和，就连一拳将僵尸击飞出去的那位女子，脸上的表情依然严肃未曾放松下来。

　　她正觉得不解，就发现被女子击飞出去的僵尸马上从被撞塌的建筑中窜了出来。它速度更胜往昔，浑然没有被女子重拳击中后受伤的迹象。阿卡丽暗自对这僵尸的防御能力乍舌不已，易地而处，要是她被那女子这样一拳击中，表现的也绝对没有这只僵尸这般轻松。

　　在阿卡丽这么一愣神的功夫里，金发女子已经又与僵尸交手了十数招。

　　阿卡丽渐渐察觉，论起格斗技巧来，金发女子其实是胜过僵尸许多的，只不过是那只僵尸耐打击的能力顽强的简直不可思议，很多一招就能让一只寻常怪物毙命的攻击，这只僵尸眼睛不眨一下便能硬吃下来，倒让那位金发女子在出手间有了诸多的顾忌，轻易里不敢将力用老。因为那只僵尸的身体素质也是极强的，就它所表现出的速度与力量，阿卡丽保守估计也在中阶巅峰上下，再加上那超乎想象的抗打击能力，两人进行以伤换伤，吃亏的必然只会是那金发女子！

　　（如果换了是我，又该怎么样才能将这家伙击败？）发现了僵尸那出人意料的抗打击能力，阿卡丽忍不住这样想到，却又惊讶的发现，就连自己最为强大的杀招“暗影之拳”似乎也不是绝对能将这只僵尸击杀的，（那么，要是再加上刺客标记呢？结果又会怎么样？）在阿卡丽暗自盘算的时候，女子与那僵尸的打斗又渐渐有了新的变化。金发女子虽是格斗技巧、力量、速度许多方面都比僵尸要更有优势，可又有一点，是不如那只怪物的，不是抗打击能力啦，而是体力问题。金发女子无论再强，终究还是生者，而只要是活着的生物，就渐渐会感到疲惫。尤其是再与那僵尸打斗之前，金发女子已经与许多的怪物展开过搏斗，更还使用过一些相当厉害的技巧，这就更进一步的加快了女子体力的消耗。

　　所以时至此刻，女子的脚步渐渐开始跟不上僵尸的移动。她变得险象环生，几乎每一秒都有可能会被僵尸击中而受伤重创。阿卡丽都不忍再看下去，可那女子的那位同伴，居然还一直在一旁袖手旁观着。

　　阿卡丽忍不住说道：“你还不快点上去帮她？这些怪物就交我们好了！”恩，需要指出的一点是，在女子与那僵尸交手期间，阿卡丽等三忍并那位金发男子也统统都没有闲着，他们一直在与其他的怪物进行着作战，原本数百只的怪物，如今已经只剩下了数十只不到，对阿卡丽他们来说已经再没有什么威胁。

　　那想那男子却笑着回道：“还不是时候，她可是很好强的，如果我这时上去了，她会不高兴的。”还不忘对阿卡丽说了一声“谢谢。”

　　阿卡丽更怒“还不到时候？难道你还非等她受伤才到时候吗？”

　　“放心吧，她还是有机会的。”

　　“都这样了，你还说有机会？”

　　阿卡丽正说着，就见金发女子在忽然间有了新的动作。她原本在僵尸的不断攻击下，已经相形见拙，只剩下躲闪、招架之力了，可在这时，女子却在躲开僵尸一次攻击的同时，出人意料的发起了反击。

　　一道蓝光在那金发女子身上一闪而逝，她的身手速度骤然加快了许多。女子竟是踩着僵尸弯曲的膝盖，挥出的右拳，左肩一路之上，转瞬间就来到了僵尸的双肩之上。在所有人都未曾反应过来，就连僵尸也只是本能的作出个侧仰动作的那个刹那，金发女子已经用双脚紧紧锁住了僵尸的脖颈，运用腰腿的力量带着僵尸高高飞了起来。

　　她们一飞冲天，在数十米的高空处完成一次转身后开始落下，下坠速度迅雷不及掩耳“砰！！”的一声巨响里，大地就在一阵颤抖中因为这次冲击而出现了一个十数米方圆的巨大深坑！

　　来不及惊讶，阿卡丽只是连忙跑上前去查看。

　　在大坑最深的中心处，那女子正半蹲在僵尸身旁，她身体微微颤抖着，显然因为这一击耗费了太多的力量，以至于连起身都很难做到了。可她成果又是斐然，阿卡丽看得分明，僵尸的脑袋都被彻底的拧断了，此时正孤零零的滚落在女子的脚旁。

　　（这样总该完了吧。就算这僵尸抗打击能力再强，没了头颅也该活不下去吧？）阿卡丽忍不住长长地出了口气，却在下一瞬间惊讶的发现，僵尸没头的身体微微颤抖的一下，她还以为是自己眼花，然而接着就看到僵尸半趴起身体继续向着那女子发起了攻击。

　　“糟糕！！”

　　女忍心中一惊，来不及多想就作出了动作。

　　暗影之拳！

　　阿卡丽成名绝技如意使来，穿过阴影，刹那间已经来到了僵尸的身前。她高高举起的右拳重重向前挥去，所佩戴的爆裂之拳上蕴含着致命的力量。

　　她抢在僵尸攻击到女子之前便作出了攻击，然而这一击却又落到了空处。

　　因为一旁有人比她速度犹快半拍，那金发男子竟是以一记同样姿势的冲拳抢先将那僵尸击飞了出去！

　　看着那僵尸盘旋着飞出大坑，男子的脚步也不停歇。他判断出了僵尸的落点，而抢先到达。却在身上一道蓝光一闪而逝后，让人有些莫名其妙的将一拳重重击向了地面。

　　（他这是要干什么？）阿卡丽正诧异着，就见一股巨大的能量喷泉自地面中喷涌而出，转瞬间，将天空中那只无头的僵尸，彻底的吞没了进去！！

　　“能……能量喷泉？”

　　那巨大光柱将僵尸吞没的情景，也是堪堪赶到的温德等人所看到了第一景象。对这样场面感到相当的震惊，温德好几秒后才失声叫了起来“这，这怎么可能？”

　　“确实是相当不俗的一击，那个男子很厉害啊。”贞德接口道：“温德你认识他？”

　　“唔，认识也许谈不上。”仔细打量着不远处的那位男子，看着褐色夹克背后那让人熟悉的黄色五角星图案，以及被阿卡丽搀扶着走出深坑的那位女子蓝色长裤两边同样的图案，温德长长地出了口气“不过确实是知道的……特瑞·伯格跟布鲁·玛丽……他们两个为什么会出现在这里？”


第309章 巧合

　　特瑞·伯格与布鲁·玛丽的出现固然让人惊讶万分，可眼下却又不是追问他们原委的最好时机。

　　原因无他，只因为那只浑身漆黑又被玛丽拧下了头颅的僵尸，在先后吃了玛丽与特瑞“玛丽野玫瑰”与“能量喷泉”两记绝招之后，竟然依然还活着！

　　哪怕它的肉身在能量喷泉的冲击早已经变得千疮百孔，单就外观而言，就能给人造成莫大的视觉冲击。它没有脑袋，手臂齐肩不翼而飞，右腿自膝盖以下齐根被截断，躯体上有着大大小小无数个孔洞能够很容易的看见僵尸后方的景象。这样巨大的创伤，别说是生者了，就是亡者里生命力著名完全的吸血鬼，也该坚持不住早已经身死。

　　可这僵尸却是偏偏仍还活着！

　　它非但未死，更还在能量喷泉结束的第一刹那，就悍然地向着特瑞发起了反击！

　　在这时，僵尸破损的肉身上出现了一片黑色的氤氲，环绕在它的身边构成了头、手、足的模样。也许这片古怪的氤氲，正是这只僵尸至今未死的秘密所在。

　　反正特瑞是这样判断的。

　　所以在看见僵尸的动作后，他不惊反喜，低叫了一声“来得正好！”就主动迎了上去。

　　特瑞与僵尸激战成一团，情形与玛丽交手时又略有所不同。他不似玛丽那样，始终都在小心翼翼不让自己被僵尸伤到，搏斗里显得要主动许多。

　　不过十数秒的时间，特瑞就在用左臂承受下僵尸攻击的同时，为自己创造出了一次机会。因为提前用气（魔力）进行防御的缘故，他受到的冲击远比看上去的更低，非但没有受到太大伤害，更还抢在僵尸回气收招之前，就将右拳回敬了出去。

　　这是火焰冲拳，也就是特瑞刚刚赶在阿卡丽之前，将僵尸从玛丽身边击飞出去的那招。这拳无论是角度还是力度统统都无可挑剔，而落点则正是这只僵尸由黑色氤氲所凝聚出那颗新的头颅！

　　砰！！

　　沉闷的入肉声旋即响起，可一击得手的特瑞却是微微略出了错愕的表情。因为眼下的结果与他的预想略有些差池。在此之前，特瑞一直以为暗藏在僵尸体内的这股氤氲，是僵尸不怕伤害至今未死的主要原因的，就像是他曾经对付的那些，附身在尸体上操纵它们战斗的阴魂一般。所以特瑞就认为，如果他能够消灭这片氤氲，自然也就能够干掉这个顽强的敌人了。

　　可那想结果完全不是那回事。

　　僵尸根本就不害怕它体内的氤氲遭到攻击，就入肉的触觉反馈来看，那片看似无形的黑色云雾有着比钢铁更硬的质感。特瑞这一击根本就没能造成太多的伤害。

　　（是判断错误了？还是我攻击的办法不对？）特瑞反省着这一次的攻击，同时又在接连躲闪着僵尸的攻击。一招误算，不仅让他之前的盘算尽数付诸东流，更还不得以的落到了下风的局面。以他实力之前，也得暂时避开僵尸的锋芒后，再做其它打算。

　　于是场面里就显得有些被动，在交手再过十数秒后，特瑞被僵尸逼到了无法闪躲的死角，不得不正面接下僵尸的下一次攻击。

　　实力也在中阶巅峰程度的僵尸，全力一击将特瑞击飞了出去！

　　哪怕特瑞已经在尽量防守了，可这一击也给他造成了不小的伤害。双臂都在微微发麻着，气血也是一阵翻涌，不过正因为这样，反倒激起了特瑞的战意。

　　“有趣的家伙！我们接着再来吧！”

　　真名恶魔的心性秉承原著，特瑞在这方面是个相当特殊且有趣的家伙。纵观整个“饿狼传说”与“格斗之王”的剧情，特瑞除了在与杀父仇人吉斯霍华德交手时会要求自己全力以赴不容有失之外，在其他大多数的比试里，他比武的胜败看得并不是很重。

　　和胜败那样的虚荣相比，他更加在意的是比试的过程与得失，好好享受战斗给自己带来的乐趣，才是特瑞在追求的东西。

　　就比如说在“格斗之王”94年的八强赛中，代表意大利出战的“饿狼队”与代表墨西哥出赛的“龙虎队”狭路相逢。这是让当时所有观众都倍感失望的结果，因为在那时饿狼队与龙虎队是得冠呼声最高的两支队伍，在他们看来，这样的比赛自然应该放在决赛中进行方才算得上完美。

　　可唯有两个人不这么认为。

　　“这样再好不过！要是在决赛上遇见受伤的你，那么就算战胜了又有什么乐趣可言？”

　　“很好，击败全力以赴完全状态的你，才能让你彻底的心服口服！”

　　说出这些话的两人，一个是特瑞·伯格，另外一个则是坂崎良。

　　所以在这时，被僵尸击飞出去后，特瑞反倒觉得有些欣喜了。因为不管从哪方面来看，对面那只僵尸都是既古怪又难得的好对手……不是么？

　　于是，特瑞一心想要亲手将那只僵尸击败，好好享受一下战斗的乐趣。

　　可那想他还没来得及上前，一旁却有人比他更快的冲了出去。

　　那人正是“暗影之拳”阿卡丽！

　　在此之前，这位女忍还对她被动陷在这场“毫无利益”的战斗中而感到非常的不满。可渐渐的，这样的想法又在不知不觉中消失了。起因是这只僵尸，强大且古怪的它叫女忍也有些见猎心起。不过彻底激化则还是因为特瑞，在之前出手求援玛丽时，阿卡丽以暗影之舞出手相救，却仍落后了特瑞半拍，这是争强好胜的阿卡丽所不能容忍的。

　　就算在后来，凯南已经明确向她点出，那个结果不是因为特瑞更快，而是因为特瑞比她更多的将注意力放在了玛丽的身边，反应的更快才会如此。

　　可阿卡丽还是忍不住想要证明，她其实要比特瑞更加的厉害！

　　所以在特瑞被击退后，她就迫不及待的冲了上去。一旁还不忘对刚刚到来的温德，主要是贞德交待道：“这是我们发现的猎物，可不许你们出手！”

　　阿卡丽抢在特瑞之前与僵尸交手，不挑剔的僵尸混不介意的接了下来。阿卡丽是位速度特点相当明确的高手，这时与僵尸以快打快，场面眼花缭乱的足以叫人应接不暇。

　　也许她们前一秒还在左边，后一秒就移到了右方；上一秒钟还站成一团，下一秒钟则又分了开来。

　　温德看了不长的一段时间就有些跟不上了，感觉一阵恶心作呕，只好放弃了继续旁观的打算。他找上了一旁的凯南，问道：“这里到底是怎么回事？”

　　凯南就将之前对阿卡丽的解释重新说了一遍，指着特瑞、玛丽道：“就是因为他们咯！”

　　温德也对特瑞、玛丽会在这时出现在这里感到非常的不可思议，说是巧合也未免太巧了一些。一边凯南还不忘提醒道：“他们两人无论是实力还是出现的时机都很古怪，我要是你的话，就会考虑他们两个会不会是‘间谍’这样的可能。”

　　“我想应该是不会的。”

　　温德答道，可这与其说是理智思考后的回答，倒不如说是他希望如此。对于特瑞与玛丽两人，因为原著的关系温德是对他们很有些爱屋及乌的。就原著来说，他们两个的作为也归诸不到“坏”的那边，要说他们其实是在与南方帝国同流合污，温德说什么也是有些不愿意接受的。

　　但要说彻底排除这个可能，却真的很难做到。

　　因为客观条件是在这里明摆着的，特瑞、玛丽他们两人，无论是实力还是出现的时机与地点，都有着太多的巧合让人很难接受。更别说，与温德敌对的李华，确实也有着派出间谍侦查敌情的必要前提。

　　从这方面说，凯南的提醒是理智思考后所得出的必然结论。

　　倒是温德，想要否认仍需要过硬的证据才行。

　　想了一会儿，考虑的头大如斗的温德只得承认，他在这方面真的很不擅长，所以干脆放弃了思考，直接向着特瑞所在的方向走去，准备找他亲自问个明白。


第310章 释疑

　　温德的到来很快引起了特瑞的注意，因为阿卡丽的抢先出手而只能留在一边照顾玛丽的他，对温德其实有些在意的。

　　这时见温德靠近，他就扶着玛丽站起身，笑着先打个招呼“嗨，伙计，如果我没看错的话，你是位人类……就是召唤师吧？”

　　“是的。”温德笑着应道，特瑞就伸出手来“我是特瑞，特瑞·伯格，这位则是玛丽。”

　　“温德。”温德又笑“其实两位是谁，我是知道的。因为你们两个是挺有名的两个人呢。”

　　特瑞愣了一下，跟着大笑了起来“是吗？那还真是我的荣幸呢。”笑容相当的爽朗，看不出又什么做伪的地方。

　　特瑞直到被玛丽拉了一下后，笑声才渐渐停止下来。玛丽看了与僵尸打斗的阿卡丽，以及一旁的慎与凯南一圈，问道：“他们都是你的同伴们？他们的实力真的很厉害呢！”

　　“他们都是我的朋友。”温德一边回答一边观察，见特瑞与玛丽脸上都没有异色，倒觉得有些奇怪“你们难道不会觉得生气吗？毕竟在此之前，凯南与慎两人可是跟了你们很久的。”

　　“开始是有些，不过后来就想开了。他们既然肯帮我们与这些家伙作战，想来也不是什么坏人。所以我们就觉得，你们这样做应该有自己的理由……”特瑞问道：“我说的对吗？”

　　“没错。”温德点点头，见特瑞、玛丽都没有作声一直盯着自己，好几秒后，他一人独自笑了起来。温德承认，他确实不怎么适合跟人玩心眼，尤其是对方看似没有恶意的情况里。他笑了好一会儿，索性将自己的疑虑开门见山的说了出来“因为两位无论是实力，还是出现的时机与地点都未免太巧合了一点，所以由不得我们不去疑虑。”

　　“哦，能说的再详细一些吗？”特瑞饶有兴趣的问道，温德就把这方面的情况，帝国与天使部族作战的事情大概讲了出来。同时，有同为召唤师的李华对他不怀好意的消息，也稍微透露了一些。

　　“原来如此，那这些都跟我们没有关系！”

　　特瑞性子似是比较马虎的，这般大咧咧的说了一句，就不再解释。倒是玛丽心思更慎密些，接着特瑞的话详细说道：“我们会出现在这里确实仅仅只是个巧合……我们大概是前天中午时，才来到这座城市的。”

　　就玛丽所说，她与特瑞是来自长安南方的另一座城市。会有此行动的原因是因为玛丽，她说想要看看别的城市，无可无不可的特瑞想着此行也许能够遇见值得较量的对手，就也答应了。他们一路兼程，却是没有情报的前提下，一路抹黑就这样撞进了南方帝国的领域。

　　长安市的南方郊区，是特瑞、玛丽从他们所在城市来到长安的必经之路，只是在里世界里，那里早已经被帝国所把持。

　　所以特瑞、玛丽与那个帝国的冲突是可以遇见的。

　　也因为那第一次冲突，特瑞、玛丽在大意下吃了不小的亏，就连玛丽所养的一只猎犬也死在帝国那些怪物手中。于是，特瑞、玛丽就跟那个帝国结了仇。他们两人的实力都在中阶巅峰，艺高人胆大，同时，不知道帝国到底有多么庞大，也是另外一个重点。

　　反正在第一次冲突之后，特瑞与玛丽就与那些怪物们较上劲儿了。遇见数量多的怪物就避而不出，数量少的话则果断吃下，如此这般的，他们两个就与那个帝国纠缠到了今日这时。

　　“当时这支怪物的数量并不是很多，我们本以为自己是可以对付的，那想到这里面竟然还有这样一个家伙……”玛丽望了与阿卡丽搏斗的僵尸一眼，这时倒有了些后怕“要不是你的几位同伴，只怕我们两个今天就要吃些大亏了！”

　　“唔，这似乎确实是个巧合。”

　　听见与亲眼所见那只僵尸到底有多么强大与难缠之后，温德很快就将它跟先前的讨论联想到了一处，以这个僵尸的实力，确实是有着能够成为贞德口中的“绝对性力量”的资格的。如无意外的话，它们这批怪物应该就是与先前被温德所击溃的那支伏兵的同伴，要是它们汇合到一处，只怕真的能够附近的天使们带来很大的威胁！

　　就这点而言，特瑞、玛丽只怕是在阴差阳错里，给天使部族起到很大的帮助也不一定呢。这还真是个，让人惊叹不已的巧合来着。

　　反正到这时，温德对特瑞、玛丽是间谍这样本来就不很多的疑虑，又是变淡了许多。玛丽所说的细节很充实是一个方面，另一个原因则是因为，温德不认为李华或者南方帝国有那么大方，肯将对天使部族造成诸多威胁的可能尽数放弃，就为了换取温德对特瑞、玛丽的信任。

　　毕竟温德出现在这里本身就是个不可预见的，可特瑞、玛丽的所作所为却是实打实的阻止了帝国阴谋。因为哪怕温德没有出现，那支巡逻队就算被帝国的伏兵吃下，可光凭没有僵尸这样强大力量支持的怪物们，能给其他地方造成威胁的可能，其实也不算太大。这样想着，温德对特瑞、玛丽已经不怎么怀疑了，就算再有疑惑，温德也决定是程曦或者徐图该头疼的事情。他只是与特瑞、玛丽闲聊起来，也许是因为本身就他们两人很有好感的关系，温德颇有些一见如故的投缘感觉。

　　没多时，他就考虑要不要请他们两个到自己那边住下这样的问题。哪怕不能叫特瑞、玛丽成为自己的仲魔，请他们教导温德格斗技也是好的。反正这样的事情也不是没有先例，就魏野等人透露，总部那边有位格斗教官……可就是大名鼎鼎的春丽！

　　可就在这时，温德突然听见了一声叫嚷。

　　“小心！”

　　再闻声看去，他竟是发现，之前与那只僵尸打得不可开交的阿卡丽，竟是被敌人打飞了出去！更甚至，要不是在最紧急的关键时刻，一旁莫不生作声观战的慎，用绝技“并肩作战”转换了位置挡在阿卡丽身前替她接下了这招，女忍都有重创丧命的危险！

　　“这是怎么回事，阿卡丽大意了吗？”

　　温德诧异的问道，持剑快步走到他身边的贞德马上回道：“不是，是那个僵尸的实力……忽然一下子提高了许多！”


第311章 僵尸

　　“小心！那个僵尸的实力，忽然一下子提高了许多！”

　　听到贞德的话，温德有些诧异，再看向战场，顿时里真的吃了一惊。

　　那个僵尸果然一下子变强了许多，之前它与特瑞、阿卡丽先后交战的时候，在场面上其实是落在下风的。无论是战斗经验还是格斗技巧，这只僵尸比之特瑞、阿卡丽都有着明显的不如。可以说，如果不是这只僵尸看起来怎么样都打不死的话，特瑞与阿卡丽都有着十足的把握，能够将这僵尸击败。

　　可在如今，以并肩作战转换了位置，替阿卡丽接下敌人的慎，跟特瑞、玛丽实力大概处在同一层次的他，竟是被这只僵尸牢牢地压制住了！

　　慎的大招并肩作战，不仅可以转换位置进行空间转移，更还能够在自己以及被保护的同伴身上创造出一层防护护罩。这层护罩并没有什么独到的能力，但却胜在全面，只要这个护罩还存在一秒，那么慎所受到的攻击就会全部为这个护罩所吸收，而不像其他某些防御性的护罩，只会对特定的某几种能力发挥作用。

　　所以在最初的几秒里，被护罩所保护的慎并没有作出丝毫的防御动作，自打出现在阿卡丽身前的那个刹那，他就毫不犹豫的以气合斩向着僵尸发起了攻击。以求能用这状如满月的一剑，立即将僵尸逼退，再次降低阿卡丽所遇见的险情。

　　那想对待这样的一次攻击，僵尸根本就是不理也不顾。它用左肩承受住了慎的这剑，反手一爪也重重击打在了慎的身上。

　　结果呢，就像是玛丽、特瑞以及阿卡丽都无法给这只僵尸造成太大伤害那样，慎这倾尽全力的一剑所造成的伤势也是微乎其微的。可被僵尸一爪击中，慎身上淡白色的护罩却是当场就黯了下去！

　　这下不只是慎，就连凯南与阿卡丽也是顿时一惊。身为与慎齐名，并肩作战多时的两位忍者，凯南与阿卡丽当然清楚慎身上那层看似不起眼的护罩的效果，实际上有多么强力。甚至可以说，只要身裹着这层护罩，再运用得法的话，就是如玛丽、特瑞先前使用出的威力惊人的技巧，慎也未必不能安然无恙的承受下来。

　　可在这时，慎的护罩竟是僵尸看似漫不经心的一爪就给攻破了！

　　哪怕有慎自身放弃防御的缘故，可这僵尸眼下的出力，也确实达到了一个相当恐怖的地步！

　　一般而言，不同的恶魔处在同样一个层次时，实际水平也是不会有太过明显的差异的。就算个体的恶魔有着各自不同的特点，要么速度更快，要么力量更大，要么擅长以头脑致胜种种不一而足。可在抛开外界各种意外因素不提后，至少在最直观的攻击表现方面上，他们确实差不多都处在同样一个档次里。

　　就以中阶巅峰而论，玛丽与特瑞之前的表现差不多就能拿来当作他们的代表的。就像是玛丽利用野玫瑰对僵尸发起攻击，余波还能在地面上创造出一个方圆十余米的大坑那样，达到这种程度的恶魔，单纯的人数对他们已经没有太大的意义。

　　可是他们又还做不到高阶恶魔那种举重若轻的程度，还是拿玛丽来举例，她刚刚能够制造出那么大的破坏，也非得倾尽全力不行。比如说玛丽野玫瑰，那可是布鲁·玛丽成名的几项绝技之一。

　　所以说僵尸那一爪的表现，确实是有些超出中阶巅峰这个范畴之外了。

　　慎他们三忍也不是惊讶自己的防护罩被僵尸一击攻破，可是在吃惊僵尸挥出一爪时太过于寻常的态度，几乎跟之前的所有攻击一样，看不出区别，这就是慎、凯南与阿卡丽所不能接受的了！

　　刹那里，僵尸与慎互换了一招后，僵尸攻击犹不停歇，双爪幻化出了重重爪影，几乎压得慎只有招架之功而无还手之力。

　　贞德在一旁看了没有几秒，眉头已经越皱越深“这样下去可不行，慎的处境如今很危险！”她见慎已经被僵尸先后击中数次，也渐渐露出了疲态，看似再也坚持不了多久，就欲上前为慎接过敌人。

　　那想却被阿卡丽立即喝住“那是我们的敌人，贞，就算是你，想要接手也别怪我不客气！”这时的女忍是彻底的打出了真火。以他们平衡三忍在长安市里世界里响当当的名头，这时却连一只僵尸都收拾不下，这样的事情是自尊心极强的阿卡丽所不能够容忍的。不管如何，她都决定一定要亲手将这个僵尸拿下！

　　阿卡丽不放心地又对温德道“还有你，也是一样的！”这才瞄了凯南一眼“还在那里等什么！”

　　这时慎刚刚被僵尸逼退，阿卡丽与凯南就齐齐攻了上去。阿卡丽在前方缠住僵尸，凯南就在后方以手里剑进行打击。那可不是一般的手里剑，飞镖里可是蕴含着充沛的雷电之力，不仅能够给命中敌人造成强大的伤害，而且埋伏在敌人的雷电残余还能在凯南的操纵下忽然爆发出来，从而达到出其不意的效果。

　　那僵尸与阿卡丽、凯南两人搏斗，竟是丝毫不落下风。

　　这样的场面，也让一旁的贞德看得越来越惊讶“那个僵尸，实力变得更强了！”

　　这点温德也能够看出一些征兆，就比如说最为直观的速度。在起初阿卡丽与这僵尸单独较量时，阿卡丽在这方面的优势还是相当明显的。可在这会儿，僵尸却是变成了速度最快的那个，不只是阿卡丽接连不断的攻击，就连凯南的手里剑以及其他那些攻击，也能被这僵尸游刃有余的一一闪过。

　　而贞德还有特瑞、玛丽所能够看出的则要更多。

　　玛丽惊讶地说道：“那家伙的攻击也越来越有章法了！”

　　在此之前，这只僵尸在格斗技巧方面，完全可以说是约等于零的。它空有力量、速度却没有办法将它们全部发挥出来，所以特瑞他们就能很容易的找到机会对僵尸进行攻击。要不是这家伙在防御打击方面确实是强大的让人吃惊，特瑞、玛丽、阿卡丽他们中的任一个，都能很轻易的将这家伙收拾掉的。

　　可到了这会儿呢，这只僵尸在战斗中所露出的破绽已经越来越少，偶尔间的一些动作，甚至还能让阿卡丽、凯南险些吃了大亏！

　　可以说，就算没有力量、速度这些直观的增长，但是格斗技巧的进步，就已经让玛丽没有十足的胜算赢过这只僵尸了。

　　在温德他们吃惊中，那边的战斗还在继续，回过气来的慎也重新加入到了战团，凭借三忍之间的默契，以及相互配合所发生的化学作用，阿卡丽他们这才算是渐渐占到了些上风。

　　温德这才稍微放下心来。

　　不过这场战斗要说结束，至今也还遥遥无期。因为阿卡丽他们到目前为止，仍还没有找到击败这只僵尸的办法。无论是阿卡丽、慎还是凯南，他们击中僵尸的所有攻击都如石牛沉海一般，未能给这只僵尸造成任何的，可以直观看出的伤害。

　　哪怕这只僵尸如今早已经称不上僵尸了，它的肉体早就彻底的毁灭，而只剩下了一团犹黑色氤氲所构成的身体。可这丝毫不损它的可怕，更甚至，似乎就是因为失去了肉体上的制约，这个“僵尸”才会变得如现在这般强大！

　　阿卡丽借着慎的掩护突入到了僵尸的左肋，一招暗影之舞重重击中敌人的同时，爆裂之拳所带来的火焰以及刺客印记所潜伏在僵尸体内的暗劲一并被诱发了。

　　砰！！

　　一声闷响中，被火焰舔舐着大半身躯的僵尸却是毫不在意的一爪将阿卡丽逼退了出去。

　　低身翻滚出去，阿卡丽一身的狼狈，忍不住狠狠地的道：“混蛋啊，这个家伙怎么跟某个混蛋一样，怎么都打不死啊！！”

　　知道“某个混蛋”值得到底是谁的温德，忍不住苦笑了起来，不过也深有同感。至少在耐打击方面，那个僵尸确实是能够与被召唤师拿来当作替身的魔像相提并论的。不，也许还要更强许多也不一定！要是换了魔像，温德可没信心它能够在三忍手下坚持这么长时间……更别说，像阿卡丽刺客印记所诱发的暗劲，对魔像所造成的魔像还非常的直观。

　　就不如说温德与三忍第一次见面因为误会而进行的那场搏斗，他只被女忍追着打了一段不算长的时间，可回来之后，就不得不对内部多处破损的魔像进行了维修。这僵尸到底是种什么恶魔，温德这时也不自禁的好奇起来。

　　他向特瑞进行追问，特瑞却答道：“这家伙最初是挺平常的。身体既不是漆黑的模样，实力也没有这会儿这样厉害。不，那时最多也不过就是高段的水准罢了！在此之前，它被我们几个先后击败过好几次……可怎么却没想到，这家伙不仅打不死，而且越战起来，还变得越来越强了！”

　　说到这里，他又想起一事来“对了，那时候这家伙看起来还是蛮有脑子的，至少也是这支怪物的首领。不过随着时间的推移，我怎么发现它最后只剩下本能了呢？”

　　特瑞摇摇头表示不理解，温德也觉得这事或有蹊跷，但这在短暂里又想不真切。

　　倒是特瑞在说完后，就侧着头向贞德请求道：“能帮我照看下玛丽吗？”见少女点头，他笑着谢过，就一步步向着战团走去。

　　阿卡丽看见了，当场叫道：“你要干什么？我不是说不许你们插手了吗？”

　　特瑞耸耸肩，不以为意地回道：“这家伙可是你们从我手上抢去的，怎么能说我是插手呢？”

　　阿卡丽哼了一声，好几秒后才勉强道：“你可不要给我们碍手碍脚的才好！”

　　特瑞笑道：“那怎么会呢。”

　　他的加入也果然达到了意想不到的结果。

　　就在数秒后，特瑞就抓住了慎牵制僵尸的良机，先用肩膀撞上了僵尸，紧跟着，就在半空中以高轨喷泉向着僵尸重重的击去。

　　这只像是百战不死的怪物，居然就在这招下，变得彻底的灰飞烟灭！！

　　然而这样的结果，不只是阿卡丽、慎与凯南愣在了当场，就连攻击实行人的特瑞，也完全没有料到“我到底……是怎么把这家伙给干掉的呢？”


第312章 又见僵尸

　　时间是，阿卡丽等人与那只古怪僵尸展开激战的差不多同一时刻。

　　地点则是，温德、贞德他们本来打算前往的，能天使安琪拉所率大军所在的前线。

　　一路势如破竹的攻打到此刻，安琪拉终于遇见了一个硬钉子。这里是帝国仅存的最后一个据点，也是安琪拉此次出军的最后一个战略目标。

　　所以帝国对这个本身不大的据点也是相当的重视，不仅布置了重兵囤积在此，更还耗费诸多力量把这儿方圆数公里的地方，彻底转化成了“诅咒之地”

　　所谓的诅咒之地的，简单来说指得就是那种环境里充满了贪婪、憎恶、嫉妒种种情绪，蕴含有邪恶、混乱诸多力量的地方。

　　它不仅能够给与它相仿的，帝国里众多恶魔以力量上的明显提升，更还能对与它格格不入的天使们进行全方面的压制。

　　所以自打踏入到这片大地之后，安琪拉所率领的大军就受到了很大的影响。她曾试着小小交手过数次，可始终无功而返，不得不先退回来，在做打算。

　　这时，一位天使自军中飞到悬浮在半空中的安琪拉的面前，先是行了一礼，既而再禀报道：“大人，准备已经完毕了，请您下令吧！”

　　安琪拉深深地吸了一口气，这位往日里相当英气的女性天使，在这时罕见的有了些不忍的神色，她的声音也有些颤抖“已经完毕了吗？格林啊，这都是我的无能啊……”

　　“不，安琪拉大人，请您不要这么说！”

　　格林是个人类老者，他所率领的部族，是天使部族相当仰仗的几个附庸部族之一。之前就有提到过，天使部族对他们的附庸，态度相比于其他那些大部族要好上许多。不仅不会拿他们当作单纯的炮灰只是去利用，在整个部族中，也会给予这些附庸恶魔们以相当的权力与尊重。

　　像此次战事中，决策圈里始终有格林等几位非天使恶魔的存在，这样的事情在其他地方就是很难得一见的。

　　更别说，格林还着足够的身份与资格，可以对最高统帅安琪拉仗义执言。

　　“大人，这样的牺牲是必不可少的！只有那些大人们的牺牲，我们其他的同伴才能更多的存活下来，最终取得这场战斗的胜利的啊！我想说，只有能够达到这个目标，不只是那些大人们……就算是轮到了我等，我们也会相当乐意的！”

　　“是吗……”

　　安琪拉还有些犹豫不忍，以格林为首的其他几位副官却是一起催促起来“请下令吧，大人！时间对我们可是相当宝贵的，请不要白白浪费在这里啊！”

　　又过了数秒，重新睁开双眼的安琪拉终于命令道：“那就开始吧！”

　　接到命令，位于天使军中阵前的诸多天使们便一起行动了起来。

　　五百位天使围成一个大圈，在圈中五位权天使的带领下，单膝着地，双手合拢在胸前，齐声歌唱起来。

　　这是天主赞歌，莫扎特谱写而成的庄严歌曲的第一篇章“赞颂我主”

　　现实中的歌曲在里世界里蕴含着神奇的魔力。

　　当这首庄严且神圣的歌曲在空气中回响的时候，齐声歌唱的五百零五位天使们，身体上，羽翼上，渐渐有圣洁的白色光芒绽放了起来。

　　那光芒代表着一股纯粹且强大的力量，能够给信仰它的人带来宽恕与慈爱，能够违背无视它的人带来惩罚与死亡。

　　这光芒，这力量，就是天使们所侍奉的，唯一之主“耶和华”所持有的神力，最为直观的一种表现！！

　　歌声犹在持续，这个力量就仍在持续累积，五百零五位天使身上的光芒，也就愈发的明亮。

　　眨眼间，他们已经融汇成为了一片光芒之海，让人无法直视。

　　第一篇章渐渐到了最后的高潮时刻，天使们的歌声日渐响亮，那片光芒的海洋也逐渐沸腾了起来。它翻滚着，掀起一浪更比一浪高的光芒海浪，在高昂的歌声催动下，向着四面八方席卷而去！

　　没有任何东西可以抵挡这些光浪前进的脚步，原本充斥在大地里、空气中的那些贪婪、憎恶、嫉妒种种情绪，邪恶、混乱诸多力量，统统被这一道道的光芒海浪，摧枯拉朽的一扫而光！！

　　诅咒之地的力量，它所带来的印象已经不复存在。

　　然而那片光之海洋仍还存在着，哪怕它已经变得黯淡了许多，就算在这片海洋中再也找不到那五百零五位天使的身影。

　　但它确确实实仍还存在着！

　　有还在那回荡在半空中，若有若无的低沉歌声的陪伴中，温柔且无私的，用它剩存的每一道光芒，竭力抚平这片大地因为诅咒而受到的创伤。

　　直到天主赞歌最终停止下来，光芒的海洋与那五百零五天使的身影一同消失了。

　　安琪拉展开身后双翼，直直飞上天空，她就手中的长矛高高举了起来，对着身后被她所统御的大军喊道：“主已经祝福了我们！谨记着我们的那些同伴，一起随我去击败眼前的那些敌人们吧！！”

　　安琪拉并没有说错，之前那五百零五位天使的牺牲，不仅是将这片大地的诅咒效果尽数清除一空。更还在不算长的一段时间里，将这片大地变成了被祝福的神圣之地！

　　神圣之地是与诅咒之地有着差不多类似效果的环境。

　　不过它是反过来提升了天使们的力量，又压制了帝国那些恶魔的能力。

　　这就在这片神圣大地还存在的那段时间里，大大提高了天使们及他们附庸的实力。

　　随着安琪拉的大喊，一队队天使一一飞上了天空。他们尽情舒展着身后的羽翼，密密麻麻的聚集在这片天空之中，就形成了宛若遮天蔽日一般的壮观景象。

　　位阶为寻常天使的天使们，在各自队长的带来下，纷纷拉开了手中的长弓，将一丛丛箭雨向着对面的军阵中射去。

　　敌军里的骷髅弓箭手马上还以颜色，也拉开手中的骨弓将箭矢射还了回来。

　　这是决定这个据点存亡、归属最为重要的时刻，所以交战的双方，都将自己的力量毫无保留的施展了出来。

　　就比如说这些骷髅弓箭手们所用箭矢，就是温德之前所见的那种泛着淡灰色光芒的“混乱之箭”它所附带的“次级毁灭秩序”能够给天使这样的生物带来莫大的伤害。

　　不过天使们所用的箭矢丝毫也不逊色，泛着白色光芒的“正义之箭”所蕴含的“次级湮灭邪恶”同样不是下面帝国所属的那些恶魔们可以轻易消受的！

　　说起来，天使们能够将箭矢能东西储备的这样充足，还是多亏了温德，不是他与天使之间的交易与馈赠，天使部族准备下这么多的物资，也不是件易事！

　　在这时，无论是天使还是骷髅弓箭手所射出的箭矢，都不是对方可以轻易抵挡的。

　　不过天使们到底是少见的，会飞又善用武器的一种恶魔，他们可以轻而易举的占到高处，移动到顺风的位置，就能更加有力的居高临下的对敌人们发动攻击。

　　更别说，还有圣洁之地的存在，可以在无形中提高天使们的实力对怪物们进行压制。

　　所以天使们队中虽是不时有天使中箭，从高空中坠落下来再也没有归队，可渐渐地，他们还是利用这么多的优势，把骷髅弓箭手们逐渐的压制住了！！

　　激战又过了一会儿，敌军中的骷髅弓箭手、沉沦魔巫师相继溃不成军。

　　安琪拉不再犹豫，示意命令大天使也加入到了战斗当中，发起了总攻。

　　大天使是天使位阶下位第二位的天使，职权负责人类和神之间的信息传递，也是天使里最为基本的战斗力量。和普通位阶的天使比起来，大天使无论男、女，实力都要强出许多，无论刀剑还是长矛，他们都能够使得出神入化，在加上生有双翼可以飞行。实际里，他们可是要比人类最引以为傲的骑兵部队还要可怕许多！

　　他们可以轻易绕过阻拦，对敌阵中的薄弱地点发起打击；他们居高临下所发起的冲锋打击，更是锐不可挡！

　　大天使甫一加入战斗，对面那些怪物的阵型顿时就凌乱了许多。

　　缺少骷髅弓箭手、沉沦魔巫师等远程攻击手段的怪物们，很难留下大天使给他们造成致命的伤害。更别说，那些怪物们始终也都无法全身心的面对大天使针对阵型弱点的骚扰打击。

　　因为天使们还在用弓箭对怪物们居高临下的进行着压制。

　　更因为，在权天使的带领下，天使部族的那些附庸，也在这时进入了战场。

　　以人类形态为主的恶魔部族，除非相当的特殊，不然的话，大多实力都会集中在下阶一带。但这丝毫不影响他们的战力，能够成为天使部族的附庸，就意味着这些部族也与天使们同一信仰，这片圣洁之地同样能够给他们带来实力上的提升。

　　而权天使，替代随军牧师而存在的他们，更是能够利用各种祝福手段，再度放大这些优势！

　　在权天使的带领下，这些附庸打得有声有色，与被压制实力的怪物们交战丝毫不落下风。

　　安琪拉略微看了一会儿，很有几个恶魔给她留下了相当深刻的印象。尤其是发现，其中几个是今早被帝国出其不意打击而灭亡部族的幸存者后，安琪拉更是对她同意这些恶魔随军复仇的决定感到非常的满意。

　　她半浮在虚空里，附览着下面那激战的战场。看到敌军日渐溃败，所依仗的据点多个要点，都被大天使先后夺下。安琪拉长长地出了一口气，不管怎么说，这场战斗差不多已经成为定局了，她也……对得起之前牺牲的那些同伴们了。她正这样想着，忽然地下传来了数声巨响。

　　安琪拉诧异的看去，就见原本非常顺利的进攻忽然出现了骚乱的迹象。甚至几个附庸部族的军阵，这时更还发生了溃败！

　　“这是怎么回事？”

　　安琪拉又惊又怒，带着亲卫队向着混乱发生的地点飞去，想要一看究竟。她路程还未过半，就又一队天使飞来禀报说：“安琪拉大人，敌军里出现了相当强大的敌人！我们根本抵挡不住它们！”

　　“什么？”

　　安琪拉更惊，紧跟着，就在向后溃败的那几个友军阵后，看见了数只浑身漆黑被黑色氤氲所包裹的古怪僵尸“你们说的，就是……它们吗？”


第313章 制裁之矛

　　忽然出现的这几只浑身漆黑的古怪僵尸，实力到底怎么样，安琪拉尚还不得而知。但它们的气势倒也端的惊人，不过区区三四只的数量，居然撵得数个附庸部族一阵鸡飞狗跳。他们加起来超过八百个恶魔，愣是没有一人有勇气，敢于回头再与那几只僵尸进行作战。

　　（他们统统都被吓破了胆！）安琪拉作出这样判断的同时，略有着欣慰的发现溃败那几支友军里并没有随军权天使的身影。他们应该是为了抵挡这几只僵尸努力最后一刻，虽然最终的结果让人惋惜的心疼……但这样选择，却也是值得……最少也是天使们会感到尊重与认同的。

　　安琪拉为她那些逝去的同伴默默哀悼着，又飞快的带来着还未参战的同伴们向那边赶去。

　　她不可能放任那几支溃败的友军以及那几只僵尸不理，从而影响到本来大局将定的结局。

　　“随我一起去拦住它们！再去几队人帮下面那几支军阵镇定下来！带着他们从侧面退出战场，千万别让他们的情绪感染到其他友军！”

　　安琪拉大声命令着，不过比他们更快赶到那四只僵尸面前的，却是另有其人。

　　这是一支由五十多位大天使所组成的中队。他们本来就在这一带的上空游弋，伺机对怪物们的薄弱环节发起攻击。所以最快的发现了下面那些不对的战况，也最先反应过来赶到了战场。

　　五十六对四。

　　无论是人数上的绝对优势，还是以前顺利无比的作战，都赋予了这些大天使们以强烈的信心。所以他们赶到僵尸面前后，既不说话，也不客气，只是当机立断的向着僵尸们发起了攻击。

　　他们以中队长的那位大天使为首，十个大天使联手向着最前方的那只僵尸攻去。这批大天使的实力至少也有中阶，若在算上圣洁之地的影响，他们的实力只会更强许多！

　　这时十位大天使一起联手，无数的剑影矛光便构成了一道严严实实的大网，别说是僵尸这么大的个子了，就是一只苍蝇也从中飞不出去！

　　十位大天使的联手攻击，无论是默契还是威力都是非同凡响。要想从这十位大天使的围攻合击下生还，无疑得需要莫大的本事与幸运才行！

　　安琪拉本以为她对那几只僵尸的实力有着相当理智的估算，也不认为她手下的这次合击就能一举竞全功将那只僵尸当场击杀。

　　可却是怎么都没有想到，那只僵尸的应对……居然会这样的出人意表，让人大跌眼镜！

　　面对着十位大天使的攻击，那只僵尸对身边层层剑影矛光根本就是不理也不顾。它任凭大天使们将武器重重地击打在自己身上，只是在受到攻击的那个刹那，探手一抓，随便捉着了一位大天使，便双手用力，将那位大天使分成了两片，当场鲜血四溅！

　　中队长的阵亡，尤其是死的这样出乎意料与不值，给其他大天使们造成了相当强烈的冲击。短时间里，除了为队长复仇之外，他们没有思考其他丝毫的东西。他们只是握紧手中的武器，将最强的攻击狠狠向着面前的敌人击去！

　　然而这些攻击都没有收到它应有的效果，倒反过来被那只僵尸抓住机会，三下五除二的又将数只大天使击杀。

　　当短暂的骚乱停止下来，理智再次支配那些大天使之后，他们这才既愕然又惶恐的发现：原本围攻那只僵尸的十位大天使，如今竟然只剩下了他们三个！

　　可怕的结果，以及巨大的实力差距在瞬间击垮了余下三位大天使的勇气，他们本能地想要逃离僵尸的身边，可未等这个念头付诸于行动，大天使就又被僵尸击杀了一个！

　　仅存的两位大天使愈发的不知所措。

　　就在他们茫茫然不知该如何是好的时候，一个声音忽然从他们身后响了起来。

　　“都给我让开！”

　　却是安琪拉，双手紧握着朱红色的战矛，自半空里斜刺了过来！

　　她抢在僵尸再次出手前将两位大天使救下，紧跟着就与那僵尸战成了一团。

　　稍慢了数秒，她的手下也都纷纷赶到。他们与这里的那四十多只大天使汇合到一处，有心想援护的他们的长官，可却又找不到任何可以参与进去的实际。

　　这时，其它几只僵尸也向着这边扑了过来，天使们就在安琪莉副官的指挥下，向那边迎了上去。

　　安琪拉与僵尸交手数十秒钟，越打心中越是惊讶不安。

　　她这会儿已经能够确认了对手的实力，中阶巅峰，与她也是不相伯仲的。不，如果考虑到任何攻击对这僵尸都始终无效这个事实的话，实战里，这只僵尸只怕是比安琪拉强出许多的！

　　所以安琪拉战斗里虽是没有遇见什么险情，可却也忍不住担心起她的那些手下来。如果另外三只僵尸与安琪拉的对手是一般的状况，那么情况只怕……不容乐观！！

　　在与僵尸的打斗过程中，安琪拉忍不住抽空观察了一下周围的情况。

　　果然不出她的所料，她的手下的确是拿另外那三只僵尸没有太多的办法。

　　哪怕如今聚集在这里的天使数量已经超过三百，可实际上，能在僵尸手下苦苦坚持数个回合的天使，都是少数中的少数！

　　他们只是在用各种手段牵制着那三只僵尸的行动，再用性命去弥补彼此实力间的巨大差异罢了！

　　哪怕如今那三只僵尸似乎是被限制了，可安琪拉却也明白，这样的情况只是暂时的。一旦她的手下一有个闪失，战况只怕就会立即急转直下！而要是再考虑的极端点，以这四只僵尸的实力，就是抢走天使们即将到手的胜利果实……也不是不可能的事情！

　　无论是身为这支军队的主帅，还是这些天使们当中的最强者，安琪拉都不能坐视那样的可能不去理会。

　　她终于下定了决心，趁着自己分心而被僵尸抓住机会逼退的当口，安琪拉索性身后羽翼一展，直直飞上了天空。

　　她来到了百米高的地方，高举着手中战矛居高临下的冷冷盯着那只僵尸不放。

　　面前没了对手，可安琪拉所散发出来的气势与杀气还是让这只僵尸感到非常的警惕，所以它并没有对周围其它天使下手，而是待在原地，不断向着高空里的安琪拉咆哮着。

　　安琪拉开始凝聚全身的力量，她手中那支朱红色的战矛渐渐散发出了白色的圣洁光辉。

　　在一个来月以前，还未成功晋级为能天使的那会儿，安琪拉本是位大天使。是，她是一举跃过了权天使的位阶而跳到能天使的。但这样情况，在天使中却又并不特殊。

　　天使一共有上中下三个阶级，每个阶级有一二三三位，这就是说，天使们共有九个位阶，而它们每个位阶所代表的职权与能力都各不相同。

　　大天使是负责神界与人界信息传递的信使，同时又是天使位阶里最下层的正规武装力量。

　　权天使职权则在于依照俗世的国家、城市、宗教团体划分管理范围，守护和监视国家的发展。

　　能天使则象征着神的力量，担任警备任务，全副武装巡逻在天国各个角落。实乃天使中最为中坚的武装力量，也是与恶魔交战最为频繁的一个位阶。

　　这三个位阶的天使，就能力而言，大天使与能天使同处于物理侧，而权天使则更加擅长使用神术与辅助。所以一般而言，不到万不得已的时候，大天使是不会选择权天使作为自身的晋升路线的。

　　哪怕权天使的基础等级确实是要高过大天使。

　　但怎么说呢，放到个体身上时，情况却又并不绝对。

　　就比如说安琪拉，她身为大天使的时候，就是大天使里最强的那个，一直担当着先锋官的重任。

　　也正因为这样，她才会在一个月来前获得如此的殊荣，而成为了继天使部族首领费南德之外的，第二位能天使！

　　能天使与大天使相比，不仅在各项能力与武技上都有着提高，更重要的是，在针对恶魔、亡灵这些生物时，能天使也多了许多行之有效的手段。

　　丰富的战斗经验配合着成为能天使后所获得的各种能力，如今的安琪拉，也许是比费南德更强的，天使部族的第一人也不一定呢！

　　而她如今所使用的这招，更是能够对南方帝国那些恶魔们，造成毁灭性打击的“制裁之矛”！

　　圣洁的白色光芒渐渐遮去了安琪拉手中战矛原本的朱红色，一支纯粹由神力光芒所构成的长矛在安琪拉的手中悄然成型。

　　这支光矛有着骇人的力量，单单只是溢出的流光，就让安琪拉身后的那对羽翼有了光芒的质感。

　　悬浮在半空里的能天使威风凛凛的犹如女武神，她手中的那支长矛更是在这刹那间夺取了太阳的光辉！

　　“啊！！”


第314章 转折

　　“啊！！”

　　安琪拉暴喝一声将手中长矛向着僵尸掷去，速度快的不可思议，几乎是在出手的瞬间，就已经命中了严阵以待的那只僵尸。

　　于是，制裁之矛所转化出的万丈光芒就在一阵宛如雷鸣般的闷响里，自那只僵尸所在的地方绽放了出来。

　　在足以和日月争辉的巨大光晕中，失去肉身变成黑色氤氲鬼魅的僵尸，身形若隐若现。它出发凄厉的叫嚷声，又渐渐低沉了下去。待到数秒后，当制裁之矛所制造出的光爆开始消退时，这只僵尸也彻底没了声息，甚至连身影也消失的无影踪了。

　　“终于干掉了！”

　　看到这样的景象，安琪拉忍不住长长出了口气。她心情为之一松，顿时就感觉到了一阵疲惫。

　　制裁之矛是安琪拉所掌握的最强技巧，对于她的身体造成的负担是相当沉重的。若不是在此之前安琪拉见无论什么样的攻击都无法给那只僵尸造成伤害，而与那只僵尸同样的还另有三只僵尸，只怕能天使也无法这么轻易的就下定决心，使用出这招来。

　　这时，安琪拉只觉得手脚一阵酸软，就连悬浮在空中都感到有些吃力。她开始向下落去，同时又在暗自里积蓄着力量。

　　安琪拉的心情是有些沉重的，因为她并不明白自己完成了怎么样的一项“壮举”

　　与能天使差不多同等实力的阿卡丽、特瑞等五人，联手才艰难的将一只僵尸击杀。这时，安琪拉竟是一个人就做到了！

　　当然，这并不意味着安琪拉的实力就远远强过特瑞等人。

　　她能够以一己之力一举将僵尸击杀，有个很重要的原因在于，制裁之矛能够对恶魔、亡灵这些的邪恶生物追加造成毁灭性的伤害，从而让威力达到一个匪夷所思，远超中阶巅峰恶魔应有表现的地步。

　　从这方面讲，天使不愧是恶魔等生物的克星！

　　但不管怎么说，这样的事情总是值得庆贺的。

　　如果安琪拉能够明白那僵尸到底有多么难缠，那她一定会为能够一举击杀一只僵尸感到万分的欣喜。

　　然而她并不明白这点，所以也就无法高兴的起来。

　　（还有三只！）安琪拉只注意到了这个沉重的事实，就觉得呼吸都变得艰难起来。

　　身为中阶巅峰程度恶魔，安琪拉对于自身状况的感知是“入微”到一定程度的。她非常明白，以自身如今的状况，是再难使出一次制裁之矛的。然而，眼下的情况却又容不得能天使退却！

　　看着前方不远处，手下的那些天使们与三只僵尸浴血奋战，不时有人倒下再也爬不起来。

　　安琪拉就感到一阵心痛与焦急，她一等疲惫略有缓解，手足不再酸软，便将手一招，让那把朱红色的战矛重新出现在了她的手中。

　　作为之前制裁之矛的载具，安琪拉手中的这把战矛也受到相当程度的损伤，此时矛身上下都出现了密密麻麻的裂纹。

　　安琪拉凝视着这些细微的伤痕，暗自思量：应该还能够再坚持一次吧？

　　指得不仅仅只是战矛，更还包括安琪拉自身，想要勉强再次使出制裁之矛，能天使也做好了牺牲的心理准备。

　　（如果一击能够将它们三个全部干掉的话，就再也好不过了！如果……如果……我未必不能做到这点！）

　　安琪拉只是这样想着，手中的朱红色战矛上，便有圣洁的白色光辉在此绽放起来！

　　能天使豁出一切将制裁之矛再次使来，然而未等她准备完成，忽有一人冲到了她的面前。

　　“安琪拉大人，请您三思！事情还不到如此的地步，你还不必如此啊！”

　　那人单膝着地如此重复再三的大喊着，心思被人道破，安琪拉也有些动容。

　　她定睛看去，发现来人是一位男性人类恶魔。他衣着打扮大概是西方文艺复兴时期的式样，褐色的头发，蓝色的眼睛，唇上同样留有一撮修剪的相当漂亮的褐色胡须。

　　这人应该是叫做里昂，安琪拉对他有着一定的印象。

　　这不仅仅因为里昂是今早被帝国灭族的几个部族为数不多的幸存者之一，更重要的是，在之前的战斗中，里昂也给能天使留下了非常深刻的印象。

　　里昂的实力不是特别的强，中阶中段的实力在这支军队里绝对算不上最厉害的。可他却又非常善于动脑筋，懂得利用自己的优势。之前的战斗中，他不止一次带领着自己的队伍取得了让人瞩目的战果。

　　反正安琪拉心中对里昂的评价很是不低，这时见里昂脱离战争序列赶来谏言，能天使也不觉得气恼。

　　虽然力量的积蓄并未停止，可她还是动了好奇心，忍不住问道：“你这是什么意思？”

　　听见安琪拉询问，里昂大喜过望也不客气，他开门见山的就道：“大人，也许您还没有意识到……那三只看上去很厉害的怪物，似乎只有着最基本的本能呢！”

　　这话让安琪拉一愣，有些不太理解里昂的意思“只有最基本的本能？我确实没有注意到……可那又如何？”

　　“大人，还请您宽恕我的冒昧。我其实注意这几只僵尸有很长一段时间了。不过我发现我远非它们的对手，所以一直未敢上前。还请您原谅我的懦弱。”里昂见安琪拉微微点头，马上就道：“大人，我其实远在您赶到前就在对这些僵尸进行观察。所以意识到，它们有着相当奇怪的地方。它们最开始的时候，还远远没有在这么强大。在那时，它们不过是数个小队的指挥官而已。它们在与我们交战时，全军覆没，就连它们也应该身死才对。可它们却又没能如此，非但活了下来，还变成了眼下这个模样！它们全身都变得漆黑，实力似乎也是因此而加强了。可我却又发现，它们自打变成如此后，好像就反过来失去了思考的能力！！”

　　里昂伸手向远方数个地方指指点点，为安琪拉进一步解释道“那里是它们最初交战的地方……那里是它们变异的地方……而那里则是它们追击去过的地方……它们是从那里折返回来才到了如今这里的。”

　　里昂继续对安琪拉道：“大人，您不觉得奇怪吗？它们曾经追击到的地方，实际上是远离我们交战战场的，而引诱它们如此的，也不过是几位慌不择路的同伴罢了……”

　　里昂说到这里，安琪拉也渐渐明白了过来，可她又觉得非常的难以置信“你的意思……它们……它们……”

　　安琪拉它们了好几次也没能把下面的话说出来，后来还是里昂替她说道：“虽然这很难以置信。可是，我还是想说，这确实就是事实……大人，就我观察所得出的结论：这几只僵尸其实根本没有思考的能力，脑子里也完全没有目标、目的这一类的想法。它们不过是依照自己的本能在行事罢了！而且还是最为低等的那一类……它们只是根据就近的原则，对对它们有所威胁的一切生物展开攻击罢了！”

　　里昂给出的答案，是个戏剧化相当严重的言论。就理性而言，安琪拉已经相信了，可就感性而言，她却又觉得难以接受……如果真如里昂所说的这样，她，以及她手下的努力、牺牲还有觉悟，岂不是完全没有意义？

　　安琪拉沉默着，不知她想法的里昂却是催促道：“大人，请您下令吧！只要让人当作诱饵把那三只僵尸引开，它们对我们所造成的威胁，就可以降到最低了！！”

　　“可是……”安琪拉回答的有些艰难“这一切都只是你的推测而已，如果错的话……”

　　能天使还未说完，就被声音所打断了“这虽然只是里昂先生的猜测，可十有八九也是正确的事实。安琪拉大人，就请您下令吧。”

　　说话的是格林，那位老年人类。他是个魔法师，虽是天使部族的附庸，可在这支大军里却也有着举足轻重的地位，通俗来说就是军师，是天使部族首领费南德清脆安琪拉的心性，而专门委派的人选。

　　与格林一同到来的，还有一位红发男子。安琪拉也认得，他叫做卫斯，跟里昂一样，是今早被灭亡部族之一的幸存者，在刚刚一战里，卫斯的表现同样给安琪拉留下了深刻的印象。

　　格林来到安琪拉的面前，先是行了一礼，然后说道：“说来也巧，卫斯和里昂一样，也得出了差不多如此的结论，所以专门找上了我，请我来对您建议。安琪拉大人，我在听到卫斯的判断后，也曾好好观察过，就我所见，他们两位的猜测大有可能就是正确的答案。所以，就请您下令吧。”

　　格林的建议，安琪拉不能不重视，她想了想后，说道：“既然如此，就由我来将它们引开吧！”

　　“不！”格林与卫斯不约而同地喊道。

　　格林笑呵呵的点了点头，卫斯就在他示意下接着说道：“大人，将军不临险地，更别说您还有更加重要的事情要去做。这件事就请交给我代劳吧，不管怎么样，这个建议也是我向格林大人提起的。”

　　一边里昂也接口道：“也请让我一同前往。”

　　安琪拉沉吟数秒后，终于点了点头“那就有劳了，还请无比小心！”

　　安琪拉与卫斯、里昂分别带队向着僵尸所在的战场赶去。那里交战的天使们在安琪拉的命令里，有些莫名其妙的飞向天空脱离了战场。卫斯、里昂所带的众人，则用看似猛烈实际上毫无意义的攻击将那三只僵尸全部接掌了过去。

　　安琪拉虽是有些暗自担心，可事实果然不出卫斯、里昂所料。在天使们退出战斗之后，那三只僵尸完全没有犹豫的，就将注意力放到了卫斯、里昂身上。它们发起了猛烈的攻击，就被卫斯、里昂勾引着，逐渐脱离了战场，向着无人所在的远处退去。

　　趁着这三只僵尸不在，安琪拉立即点起大军向着残存的怪物们发动了猛击，力求能够在卫斯、里昂失手，僵尸重新回来之前结束战斗。

　　在大军交战的过程中，安琪拉的注意力又无可避免的放到了远处卫斯、里昂的身上。看着他们数次险死还生，能天使恨不得能够马上赶去支援。

　　不过再过了不到一分多钟，安琪拉这样的全部想法又变得多余了。

　　因为温德终于赶到了这里，并在第一时间注意到了被引开的那三只僵尸。

　　“这里居然也有这个怪物！而且还这么多！”

　　虽然感到有些惊讶，但他们又没有犹豫的立即为卫斯、里昂接下了三只僵尸。贞德独自应付两个，平衡三忍与特瑞、玛丽则不约而同的向另外一个僵尸发起了攻击。

　　那刹那间，饿狼咆哮、动感闪光、暗影之舞、雷霆风暴、气合斩等等一系列威力强大的绝技，就被特瑞他们不分先后的重重击打在了那只僵尸身上。

　　然后，之前曾让特瑞、阿卡丽他们苦战良久的僵尸，就连挣扎也没来得及挣扎的，便消失不见了。

　　温德他们似乎是找到了对付这些难缠怪物们的正确方法，因为就算贞德被特瑞、阿卡丽他们明确要求着“不许出手！”消灭接下来的另外那两个僵尸，特瑞、阿卡丽他们五人也并没有用去太长的时间。

　　不过短短三十秒不到，这边的大局彻底的定了！


第315章 插曲

　　血鸦坐在一张椅子上，漫不经心的把玩着手中的那杯血酒。

　　这里是南方帝国的某处领土，一条人为开采出的峡谷。

　　作为堕落罗格组织“三箭议会”的三位首领之一，血鸦受邀前来此处，于峡谷边的峭壁上居高临下的观看着眼前的这一幕幕。她饶有趣味的看着峡谷里无数的沉沦魔的在忙碌，数以千记的沉沦魔巫师围绕着十数被血液染红的巨大雕像在维持法术。

　　当看到一连四个巨大雕像，毫无征兆的相继崩离解析，惊得附近沉沦魔巫师一阵鸡飞狗跳的时候，血鸦终于忍不住“哈”的一下笑出声来“拉卡尼休，你请我来就是为了看这个？那我承认，这样的场面确实是很有意思啊。”

　　“哼，真是肤浅。”

　　黑色风暴的最高首领，沉沦魔之王拉卡尼休马上回道：“血鸦你真让我失望，只不过是几天不见，你的脑袋里除了嘲讽以外，就再没有别的东西了吗？”

　　听见拉卡尼休这话，血鸦身后的数十位堕落罗格不约而同的上前了一步，更有性急者，已经迫不及待的拉弓搭箭。

　　但这样的威胁拉卡尼休却也完全不放在眼里，甚至连它身后的护卫也都纹丝不动。沉沦魔之王只是静静的看着对面不远处的血鸦，那个堕落罗格慢条斯理的喝了一口血酒，这才轻轻咳嗽了一声，示意让她的姐妹们归位。

　　堕落罗格的目光依然落在手中的酒杯上，轻笑着说道：“任你在此之前说得再天花乱坠，可事实总是胜于雄辩的。拉卡尼休，你这主意可没有你对我讲解时那么高明啊。耗费了这么大的人力物力，结果呢……这一早上还没有过完，你那玩具可就坏了快到一半了吧？”

　　血鸦回想着拉卡尼休对她说过的话，说什么它从那个叫李华的召唤师那里得到了一个非常棒的点子与办法，可以在极短的时间里，大大提高手下的实力，甚至比中阶巅峰程度还要厉害一些。亏拉卡尼休能把这话说得信誓旦旦的！

　　对比眼下这个结果，血鸦越想越是乐不可支“你还有脸说这些玩具可以在很大程度里左右战局！最初那个要说是意外，可接下来这一连四个，总不至于还是巧合吧？就这样的结果，你还想让我怎样？难道跟你一样脑袋一热，作出这样的玩具来让人耻笑吗？”

　　“前方的结果还没有传回来。那些‘煞鬼’到底是怎么毁灭的，也尚还不得而知。血鸦，你作出这样的结论，不觉得太武断了一些吗？”

　　“算了吧，拉卡尼休！这四个，尤其是最后三个在相隔两分钟不到的时间里，便竞相被人毁灭。除了是你那玩具的缺陷暴露出来，又还能是什么？难道你连这样的真相，也没胆子承认吗？”

　　“我承认修罗还不完美，但这并不意味着，它们日后还会如此。”

　　“……你还是不肯放弃这样的玩具？”

　　拉卡尼休回答的斩钉截铁“是的！”

　　盯着这个站着也不过与自己坐下来视线同高的小矮人数秒，血鸦忽然叹了口气“我不明白，拉卡尼休，这样缺陷重大的玩具你到底有什么好坚持的？你也不想想，牧夜人那六个骷髅架子明明比你更适合操作这个，至少在涉及到灵魂的法术上，它们要比你更加的精湛，却又偏偏让给了你，你就不觉得奇怪吗？”

　　“它们有什么打算我很清楚，但这跟我所要做的事情并没有太大的关系。”拉卡尼休答道：“你也不要总是说这是玩具，难道你看不出来吗？只要我能够将这个法阵彻底完成，它会变得有多的么可怕。”

　　“也许吧，但你是没可能完成的。”血鸦说道，听拉卡尼休不快的冷哼了一声，摇了摇头，将目光望向了远方一尊倒塌的雕像上“我记得你刚刚说过，要完成那样一个东西，就献祭了超过一千只以上的奴隶，对吗？”

　　“没错，我将那些奴隶的灵魂、生命、力量统统都捏到了一起，然后在通过这个雕像与煞鬼联系到一处。就使得它在这庞大的生命、灵魂的力量没有耗尽之前，几乎不会受伤身死。”说起这个来，拉卡尼休显得很是得意“这是我从召唤师的‘替身’技能中得到的灵感，那个叫李华的也给了我一些帮助，他交给我那本叫做‘驭鬼’的法术书，确实相当的有用。”

　　“……我很讨厌你们谈起那家伙的态度。不过是区区一个人类罢了！什么时候，召唤师也有资格跟我们平起平坐了？”血鸦的言辞忽然又激动了起来“如果安达利尔大人还在，那家伙那样的只配当作我们的魔力供给品！偏偏你们这些混蛋，还始终对他那样客气！”

　　“这只是暂时的，他目前对我们很有用，这点你不能否认吧？”沉沦魔之王沉默了一下“而且，最重要的是，安达利尔大人已经不在了。如果不想我们因此而崩离解析的话，那你就得学会变通啊，血鸦。”

　　“不在了？谁确认了？谁又敢公开承认？”血鸦的声音很尖“明明是那家伙一人的说辞，也就你们这些白痴才会相信！！”

　　“李华说的虽然只是他的猜测，但我认为这样可能确实是很大的。你既然说起了这事，那就想必也有听说吧？那么我问你，李华所描述的那个女子你做何解释？那个将李华同伴，已经阿卡诺斯所击败的女人，难道不是和数个多月前，贸然像安达利尔大人挑战的那个女人的形象，非常的吻合吗？”

　　“……这只是他听到传闻，故意骗你们的而已！”

　　“也许吧。但我却认为，我们应该按照最坏的可能去准备才行。如果真的是那个女人杀害了安达利尔大人，如今又跟我们为敌，那么你血鸦，又该如何自处？”

　　“这不可能是真的！！”

　　血鸦本能地答道，下意识里，手中的金杯被她应声捏成了金球。跟着她沉默了下去，好一会儿，才一字一顿地答道：“杀害安达利尔大人的凶手，就是我们的敌人！不只是我，整个三箭议会，我所有的姐妹们都将与她为敌，为安达利尔大人复仇。”

　　“这想法很好，可你们凭什么做到？能够杀害安达利尔大人，必然是高阶恶魔无疑，就凭你们，又什么能力为安达利尔大人报仇？”

　　“你！！”

　　血鸦一下子站起身来，一把白骨长弓也被她攥在手中，弯弓搭箭瞄准了拉卡尼休。可沉沦魔之王却完全不为所动，只是静静的看着血鸦。

　　时间一分一秒的过去了，最终却是血鸦先泻了劲儿，瘫坐回到椅子里。她接过身后堕落罗格递来的一大瓶血酒一饮而尽，苦涩的开口问道：“所以你才会跟那六个讨厌的家伙以及树木拳头那个笨蛋一起行动。又还这么专注这样一个玩具？”

　　“就算煞鬼目前有着这么多的缺陷，可你也得承认，这是我们能够最快拉近与那个女人之间差距的办法……只要它能够得以改善。”拉卡尼休说道：“所以我才会请你来到这里，不是为了听你嘲笑我的，而是因为你是除了那六人议会之外，对灵魂、亡者最为了解的那个人！如果有你的帮忙，煞鬼一定可以得到改善的！”

　　“……那是不可能的。”

　　“你这是什么意思？”一直表现的很冷静的拉卡尼休在这时也有些动怒了，它把好话，理由说尽，那想血鸦却依然不会所动“我以为你能够理解我的想法的。”

　　“那是两码事情。抛开安达利尔大人的事情不提，单就你这里的努力，我的评价始终都只是玩具。它有的缺陷，比如说这时所暴露出来的弱点，因为短时间里收到的攻击太强大，以至于超出了恢复的界限而被一击毙命这个，你也选还能想办法弥补。可另外那些更重的缺陷，却是你怎么努力都不可能做到的。”

　　血鸦继续说道：“你也做过不少的试验，对煞鬼与神像联系动用了那千人分的生命、力量之后，就会变得立即智力低下这样的现象，难道就不觉得奇怪吗？这就是你这奇思妙想最糟糕的那个后遗症了，将千余个奴隶的生命、力量捏合到一处供给一人，固然是能让你那玩具一下变的相当厉害。可你就没想过吗？想要驾驭那千多人的灵魂，得需要多么强大的力量才行？就是你也没有可能做到的！也多亏了你没拿自己当作试验，不然的话，你的自我早被那些灵魂吞噬的连渣都不剩了！”

　　“所以我才一直在说，你那煞鬼只能算是个玩具，如果连理智都无法保留的话，那么就算得到力量再多一倍，在洞悉真相的人面前，也不过是个耐打的靶子而已！”


第316章 猜测

　　战场上还有一些逃窜的敌军没来得及收拾，安琪拉就迫不及待的放弃了继续统军，改而来到了温德等人的面前。她先是行了一礼，接着开口说道：“圣女大人，温德先生，这次真是多亏了几位了！”

　　“不必客气，我们也不过是来得凑巧罢了。”

　　温德笑笑，安琪拉却知道这只是客套。

　　温德最近花费大把经历在追寻李华那个召唤师，是整个长安市里世界所有恶魔都知道的消息，没有重要的事情合适的理由，他根本没有可能出现这里。

　　能天使清楚温德是因为什么才来到这里的，而且放在那些古怪僵尸没有出现之前，她也许还会因此而觉得有些不快，这些天使确实是加入到了联盟当中，她们与贞德的关系也并不一般，但这同样不是温德可以轻易插手天使部族族中事务的理由。

　　至少，安琪拉认为他们是能与温德平等相待的合作伙伴，而不是受温德指挥的下属。

　　大部分的天使也是差不多同样的心思。

　　然而因为有古怪僵尸出现这一出意外，安琪拉她们的心态却也在悄然间有了些改变。

　　至少，能天使在这时是很庆幸温德他们的到来的。

　　这不仅是因为，以安琪拉的眼力，自是能够看出与温德一同到来的阿卡丽、慎、凯南平衡三忍以及特瑞、玛丽这对情侣到底有多么厉害。

　　更是因为，之前那三只让她大感头疼，几乎都有了牺牲觉悟的僵尸，在阿卡丽、特瑞他们的手下，几乎不费吹灰之力的就被干掉了。

　　这让安琪拉很是震惊，同时也产生了一些相关的联想。

　　所以在温德把阿卡丽、特瑞他们介绍给安琪拉之后，能天使没怎么寒暄，就开门见山地问道：“圣女大人，恕我直言，在此之前您是不是遇见那类怪物？因为它们确实是非常厉害以及难缠的！我几乎没有太多的办法可以对付它们，可我看你们几位，似乎与它交手时并不显的艰难。”

　　“我们确实是有遇见过这种怪物，就在十多分钟之前。”

　　贞德点头答道，将之前遭遇为安琪拉讲了出来。能天使在此之前虽是就得到信息，知道有怪物在自己的后方作乱，但因为同时得到的还有被平定的消息，所以大战在即的她也就并没怎么重视。

　　直到这时听身为当事人之一的贞德详细讲出来，她才知道其中的凶险，感到一阵的庆幸。

　　安琪拉又对特瑞、玛丽他们郑重的谢过，虽然他们两人与那只僵尸所带的怪物群交手只是巧合，但因此间接救下了后方无数天使、附庸的性命，却也不争的事实，如果不是特瑞他们将那僵尸拦住，安琪拉可以非常肯定，留守在后方的那些军队没有一人能是那个怪物的敌手，整个后方都将被它搅个天翻地覆，也是很容易就能够推断出来的事实。

　　安琪拉又听贞德说，在此之前的那次与僵尸交手过程中，阿卡丽、特瑞他们打的还很狼狈与辛苦，就更觉得惊讶“几位只是与那怪物交过一次手，就这么快的确认出了它的弱点了吗？”

　　“可以这样说，这大多都是温德的功劳。”少女应到，温德忍不住笑了“我这也不过是灵巧一动，刚好凑巧了。”

　　事情还要从当时的情况说起。

　　那时阿卡丽他们虽是通过努力终于将那只怪物干掉了。可为什么会如此，别说是阿卡丽、慎与凯南了，就是亲手做到这点的当事人特瑞，也感到很是莫名其妙。

　　“高轨喷泉虽是对单体比能量喷泉的效果更好一些，但总的来说，它们还是大概处在同样一个水平上的。它们本身的消耗也是差不多相仿，老实说，我根本没有想到会是如此，在那一下之后，我还准备连接使用多重喷泉对它进行追加的……可是，它怎么就死掉了呢？”

　　因为僵尸之前的表现与最终结果有着很强的反差，所以特瑞他们就觉得有些难以接受。在那边讨论了再三，可除了能够确认在特瑞对僵尸突击之前的刹那，阿卡丽与凯南也恰恰用各自的绝技对僵尸造成过攻击之外，也再没能得出什么有用的结论了。

　　后来温德还是灵机一动，从阿卡丽因为不爽而将他与僵尸“并列而论”这句气话里想到了灵感。

　　他大胆假设，把那僵尸比作是施展过替身技能的召唤师，当然，细节其实是存在一些差异的。召唤师在替身加持期间，受到任何伤势都会完全转嫁到替身使魔身上；而那个僵尸呢，在受到过于“强大”的攻击之后，依然会有受伤的表现，虽然它的动作与力量都没有收到丝毫的影响，但躯体却是会逐渐破损的。

　　但这些并不是假设的重点也就是了。

　　反正温德认为：那个僵尸在受到攻击后不是不会受伤，而是可以通过某种手段，在与它交战的特瑞等人察觉之前，马上恢复过来。

　　这真的是个非常异想天开的推断，但却真的能够解释很多问题。

　　比如说，特瑞最后那一记高轨喷泉，明明不觉得能够杀死僵尸，可僵尸偏偏就被消灭了，那就是因为僵尸在受到诸多攻击后，恢复能力在那时已经到了极限的缘故；又比如说，僵尸在交战过程中不断变强这个现象，也能够从旁出得到恢复来解释。当然，这个推断也产生了不少新的问题。

　　像阿卡丽就在那时指出“那你怎么解释这玩意肉体破碎依然不死，那像是黑色氤氲又是什么东西？”

　　不过却被温德以“我又不是那家伙的主人，我怎么可能知道？”这样的回答理直气壮的回应了。

　　只把女忍当场气的不轻。

　　可除了温德这个“胡说八道”的推测之外，阿卡丽他们又真的想不到一个合理的解释，所以虽是不愿意承认，他们到最后还是勉强接受了下来。

　　当然，性格别扭的阿卡丽除外。

　　在来的路上，她还一直就这个问题在于温德争论不休。

　　结果呢，等遇见被里昂及卫斯引开的那三个僵尸后，倒是给予了他们印证温德猜测的良机。

　　像特瑞、阿卡丽他们以各自最强的技巧同时向第一个僵尸发起攻击，就是基于温德猜测所作出的一种验证。

　　基于温德对“僵尸能够以某种方法得到恢复”这个假设，阿卡丽他们最先去求证的，是由这个假设本身所产生的新问题，既然是恢复得到补充而不是那家伙本身拥有的实力，那么这种僵尸，受到伤害有没有极限，如果有的话，超过它又会变成如何？

　　结果，就真的一举功成！！

　　饿狼咆哮、动感闪光、暗影之舞、雷霆风暴、气合斩同时击中那个僵尸的瞬间，那个僵尸就真的被干掉了！

　　这结果让特瑞他们暗自有些惊讶，也渐渐开始相信了温德之前的推断。

　　因为在此之前的那次交手里，特瑞他们所遇见的到第一次僵尸，比如今这个被干掉的，所受到到的攻击只多不少！而且还不是一点半点！

　　当然，在那时还不能排除僵尸彼此之前有实力强弱之分的可能。

　　所以在那时，温德他们又做了新的试验。

　　对于贞德特意留下来的另外两个僵尸，阿卡丽等人开始分别对那家伙进行攻击。在数分钟里，那僵尸所受到攻击伤害上限明明已经超出了特瑞等人合力一击的威力，却依然健在。而再次的合力一击，却又轻易的干掉了那只僵尸。

　　于是，结果就很明显了。哪怕是嘴硬的阿卡丽，也是接受了温德的推断。

　　不过在那时试验还没有结束，对于最后那只僵尸，特瑞他们做了更加重要的一个求证，到底多么强的攻击，就能够超出僵尸瞬间的承受上限，从而能够将它一举击杀。

　　而结果也是非常喜人的，特瑞、玛丽两人联手同时以最强机巧攻击，就能够做到这点。

　　“需要两个中阶巅峰联手，才能保证将它们顿时击杀吗？”

　　然而听到这个结果，安琪拉却又开心不起来。

　　那也当然的，中阶巅峰实力的恶魔，可不是菜地里的大白菜，伸伸手就能收拢一批的。整个天使部族，算上安琪拉与费南德，实力能够达到这样程度的，最多也不会超过五人！他们可都是整个部族的核心，怎么可能合拢起来，专门就为了对付这种僵尸？

　　更别说，温德虽是没有明说，可安琪拉也很容易就想到了。

　　既然温德他们用行动证明了温德的猜测，那么就很大可能可以证明，南方帝国那边，可以利用同样的手段，复制出更多类似这样的僵尸！

　　高端战力上，天使部族乃至全长安市的大部族本来就较之帝国有着很大的不如。

　　而这个僵尸的出现，更是意味着这样的情况……即将要雪上加霜！

　　虽然刚刚才引导着手下赢得了一场战斗的最后胜利，但此时的安琪拉非但没有一丝喜悦的心情，反而感到一阵阵巨大压力在迎面扑来，以至于让她都隐隐有些喘不过气来。


第317章 联络通讯

　　与那古怪僵尸有关的事情虽然重要，但又并不是眼下最紧迫的那件事情。

　　温德始终都记得来到这里的目的，这时就顾不上安琪拉的心情，只是说道：“我和贞德来此还有别的目的，安琪拉，费南德他如今具体在哪里？”

　　“费南德大人在……”安琪拉说了地点，忽然有所警觉，她的脸色一下子变白了，有点担忧地问道：“两位是担心费南德大人也遇见这个怪物吗？这确实是个棘手的问题！”

　　安琪拉几乎不敢再继续想下去，刚刚才与那样的四只僵尸交战的她，非常清楚当时的情况有多么的糟糕。在不明白那古怪僵尸的弱点之前，她几乎没有战胜的它们的一丝把握。甚至可以说，如果不是她所带领的大军里，出了像里昂、卫斯这样机敏的人物……只怕未必能够带领大军坚持到温德他们赶到的那一刻！

　　要知道，在里昂、卫斯没有谏言之前，安琪拉可是作出了就算牺牲自己也要尽可能多的干掉那些僵尸的觉悟的！

　　有了温德的提醒，安琪拉一下子担忧起费南德那边的处境来。她几乎不敢想象，如果费南德大人也遇见了她一样的情况，会换来怎么样的结果，虽然这样想似乎是对费南德有些不敬，对他能力的不信任，可安琪拉却也明白，如果情形真的如她所担忧的那样，那么无论结局究竟是什么……也都是不值得奇怪的！

　　安琪拉焦急了起来“是了，我必须把这边的事情汇报给费南德大人知道！”说着，就欲展翅离开。

　　可温德的下一句话就让她重新定住了“费南德需要防范的事情恐怕还不止这一件，毕竟，我们在前来之前是没可能知道这些古怪僵尸的存在的。”

　　安琪拉死死盯着温德“您的意思是？”

　　“贞德从阿卡丽带来的情报里看出了一些不对劲的地方，这些怪物在据点布置时，也许偷偷射下了陷阱。”

　　“这是真的吗，圣女大人？”安琪拉马上问贞德，见少女点了点头，神情更加焦急了数分。她似乎也不怀疑贞德的判断，因为只要是对少女有所了解的人，都会对贞德那神奇的军事天赋产生本能的信任的。所以少女的表态也让安琪拉有些手足无措“那么您……不，是我们！是不是应该立即赶往费南德南边。”

　　“这并是眼下的当务之急，我们最先应该弄清楚的，是费南德那边的情况。如果他平安无事，那一切尚还好说，要是真的出了什么意外，我们也得根据情报才好作出判断。”温德安抚着她，又问：“你应该有能跟费南德即时通讯的手段吧？”

　　“有，有的！”安琪拉当即就往大军坐在飞去“就在我的军营里面！”

　　看见能天使风风火火的背影，温德摇了摇头，转而看向了贞德“你也最好去看看，我担心安琪拉不能马上说明情况，说服费南德。”

　　安琪拉到底只是费南德下属，想要说服费南德变更最初的计划，在理由不充分的前提下，确实有些难以办到。

　　相比之下，贞德则能够轻易做到。她的地位就算是费南德的上司，那位身在另外一座城市的力天使也得尊敬有加。更别说在军事方面，少女还是绝对的权威，她说出来的话就算再不可思议，也是费南德必须好好考虑才能抉择的。

　　贞德也明白这点，点点头催促艾玛跟着安琪拉的背影也跑了过去。

　　温德没有跟上，因为身边还有别的事情需要他去处理。

　　他看着阿卡丽等三忍，说道：“如果我们等会要赶往费南德那边的话，你们就不用跟着去了吧。可以直接在云之城等我们回来，或者想就近找个地方休息也随意。”

　　温德这样说并不是因为对三忍还不信任，只是他很清楚阿卡丽、慎、凯南他们三个，甚至还有特瑞、玛丽两人如今的情况有多不乐观。

　　之前先后与四只僵尸交战，他们五人虽是受到的伤害并不是很多，但接二连三使用最强绝技对僵尸发动打击，也让他们消耗了很多的体力与魔力。他们五个，如今的实力最多也只有巅峰时的五成左右。这样情况也确实是不适合再上战场了。

　　毕竟平衡三忍与温德的交易，只涉及到侦查情报而没有出手相助的义务。之前他们肯与那些僵尸大打出手，除了最初是因为凯南、慎被僵尸逼出不得已而为之之外，更重要的原因还是因为阿卡丽的不服输。

　　起初是因为特瑞，争强好胜的女忍一心想要证明自己更强一些。后来则是因为温德的推测，阿卡丽想要证伪，才强行带着慎与凯南跟了过来。

　　然而这些问题现在都不存在了。

　　温德的推测证明果然如此的同时，阿卡丽与特瑞那两个家伙还趁着温德一不注意的功夫，就定了择日好好“手谈”一具的约定。

　　所以从争强好胜里渐渐回过味来的阿卡丽，也开始意识到之前出工没好处的事情到底有多么“不值”面对温德的关心也难得没有再闹别扭“好啊，那我们就在云之城等你们的到来。”

　　温德就请他们在归去的时候，顺便把与有关古怪僵尸的消息转达给程曦他们得知，让徐图、周仁他们都有个准备，不至于真等面对时手忙脚乱。

　　阿卡丽一口应下，温德就又看向特瑞跟玛丽“不知两位日后有什么打算？”

　　特瑞与玛丽对视了一眼，特瑞耸耸肩说道：“也没什么确切的目标，玛丽就是想四处逛逛，也许我们会随着她的心情随意行动吧。”

　　温德进一步再道：“既然如此，两位愿不愿意在我那边住下呢？恩，我也没有别的意思，就是因为大家都知道的那个理由，我在见到两位之前……就对你们有着不错的感官，所以……”

　　温德没有说完，只是笑笑。

　　特瑞想了想，问道：“你们跟那些怪物交战，能否说下你的理由呢？”

　　“恩，我跟它们早有宿怨是一方面……更重要的是，它们如今对我所在的世界已经造成了相当大的威胁。”温德把他跟南方帝国的恩怨，包括安达利尔，包括被他追击的李华跟这个帝国勾结的事情，都有选择的对特瑞、玛丽说了。

　　特瑞、玛丽两人一直默不作声，直到温德说完又过了一会儿，特瑞才又问了个不相关的问题“你的那位同伴，虽然看起来年龄不是很大，之前也未曾认真出手过。可我却能够感觉得到，她似乎非常的厉害！如果我们在你那里住下，你会介意我向她发起挑战吗？”

　　“呃……”温德有点为难，想了想后才绝对实话实说“老实说，我不认为你现在会是贞德的对手呢。”

　　“结果是什么到不打紧。”特瑞不以为意的笑了“毕竟有压力才有进步吗？”

　　温德就表示道：“如果只是切磋的话，我想贞德应该不会介意的。毕竟我那边有能力让她认真锻炼的人……也确实不是很多呢。”

　　“那就这样说定了！”特瑞笑了起来，将右手伸了出来。

　　温德跟他与玛丽分别握了下手“欢迎两位的到来。”又道：“既然如此，两位就跟着阿卡丽他们暂时行动吧。等我回来，在正式请两位归去。”

　　“没有问题！”

　　不止是特瑞，就连一边的阿卡丽也在这时回答的特别痛快，倒让温德有些警惕，他连忙再道：“你们两个想要切磋我不反对，不过至少也得等休息好了再说吧？”

　　特瑞、阿卡丽只是笑并不接话，温德只好又对凯南跟玛丽又要求了一遍，这才渐渐放下心来。

　　正事这就算说完了。凯南跟玛丽商议了一下，决定先看情况，能否跟着天使的大军一同离去，就也不着急离开。

　　温德在这里跟他们几个闲聊了一会儿，大概有三四分钟吧，贞德与安琪拉一起回来了。

　　不过情况似乎有些不妙，安琪拉的脸色很难看，贞德也神情严肃。温德有了些预感，不等她们近身就大声问道：“出什么事情了？”

　　“费南德大人那边一直联络不上！”安琪拉答道，声音像是从嗓子里硬挤出来的。

　　温德看了贞德一眼，少女点了点头“看起来我们最担心的事情是发现了。”

　　温德沉默了下，又问：“那你们是什么打算？”

　　“我已经说服了安琪拉，她会带着大军后撤离开……”贞德说了些她们商讨后得出的结论，温德虽然并不是完全可以理解，但也能看出来，安琪拉接下来的所有行动，都是针对“最坏的情况”去布置的。包括遇见敌军追击该如何，该从什么地方得知其他两路的消息并收拢援军，又或者能从什么地方发起反击之类的。

　　这些温德提不出意见，毕竟他的“等级”比起考虑这件事情的贞德来差太多了。他只是想了想后，问：“那我们呢？”

　　“我想去确认一下具体情况，不管怎么样，也只有那样我才能够安心。”贞德强调着我这个字“那边如今会很危险的！”

　　“所以又怎么能少了我呢？”温德却只是笑，不再就这问题与贞德继续讨论，而是最后问道：“光是我们吗？”

　　“安琪拉分出了些天使，他们将会跟我们并肩作战。”

　　“那就没问题了。”温德冲着身边安琪拉、特瑞、阿卡丽他们一一点头，跟着就翻身骑上了橘红汽水，对贞德比了个手势“让我们出发吧！”


第318章 兵败（1）

　　和温德共同出发的天使共有七百五十人，分别为五百位天使，两百位大天使与五十位权天使。这数量看似不多，可实际上已经超过了安琪拉所统御天使总数的三分之一，和龙人、星际陆战队这些基础等级很高的恶魔部族有些类似，天使们的总体数量也比不上矮人、邪兽人那样的部族。

　　他们在给予附庸部族以更大的尊重与权力的同时，在战斗时也无可避免的，需要更多的借助这些附庸的力量。

　　贞德本身是不想接受的，可奈何就这件事情，安琪拉的态度非常的坚决。

　　温德他们又没有太多的时间可以浪费到互相推辞上，只能互相让了一步，决定了这个数目。

　　在这些天使们的带领下，温德他们开始向着联络不上的费南德所在的区域赶去。

　　路途中，温德安慰少女说：“你也不要太担心安琪拉他们了，她虽然将这些天使分给我们，无可避免的降低了他们的实力，可我也把阿卡丽、特瑞他们都留下来了啊。他们或许比这些天使还要更厉害一下！所以出问题的可能是不大的。”

　　有他才这样说，贞德才觉得好过了一些，但仍不无担心“只是之前的打斗，阿卡丽他们也出力良多，实力已经大不如前了……”

　　“我留了些恢复药品给他们，而且照你估计，再遇见敌军的可能，不是也不大吗？”

　　“我又不是天父，怎么可能事事中的……”贞德苦笑了下，还是感激起温德安排来“不管怎么样，你有心了。”

　　“应该的。”温德笑了“不过程姐未必会觉得开心也就是了，为了阿卡丽他们帮忙照看，我估计是被凯南狠狠地敲了一笔呢。”

　　温德与三忍之间的关系，其实是有些奇妙的。在商谈任务时，一般是程曦或者徐图出马，跟凯南寸土不让，锱铢必争的在进行；而到了交接的时候，则轮到温德与阿卡丽会面，两人大不列跌的就完成了。贞德知道温德并不在乎那些所谓的报酬，微小的利益，他会这样说，不过是想让自己能够开心点罢了。少女勉强笑笑，接下来竟真好过了许多。

　　她又就三忍的话题跟温德说了没有几句，忽然间发现，温德一怔，表情也有些奇怪。

　　“怎么了？”她奇怪的问道。

　　温德答道：“我明明让阿卡丽、特瑞他们都留在了后边。可怎么忽然间又有个感觉，像是有谁被我忘了呢？”他皱着眉头想了好一会儿，才没答案，只能放弃的摇了摇头“算了，既然想不起来，那就应该不是什么太重要的事情才对……”

　　正这样说着，温德突然察觉胸口有一阵奇怪的感觉传了过来，低头一看，就见琪露的小脑袋从他的上衣口袋里探了出来，一副睡眼惺忪的模样，似乎张望着像是还没能掌握状况。

　　“琪……琪露！”温德失声叫道，这才意识到自己刚刚想不起来的到底是什么。

　　在之前寻找阿卡丽的时候，小妖精说是困了就钻到温德的衣服里睡了过去。这本没什么，只是接下来温德就遇见了古怪的僵尸，结果因为注意力都被吸引过去的原因，就把这茬给忘了。可以说，若不是这时琪露主动现身，温德还未必能够想得起来呢。

　　温德有些冒汗，琪露在这时也总算掌握了状况，她问：“大个子，我们这是在哪里？阿卡丽人呢？”

　　温德干笑“阿卡丽刚刚跟我们分别不久，你要不要去找她啊？”

　　“不要。”琪露想了想后，果断的摇了摇头，她也发现了跟着温德一起前进的那些天使，就有了自己的想法“你这边看起来更热闹呢！”

　　温德无奈，自己怎么能把琪露这个小麻烦给彻底的忘了呢？结果这时，想甩也甩不掉了，只能说道“那么一会儿可能都听我的。”

　　“知道啦，知道啦。”琪露抬头看着整齐飞舞在空中的天使们，心不在焉地答道，再过会儿，索性自己也加入到飞行的队列中。

　　对于琪露的出现，天使们有些意外，不过他们也确实不愧为秩序的代名词，连骚乱都没有，天使们就重新镇定了下来。

　　温德他们继续赶路，速度还非常不慢，很快地，就接近了费南德应该所在的区域。

　　然后，他们就在这里，遇见了一些不是太好的预兆。

　　在原本空无一人的街道上，温德他们渐渐遇见了一些人影。先是一个两个，可随着温德他们的日益趋近，这些人影十数个，数十个的样子。

　　他们大多都是人类的恶魔，样貌不仅相当的狼狈，而且神情中又有着遮掩不住的慌乱神色。他们看到温德，尤其是跟随着温德一同前进的天使后，大多都会下意识的聚拢过来。

　　从这点就能够看出，这些恶魔是……至少曾经是天使部族的附庸！

　　而这些恶魔这样毫无组织，仓惶不安的出现在温德等人附近，也很明确的说明了一个问题。

　　温德所在寻找的费南德，如今的处境只怕非常的不妙！

　　哪怕还不能断定已经败北，恐怕也好不到那里去了。君不见，他连收拢安抚这些溃兵的富裕，也都欠奉了吗？

　　这些恶魔的出现，让温德、少女的一颗心彻底的沉了下去。他们有心想要问个清楚，可惜所遇见的这些恶魔，又大多只是普通类别的。我们都知道，普通与变异类别的恶魔的最大差异，就在于还未能产生自我。而这点，就在这时给温德他们带来了不小的麻烦。

　　这些普通类别的恶魔，很难把温德的问题回答清楚。

　　无论问他们什么，回答总是很含含糊糊的。

　　比如说敌人的数量：很多，一眼看不清尽头。

　　比如说为什么会这里：感觉不到队长了，大家都在跑。

　　如此这般的，就让温德他们想要明白也难。

　　不过倒是有件事情是不幸中的大幸，当贞德问起费南德如今的所在时，总算得到了一个比较肯定的答案：当我们彻底的时候，费南德大人还在那里，带来着很多大人在为我们断后。温德问了好几个不同波次，不同种类的恶魔，答案都差不多如此。哪怕是最新遇到的恶魔，回答依然没有变化。

　　这就让少女彻底的下定了决心：“温德，我要过去看个究竟！”

　　温德不觉得奇怪，自打贞德仔细询问费南德以及战场所在的时候，他就猜出少女会有这样的决定。他只是道：“好，那我们就加快脚步吧！”

　　“不，这一次我一个够了。”贞德摇了摇头，抢在温德坚持之前继续说道：“温德，我并不怀疑你的勇气与决心。我也很希望能跟你一起。只不过在这时，我有与我并肩作战更加重要的事情，需要你的帮助。”

　　她见温德不置可否，就指着身边那些刚刚聚集起来的恶魔说道：“你看见他们了吗？他们都是因为战败而溃败的战士，而且在我们没有遇见到的地方，还有很多更他们差不多同样处境的……我希望你能够把他们都收拢起来，这是其一。”

　　“我就算前去求援，最好的结果恐怕也就是将费南德大人还有他的手下救下，想要一举扭转战局，只怕也是极难的。所以，我希望你能够帮我确保后路，让我没有后顾之忧……这是我的第二个请求。”

　　无论是确保后路还是收拢溃军，在这时无疑都是非常重要且迫切的事情。温德虽是倔强，但也不是完全不知道分寸。听见少女这样说，他就知道自己是无法再继续坚持了。他想了想，转而问道：“那我应该怎么去做？”

　　“这里。”贞德拿出从安琪拉那里得到的，更加准确的军事地图，只是其中某个蓝点对温德道：“这是距离我们现在所在最近的一个据点，也是从费南德大人所在前线撤往后方的一条必经之路，我们能够遇见这么多溃兵，有一个很重要的愿意就是因为我们也在这条线上。”

　　温德明白了“你希望我能够守住那里？”

　　少女点点头“如果能够做到这个，对我们是最有利的！”

　　她开始进一步为温德具体分析起来，其中包括据点完好，正在受到攻打或者已经陷落各种情况，提出了分别的对应方法。

　　当然，要说很细也谈不上，必经具体分析是要对应具体分析的。贞德所能做的，不过是就几种最大的可能，为温德先甄别出较好的选择罢了。

　　“如果那里已经被敌人占据，且数量强大，那么就不必勉强。这里，这里同样是可以当作备选的。另外，如果你防守不住也可以同样撤往那边。反正要记住，彻底占据它不是决定的，重要的是利用它们为我还有前方那些人争取时间罢了。”

　　贞德又从怀里掏出颗手掌大小的水晶球“还有这个，等你做好准备了，就可以通过它跟安琪拉还有云中城联络，如果你们相互协调的话，结果应该会更好很多……”

　　少女絮絮叨叨的说了很多，甚至就古怪僵尸的问题，还建议温德能把阿卡丽或者特瑞请来。她对温德安危的不放心是显而易见的，温德在感动的同时，反过来还得催促她：“好了，我都记下了。现在时间可不等人，你别在这里久留了！”

　　贞德点点头，却又请琪露落在了她的手上，认真地说道：“琪露，我能请你帮我保护好温德吗？”

　　小妖精不明白少女的心情，不过也很干脆地答道：“那是当然的！大个子是琪露的坐骑，琪露不会让人伤到他的！”

　　少女笑笑，又让温德帮忙照看艾玛一二。

　　温德有些吃惊“你不准备跟她一起吗？”

　　“恩，接下来有艾玛帮忙估计反倒有些不方便呢。”贞德说着，身后忽然又有白色的光翼出现，她轻轻浮上了半空“我要带着天使一起行动，这样无论是指挥还是战斗都会更快捷一些。”


第319章 兵败（2）

　　“主人，前面发现了敌人！”

　　不久之前被温德派去侦察的露娜，悄悄带着几位姐妹摸了回来。她对温德禀报说：“就在我们预计抵达的那个据点，一伙怪物正在对那里展开围攻。”

　　“哦？”这状况并没有超出少女之前的预计，所以温德也不觉得惊讶，只是问道：“有多少人？”

　　“大概三百左右。大部分都是沉沦魔。”

　　“据点的情况怎么样？”

　　“很不错。据我观察，那里的人似乎有所准备的样子。所以在短时间里，这些沉沦魔是很难给他们构成威胁的。”

　　“你们没有惊动它们吧？”

　　“是的，主人。”

　　“很好！”温德狠狠地砸了一下拳“那我们就给它们个惊喜吧！”

　　他身边的露娜、雷丁都没有异议，听见温德这样说马上默默的准备起来。被贞德所留下的，那位权天使的队长也犹豫一下后，走来对温德道：“大人，能否让我们先去打头阵？”

　　在贞德离去的时候，她虽是带走了全部的两百名大天使，可又将两百位天使以及全部的权天使都为温德留了下来。天使可以弥补温德使魔远程打击手段较弱的缺点，至于权天使的存在则要更重要许多。

　　擅长使用神力进行战斗或者辅助的权天使，虽然在直接战力上未必能够强过大天使。可是在安抚人心上面，却又没有那个位阶的天使能比他们更加的擅长。

　　就是在天使部族的战斗序列里，他们一向会作为“随军牧师”而存在。

　　正是因为权天使跟着温德一同行动，温德才能在与少女分别在短短十数分钟里，就收拢到了超过三百人的溃兵。

　　如今这些败兵都在跟温德共同行动，不过战败的影响对他们依然存在着。

　　温德听见权天使队长的询问，回头看去，就见那些溃兵还是难掩惶恐不安的神色。至少在短时间里，他们还是很难指望得上的。

　　溃兵这副模样也让温德很难对他们抱有太多的信心，他对权天使队长回道：“不用了，不过是些沉沦魔，用不着这么麻烦。”

　　“可是……”权天使队长还在坚持“我觉得一场胜利有助于帮他们恢复信心，尽快的振作起来。”

　　这话也不无道理，温德遂改口道：“那就请你们配合我吧。恩……也不一定非要有什么战果的，反正的目的也不在这里……不是吗？”

　　“我明白的，多谢您了，温德大人。”温德在露娜的带领下，没多久来到了那个据点附近，他在那里稍作逗留，又亲自爬上了那里一座相对较高的楼宇用望远镜进行观望。

　　情况果然跟露娜汇报的一样，三百来只怪物还是很难对有所准备的据点造成足够的威胁的。它们之前的几次努力似乎都是失败了，结果现在就开始在那个据点有些距离的地方修建工事，像是想把据点包围起来的样子。

　　按理来说这样的动作是很危险的，不过据点里的守军好像也是被前方战败的消息所影响了。他们虽然在防守时挺卖力的，但是在面临出击时，就显得主动积极性不怎么够。

　　温德查看的时候，恰巧有一对三四十人的天使出动都对沉沦魔进行骚扰，结果不过草草打了没有几分钟，杀死了十来个沉沦魔，自己也有几人被沉沦魔巫师所伤后，那些天使就在局面并不怎么处于劣势的前提下，主动的又对了回去。

　　“这样的情况真让人担忧啊。”

　　温德看得大皱眉头，据点那边天使的表现都是如此，那附庸的情况只怕更是不必多说。他意识到了贞德之前的要求究竟有多么明智，如果不是他在这时赶来，只怕再有几批怪物到来，这个据点就要坚持不住了！

　　“看起来需要一场胜利来进行鼓舞的，不止是这些溃兵呢。”

　　没有谁对温德提醒，他自己意识到了这点，就跟着改变了初衷。他本来想着击溃这伙怪物，将据点成功保下就好；然而现在却认为，如果是场干脆利落的全歼的话，效果应该会更好许多。

　　那么最开始带领骑兵发动一次冲锋的打算，就有些草率了。

　　温德将露娜、雷丁与权天使队长召集了过来，一起就怎么能将那些怪物全歼进行讨论。也真是众人拾材火焰高，没多久，结论就出来了。

　　在最后，不擅长说场面话的温德言简义骇的道：“那么，就让我们一起给它们个好看吧！！”

　　“是的，大人！！”对面那群沉沦魔发生骚乱的最初，据点里面的守军还没意识到发生了什么。

　　他们只是听见不远处传来的喧哗声，激烈的打斗声音中不时间杂着怪物凄厉的叫嚷。

　　有人诧异的看了过去，跟着就惊讶的叫了起来“看，快看！！”

　　那名长枪兵指着不远处。

　　在那片碧蓝的天空里，密密麻麻的天使们在其中飞舞着。用手中的长弓将箭矢如雨般的射了下去，只让缺少巫师助阵的沉沦魔好一阵鸡飞狗跳。

　　那些怪物们不是不想抵抗，只不是它们所有类似这般的念头，早在萌芽期间就被一伙异常威猛的骑兵部队给捏灭了。

　　在这整个战斗期间，那批怪物们都处在无组织无纪律的状态当中。以至于，当那些懦弱的沉沦魔好不容易想起逃跑的时候，才错愕的发觉到，它们早在不知不觉当中，就被这伙不知从哪里冒出来的敌人们给推向了据点所在的方向。“一定是费南德大人归来了！！”

　　据点里不知是谁先这样大喊着，反正快的，类似这样的喊声，就从据点上下所有恶魔最终迸放出来。

　　没有谁示意，这伙恶魔就从据点自发的涌了出来。哪怕最初时有些无序，但热情与战意很好的弥补了这点。对上战意全失，无路可退的沉沦魔们，他们没有花费太多的功夫，就将这些怪物消灭的一个不剩！

　　然后，在一阵阵的欢呼声里，温德在使魔与天使们的陪同下，出现在了这些人的面前。据点的权利交接，比温德想象的还要顺利许多。

　　虽然在最初意识到出现的人并不是费南德的时候，据点里的众天使与附庸都难掩失望与低落。可等听到安琪拉那一路平安无事，成功的击溃了敌人，并已经知道了这边的情况，开始做出针对性的布置后，他们就也慢慢地重新振作了起来。

　　而当得知，贞德如今已经前往前线，在那里寻找、拯救费南德的下落的时候，整个据点的恶魔更是忍不住欢呼了起来。

　　这情况说起来是挺诡异的，但在天使部族这边，贞德的名望确实是比族长费南德还高许多。

　　因为早在这个部族没有分裂来长安之前，包括费南德、安琪拉在内的诸多天使们，都曾是与少女一同作战，并接受她指挥的部下。

　　对于贞德的能力，以及“圣女”这个名号所代表的含义，这些天使们自是比其他的恶魔要更清楚许多！

　　而且就算这场的天使里并没有曾与贞德并肩作战过的也不打紧，整个天使部族的氛围就是这样，在日常的闲聊中，所有的天使以及大多的附庸，也都对少女的名字耳熟能详了！

　　他们也都坚信着，只要是贞德到来，就一定能够带领他们走向最终的胜利的。

　　其信心只怕比温德还要多。

　　所以在得知温德是被少女所认同的同伴后，据点的原来负责的那位队长，没有怎么犹豫的，就也将指挥权自发的交了上来。

　　这让温德在感受到信任的同时，也觉到了一些压力。但这时也不是推诿的时候，因为留给他的时间已经不多了，而在这时，他需要做的事情却有许多。

　　温德一边命令在天使们抓紧时间修正，修建接下来一定会用到的防御工事，一边用贞德所给的水晶球与安琪拉建立了联络。

　　得知了这般的情况，远处的安琪拉显的很是坐立难安，恨不得马上就带兵过来。不过被温德以及那边的洛林等人劝住了，安琪拉有留守在那边的必要，因为目前还不确认敌人接下来的主攻方向究竟会是那里。除此之外，有他在这里和远方的安琪拉互成犄角，也比全部困守在这一个地方要有利许多。闷闷不乐的安琪拉最后只能说：“我已经向后方传递了消息，云中城很快就会派来新的援兵。而在你之后的那几个据点，我也让驻兵及巡逻队尽快往你这边汇合了。”

　　援兵即将到来的消息，让温德心中的不安稍稍好过了一些。而在这时，据点守军人数实际上也在持续的增长着。

　　最新到来的恶魔都是从前方溃败的逃兵。

　　在温德接受据点指挥之后的半个小时里，收拢的总数超过了五百。算上据点本来的守兵，以及温德所带来的援军，聚集在这里的恶魔数量已经接近了一千五百。

　　说起来是挺不少的，只是大部分都是天使族的附庸，那些人类恶魔。他们来自很多不同的部族，很难形成编制，而且战意也相当的低落。

　　这时就凸显出了贞德所留下的那批权天使的用途了。

　　若不是他们的努力，以及因为之前那场胜利，据点这边的守军们士气可用。光是安抚这些溃兵，只怕就要把温德忙的焦头烂额了。

　　可就这样，也把温德累的不轻，又还没有功夫休息。

　　因为随着溃兵一同到来的，不时会有追击的怪物们。在继最初那批沉沦魔后，温德又相继带领着守军歼灭、击败了数批来犯的敌人，其中甚至还包括一只数量超过五百的沉沦魔大军。

　　然后直到此时。溃逃的败兵已经有超过十分钟没有再出现了，温德似乎已经隐隐闻到空气中弥漫的兵戈味道。虽然还没有亲眼所见，但他又很确认：下一次，敌人们若是再出现，恐怕就会是不比之前的主力大队了！！


第320章 攻防（1）

　　陆陆续续的，据点前方有恶魔的身影出现了。

　　最初是以百为单位的一队一队，不过很快的，就变成了一片无边无际的骸骨海洋。

　　据点周围方圆书里的建筑，早就因为之前的数次争斗而倒塌销毁了大半，本来环境是显得挺空旷的。可这些怪物甫一到来，就让这里变得拥挤了起来。

　　看着这些怪物，温德眉头也不自觉的皱了起来“这些家伙真是挺看得起我们的。好家伙，这得有好几千了吧？”

　　贞德有教过温德望人之法，不过在此之前温德的努力就已经失败了。他数了还没有一半，就被那些看起来一模一样的骷髅弄得头晕眼花，不得不放弃了。

　　温德只清楚这次到来的敌人真的很多，而且还是清一色的亡者部队！

　　这批怪物以皮粗肉厚的僵尸作为先锋，后面跟着骷髅战士、弓箭手与法师。另还有一批骑着骸骨战马的亡灵骑士。

　　这些怪物组成了五个大小不一的方阵，以放倒的“Z”字进行排列。

　　阵容很整齐，亡者们的身上也有股肃杀的气氛。给温德的感觉完全不同于他之前所见过的那些亡者，也让他有些惊讶“这些家伙看起来很不简单啊。”

　　“大人，敌人的数量大概在四千左右。”温德身边跟着的那位权天使回答了他之前的问题，倒让温德有些奇怪“你数出来的？”

　　“不，我依据旗帜来进行推断的。大人您看，它们竖起来的一支小旗代表一个百人队。而一个大旗，则意味着是一支数量五百的大队。而在此时，它们光是大旗可就足有八杆！”

　　温德放眼望去，很快发现事情果然如此。

　　他又听权天使继续说道：“这是只有那个邪恶帝国正规军才会采用的编制，温德大人，那个帅旗我依稀记得，好像是……好像是……‘战争骑士’死亡风暴！”

　　虽然权天使说的不怎么肯定，不过温德还是马上重视了起来“恩，这个名字我也有点印象。恩……牧夜人最高的指挥是‘六人议会’，接下来就是‘七骑士’，这个死亡风暴，就是七骑士之一，对吗？”

　　“是的。”

　　“恩，有些棘手哪。资料里说它也是中阶巅峰程度的恶魔，实力不容小觑。”温德皱着眉头看向对面的敌军“要是这些怪物里面还藏有那种古怪的僵尸……啧啧，它们还真舍得下本钱！！”在温德打量来犯敌军的同时，这支亡者大军的最高统帅，也在观望着它面前的这个据点。

　　看着据点前竖起的围墙，以及利用周边建筑修建的箭塔，死亡风暴干枯缩成一团的脸皮不自觉的更紧了一份“哼，也真难为他们了！居然在这么短的时间里兴建了这么多的工事。”可等它看清据点里面的守军，发现大多以人类恶魔为主，天使所占的比例其实很少，最多也不过六七百位，神情又渐渐的放松了下来“可惜只是群乌合之众！在我眼里根本就不堪一击！”

　　“大人，还请小心。”死亡法师躬身说道“在此之前，这伙乌合之众可是击败了我们好几拨友军……”

　　“那些家伙不过是大意，不太小心罢了！”死亡风暴不在意的将手一挥“而且大多都是拉卡尼休手下的那些杂碎罢了！它们的战力，怎么能跟我麾下的精锐战士相提并论？”

　　“大人说的是极！”

　　死亡风暴的说辞引来了周围骑士好一阵赞同，更有甚者，还不失时机的迫不及待请战道：“大人，就请命我为您踏平敌军吧！”

　　死亡风暴本都要应允了，可看着对面据点里那大多以天使附庸为主的守军，他眼珠一转，突然计上心来“暂且不急！”它一挥手阴沉的笑了起来“来人啊，把费南德战死的消息告诉对面那群傻瓜知晓！我就不信，他们在得知这个消息之后，还再提得起战意？”

　　“大人妙计！”

　　众骑士齐齐称赞道，虽然它们都知道这并非事实。不过话说话来，这事儿欺负的不正是对面那群消息闭塞的蠢货吗？

　　接到死亡风暴的命令，一位亡灵骑士很快越众而出，催动着骸骨战马来到阵前，在那里利用亡灵法师事先施加的扩音魔法，大声的叫嚷起来。

　　所喊的内容，自然是与费南德战败身死一系列的话题。

　　平心而论，死亡风暴这个计策其实还是挺有想法的。正所谓“上兵伐谋”攻心这样的手段什么时候都不会落伍。只是呢，一看到温德等人那伙“乌合之众”的据点守军之后，就骄傲自大起来的战争骑士却是忘了：想要阴谋玩得开，就得建立在知己知彼的前提下。死亡风暴忘记了这个，就注定了它的这点花招必然会无功而返。

　　如果是换成温德没有到来之前，这个据点的守兵或许会因为此时亡灵骑士所喊的消息而慌乱，以至于让死亡风暴达成“不战而屈人之兵”的目的。

　　而温德既然已经到来，又带来了安琪拉那路大胜，贞德已经去求援费南德，后方援军不日也将赶来种种振奋人心的好消息，这里的守军的心态，自是今非昔比。

　　他们早已经不会惶惶不安，不会因为看不清未来而担心害怕。

　　如今把守在据点的每一个恶魔，都非常明确自己的目的，就是坚守在这里，然后迎接圣女大人以及族人的归来！！

　　温德到来为这些恶魔带来的坚持的动力，而之前的数次胜利，更是让他们原本有些低落的士气也重新高昂了起来！

　　目前据点的守军们战意正浓，就算来犯的敌人是邪恶帝国的正规军，哪怕敌人的数量倍于己方，他们唯一渴望的……也唯有一战！！

　　亡灵骑士的大喊完全没有起到它因有的效果，倒是温德被它的啰里啰唆弄得烦了，大战即将来临让一向神经大条的他也暗自里有些紧张“去！又不是他妈的在演戏，这么聒吵的是闹哪样啊！”就忍不住悄悄取了最后轻语在手，又将天使所提供的正义之箭搭在弦上。

　　他低声叫道：“轻语！”在激活这把稀有短弓能力的同时，箭矢已经化作一道流星向着阵前那个亡灵骑士奔去！

　　这箭来的真是既突然又迅捷，亡灵骑士完全没有意识到会有这么一出，哪怕它在最后时刻下意识的提了一下盾牌，也毫无半点意义。

　　最后轻语本来就附带着破甲穿透的能力，而能力激活后的一箭更是足以媲美中阶高段恶魔的全力一击。再加上正义之箭对亡灵骑士这样邪恶生物也能追加造成大量的伤害。如此几项累计下来，亡灵骑士就在“砰”的一声闷响来，变得尸骨无存！！

　　“混……混蛋！”

　　这个变故来的委实是太过于突然，以至于在见到手下身死半秒后，死亡风暴方才反应了过来。它像是被人狠狠地扇了一巴掌，干枯的脸皮感到一阵火辣辣的烫感。

　　原本还在议论纷纷，等着看好戏的众手下，也在这时变得鸦雀无声。

　　“我要……我要……”死亡风暴感到一阵怒火攻心，它搜肠刮肚的向着能够想到的所有恶毒词汇。却是浑然没有意识到，在欢呼声响起对面，射出这一箭的温德目前还没有停止下来的意思。

　　在第一箭射出后，温德看也没有看那只注定将要死亡的骑士。只是从灵界里取出两张刘雪事先送给他的灵符，反手一拍就按到了自己的身上。

　　两道颜色不一的灵光相继闪烁，代表着两种不同的能力被分别施加到了温德的身上。

　　“鹰眼术”让数百米远的那些怪物们如近在温德的眼前，死亡风暴身上铠甲再细小的一处装饰花纹，也能被温德清晰可见。

　　另一个增益法术“射程增幅”的效果更是卓越，凌飞送赠与的这把短弓最后轻语，本来就不是现实里能够出现的武器。用它射两百米远的敌人，温德至少也有七八分的把握。而在此时，再加上射程增幅的效果，就算那个战争骑士距离温德足有百里余远……同样也不再是问题！！

　　虽然不明白温德的用意，可他身边的权天使见机倒也极快，他见温德先后使用了包括“英勇术”“加速术”在内的数个增益法术，当下想也不想的，也用神术“祝福”了温德。

　　这法术安抚着温德的心灵，让他能够彻底的沉着下来。同时，也能让温德的下一击带来意想不到的结果。

　　“开！”

　　温德吐气开声，原本寻常人罕难被拉动的短弓，被他满满地拉了开来，铮铮作响。他瞄准了心目中的目标，箭矢就在“轻语！”的低喝中，犹如闪电一般飞了出去！

　　数百米的距离转瞬而过，眨眼里，箭矢已经飞到了怒火中烧的死亡风暴的面前。发现这迅如闪电的一箭，战争骑士心中也是一惊“混蛋，好胆量！！”它到底不愧是中阶巅峰实力的恶魔，就在这间不容发之际，竟也使用手中佩剑在此起彼落的“大人小心！”声中，生生将这一箭挡了下来！

　　死亡风暴虽是无碍，但也难掩狼狈，心中更是怒极，手中佩剑一举，高声叫道：“这个突施冷箭的小贼是我的！我一定要拿他的脑袋来盛酒……”

　　话还没有说完，战争骑士身边不远处又非常突兀的传来一声巨响。死亡风暴有些错愕的转过头去，就见它的帅旗正以虽是缓慢却又无法阻挡的态势重重的摔倒了下去！

　　原来，温德适才那一箭，竟是一连两支的连珠箭！


第321章 攻防（2）

　　“胜利，胜利！！”

　　“天父佑我！”

　　看见亡灵军中的帅旗，以虽是缓慢却又无法阻挡的态势重重的摔倒下去，据点的守军情不自禁的发出了阵阵欢呼声，士气愈发的高昂起来。

　　可作出这一战果的温德，面色却又相当的平静。他没有因为帅旗的倒下而喜悦，心中反而还有些惋惜：中阶巅峰的恶魔果然没有这么容易干掉……要是这一箭能直接射死那个白痴，接下来的这仗就轻松多了。

　　温德也知道这只是妄想，旋即自嘲的笑了起来。他将身子从窗户里探出去，高举着最后低语回应着守军们的欢呼声“诸位！就请随我一起击退它们这些渣渣吧！”

　　“是的，大人！！”

　　据点里不时有欢呼声响起，守军的战意正高昂。

　　那边死亡风暴的大军里，气氛却是沉闷的压抑。被看不起的一伙乌合之众接二连三的打脸，甚至连帅旗一时不慎竟也被射落，战争骑士脸色一片铁青，心中愤怒以如火山一般爆发了“给我踏平他们！我一定要叫那个小贼，后悔他的出生！！”

　　面对愤怒的主帅，无人敢再触霉头，它身边一干手下诺诺称是。旋即的，阵前的僵尸大军就被驱赶着，向据点冲去。

　　它们转瞬即至，很快就与据点的守军们展开了交战。

　　前面就有说过，据点守军的天使数量其实并不是很多，真正作为主体的，还是之前被温德抓紧时间收拢起来的那些溃军。他们都是天使部族的附庸，以人类恶魔为主，能力、职业各不相同，厉害的能达到低阶高段，较弱的恶魔则平均等级也不过十一二级左右。

　　这正因为这个原因，死亡风暴才会这么的小觑温德他们，将这批守军称为“乌合之众”

　　不过在这时，这伙个体实力并不是很强的守军们，却又不仅能与僵尸打的有声有色，甚至更还渐渐的占到了上风。

　　这里面的原因有很多。

　　僵尸的个体也不是很强是其一，毕竟在整个死亡风暴的大军中，这伙数量超过一千五百只的僵尸，本身就是作为炮灰，用以消耗敌人有生力量而存在的。

　　据点守军的个体实力与僵尸相差本来就不是很多，而他们又多了权天使在助阵。跟随着各支守军小队站在战场第一线的数十只权天使，虽然没有直接的参与到战斗之中，可也时刻在使用神术辅助，或是增强队员的力量使他们尽快的击败敌人，或是为队员治疗伤势成功的化险为夷避免伤亡。

　　光是这一进一出，在小队这个层次上，守军就或许要比僵尸更强了也不一定。

　　更别说，可以视为小队的指挥官，整个守军中低级军官的权天使们，既在附庸中有着无可比及的人望，同时执行能力也是同样的无可挑剔。

　　正是因为有他们的存在，温德这虽是第一次指挥这么多的手下跟这么多的敌人在作战，可又丝毫没有感觉到不适与滞带。

　　什么手忙脚乱啦，什么顾头不顾腚啦，这样的窘境统统都没有发生。

　　这时的温德甚至都没有亲自参战，只是站在据点正中的建筑中附览着统领全局。

　　他的每一个命令下达下去，都会得到完美的执行，没有质疑，也没有迟疑。

　　哪怕就像某一时刻，温德注意到僵尸在一个方向集结了更多的人数，似是想要集中一点突破，他就顺势而行，打算将计就计的做个小口袋给那些怪物们一个更沉重的打击，这样的命令下达出去，那里无论是充作诱饵的小队，还是适时分散准备包夹的小队也都没有一丝迟疑的立即照做了，也正是因为那些权天使能够做到这种程度，温德才能在仅那一次中，就指挥着守军一次性的坑杀了一百五十余只僵尸！！

　　能够拥有着如权天使这样的一批手下，绝对是件非常非常幸运的事情。指挥统领着全军的温德，甚至都有了种“自己像是在打如WAR3那样的战略游戏”的错觉。就跟使用鼠标操纵大军与敌人作战那样，通过权天使们指挥大军的温德完全没有一丝的不适应，整个守军都被尽数掌握，进退自如，灵活如意。

　　所谓的“如臂使指”想来也就是这种境界了！

　　无论是整体的战力还是指挥，守军比僵尸大军都强出不止一筹，单是这两项优势，就足以让守军取得最终的胜利。更别说，如此之外，温德他们还有最后一个非常重要的优势，不可不提。

　　古语有云：天时不如地利，地利不如人和。

　　而在此时，地利就牢牢的被温德手中。

　　哪怕这个据点，能够被守军所依托的围墙、栅栏，高不过两米厚不到半尺；就算据点中的那几个“箭塔”最多只能让不到百位弓箭手驻扎，所造成的攻击对数量超过一千五百只的僵尸大军只不过是杯水车薪。

　　甚至要是放在现实世界，这样的据点本身都只是笑话一个。

　　可在里世界中，这个据点所能够形成的“地利”却又绝对是不能忽视的。

　　在里世界，能被恶魔称为据点，并愿意居住进去的地方，大多都是那些“特殊建筑”它们只得是现实里的公共设施，在里世界里这些建筑能够为恶魔部族带来不少的好处与能力。

　　比如说温德他们如今所依托的据点，本体就是家医院。在常时，它能让占据在此的恶魔，身体更加的健康，伤势愈合的速度也更快；而在战时，通过操纵它内部的巢穴之心，亦能激活“恢复”这个能力治疗选中恶魔的伤势。

　　它效果还很不低，与权天使掌握的“治疗术”不相上下，没有伤及骨头或者内脏等要害的刀剑伤，数十秒钟即可痊愈。

　　而且更重要的是，这项能力所消耗的，是恶魔存在于巢穴之心中的魔力。这对一般的恶魔部族，也许算是个负担。但对手头就握着巨大活动魔力的温德，那就根本算不得什么了。

　　甚至可以说，如果不是这个能力每十五秒才能使用一次，一次最多对三个恶魔发挥作用。温德简直都能利用这个能力，去替代权天使治疗守军了！

　　不过就算如此，在权天使与这份能力的相互配合之下，温德这边的第一个阵亡者，也被拖延到激战了数分钟后方才出现。

　　而在那时，温德早已经指挥战斗，打的“嗨”上了。因为有权天使的配合，一直感觉游刃有余的他，甚至还有富裕在指挥时下达如“利用顺势劈齐攻！”这样更加细节化的命令，去追求更多的战果。于是，没过多久，涌上来的僵尸就在丢下了数百具同伴的尸体，在温德命人追击扩大战果中狼狈的退了回去。相比之下，温德这边的阵亡数少的可怜，尚还不到百人。受伤严重到不能继续战斗程度的人也是同伴不多。

　　他们在温德的命令下开始抓紧时间休息，因为谁都知道，类似这样的空闲时间既不会太长，也还非常的难得。

　　事实也果然如此，那些僵尸退回本阵没过太久。暴跳如雷的死亡风暴在斩杀了几位指挥的军官后，又把这些怪物们重新赶了回来。跟它们一起上前的，还有骷髅战士。同时，骷髅弓箭手与亡灵法师的方阵，也进行了短距离的移动。

　　“正餐这是要来了吗？”

　　温德有所警觉，马上让一直在养精蓄锐的天使部队自医院主楼楼顶飞上了天空。不足四百人的天使们在天空中排列出他们所特有的阵型，就依照温德的命令向着骷髅弓箭手、亡灵法师的法阵逼近了过去。

　　不得不说，能够飞行的远程打击部队，在某种程度中就是个“BUG”在战术层次占的优势着实太多。

　　因为会飞，他们不必担心会被近战部队逼近从而造成巨大伤亡；因为可以灵活的移动，选定有利的方向再进行攻击，风始终都只会是天使们最好的帮手。

　　所以，虽然天使们的数量虽然没有骷髅弓箭手、亡灵法师多，个体实力也同样不如。可就是顺风以及居高临下这两个无法动摇的优势，所造成的射程更远这个结果，就让底下那些怪物们有苦难言了。

　　在最开始的时候，骷髅弓箭手还在与天使进行对射，可很快的，它们就发现……只有军中的好手才能够对天使造成一定的威胁，其它大部分的弓箭在没有抵达天使脚边的时候，就无力的掉落了回去。

　　而那些实力很强的骷髅弓箭手，又很容易得到天使们的重点照顾，就算它们很强，可天使所用的“正义之箭”同样不是吃素的。所以渐渐的，场面就变成了天使们单方面的攻击，骷髅弓箭手与亡灵法师只有招架之功而无还手之力。

　　这让死亡风暴心中愈发的烦怒，但对这样的场面它同样没有太好的办法。它曾使用“死亡之握”捉了几位天使下来，并将他们残忍的斩杀。但这，除了有助于发泄它的怒气之外，对整个局面却是于事无补的。

　　后来死亡风暴只得改变思路，让亡灵法师制造出“防护箭矢”的层层箭矢，跟着就无视了天使们的攻击，只是让骷髅弓箭手向着据点守军那边发起了攻击。


第322章 攻防（3）

　　在亡灵法师制造出的层层结界“防护箭矢”的保护下，天使对骷髅弓箭手的威胁大不如前。虽然正义之箭所附带的能力依然危险，可这些箭矢勉强通过层层结界之后，也会变得劲儿头全无软弱无力，能被信手打落，根本给骷髅弓箭手造不成什么实质性的伤害。

　　这些骷髅弓箭手就在死亡风暴的命令下，无视了天使们的攻击，转而向着据点处守军发起了进攻。

　　嗖，嗖，嗖！！

　　一时里箭如雨下，纵然没有使用过于深奥的技巧，可单是连射一项，骷髅弓箭手如机关枪一般不间断射出的箭矢，就将守军们压的……在围墙后面再也抬不起头来。

　　僵尸与骷髅战士抓住机会，加快速度逼近过来。

　　温德见状不妙，连忙让天使舍了弓箭手与法师，转而对骷髅战士发起攻击。在箭矢的帮助下，天使们也确实取得了一些战果。那些排成整齐队列，将圆盾高高顶在头上的骷髅战士，不时有怪物被箭矢命中而倒下。

　　可同伴的阵亡，却又没让其余那些亡者们产生一丝的迟疑。它们速度依旧不减，只是坚定的向着据点处冲来。

　　很快的，双方又一次发生了接触。

　　最先与守军交上手的，仍然是那些僵尸。这些怪物们的数量已经大不如前，可也许是因为后方有骷髅战士督阵的缘故，它们攻击的意图又坚定了许多。几乎是完全不顾及自身的伤亡，只是想用性命冲出道口子出来。

　　所以守军们的士气虽是正高昂着，面对这样拼命三郎式的打发也很是有些不大适应。一时里，战况就显得有些胶着。

　　双方不时有人阵亡，虽然就比例而言还是守军占着些优势，但和之前比起来却也不再明显……一比二、一比三这样的比例，是士兵总数本就屈居下风的温德不愿意去接受的。

　　他马上做出了调整，命守军稍稍后撤了一些，利用起地利再去作战。

　　守军很快就退到了围墙附近。这两米来高的石墙后面，准备有半人高的架子，守军可以轻易的站到上面。一些武器同样被摆放在那里，温德早就利用灵界的铁匠铺打造了一大批长枪。

　　这时站在石墙后面架子上的守军，无论职业到底是不是长枪手，都人手各拿了一只。反正也不需要他们使用什么技巧，只要借着石墙的掩护居高临下的向着僵尸进行攻击就好了。

　　这样攻击方式虽然看似简单，可被石墙挡住的僵尸又确实没有太好的办法。

　　它们想要越过石墙，但石墙那两米左右的高度可不是单纯的摆设。不管僵尸是跳还是爬，每每都会被石墙上守军一枪戳中，狠狠地跌落下来。

　　僵尸努力了好一会儿都没有效果，反倒平白丢了百余条性命在那边。

　　它们也只能将注意力集中到石墙上的那些本来就存在的入口上了。

　　但这条路，同样也走不通！

　　前面就有说过，僵尸比起守军的实力本来就并不占优，算上权天使的辅助，在小队层面上甚至还是屈居于劣势。

　　温德让守军利用地利作战，根本没有让他们将入口堵住。每一个入口都被他安排了一个个体实力较强的小队在防守，就是有意想要坑杀，放僵尸进来，然后再集中实力、人数种种优势将它们飞快的吃掉。

　　于是乎，温德之前的调整就可谓是卓有成效。一时里，僵尸的数量几乎是以肉眼可见的速度在减少着。这还没有多长时间呢，石墙脚下、入口处，怪物的实力都堆的足有小半米高了。

　　看见这样的情况，死亡风暴再也沉不住气了。

　　它让僵尸到石墙东西距离很远的两个地方集中，在那里齐力攻击以给守军保持压力。紧跟着，战争骑士就命骸骨战士压了上来。

　　骸骨战士的指挥选的进攻地点有些古怪，它们有两队人选择了畅通的入口进行试探攻击。而更多的怪物，则被集结在了一道没有入口的石墙附近。

　　骸骨战士高举着盾谨慎的靠近，走到石墙脚下后，又没有新的动作。只是在那里单方面的承受上方长枪的攻击。

　　温德看得有些莫名其妙，加上角度问题本就看不真切，也就猜不透这些怪物到底打算干什么。

　　直到骷髅阵中又有数个怪物上前，竟是在骷髅群中也显得醒目异常的巨大骷髅。它们身高将近两米，哪怕浑身上下没有一丝肌肉，全是骨头的身躯竟是也能给人以“魁梧”的错觉。

　　温德这才警觉，暗叫了一声“不妙！”

　　他连忙调派人手。

　　可就在附近小队移动期间，那几只巨大的骷髅已经一步步走到了石墙边上，将手中战锤高高的举了起来。

　　这时石墙后面的守军也意识到了不妙，无数的长枪齐齐向着那几只骷髅刺了过来。但石墙下的那些骷髅早有准备，探手用圆盾为巨大骷髅挡住了大半攻击，余下的少许，也都没什么力度而没给这几个怪物造成太大的伤害。

　　巨大骷髅手起锤落，海碗粗细的战锤重重地击打在了石墙上面，发出了震天的响声。

　　砰！！

　　甚至有守军因为惊吓而将长枪失手跌落的。

　　温德也忍不住抱怨了起来“这样的做法也实在是太没有技术含量了吧！！”

　　巨大骷髅显然是不可能听见这句话的，所以它们依然在用手中的战锤敲击着石墙。一下下，一声声。很快的，石墙就有了裂纹，出现了缺口。再过了几秒，石墙后面已经无法站人，守军不得不从架子上跳了起来。

　　虽然最初前就知道这临时赶工制造的石墙无法与真正的工事相提并论，不然的话，温德在此之前也不会不让守军利用地利，而只是直接与僵尸进行作战了。

　　可它破坏的如此之快，发生的如此突然还是有些出乎了温德的意料。哪怕他已经最快的发应了过来，并作出了应对。

　　但依然显得稍慢了半拍。

　　在附近小队支援赶到之前，骷髅战士已经从被敲开的豁口处涌了进来。

　　然后，它们的个体实力就被淋漓尽致的展现了出来。

　　这些骷髅战士没有冲入到石墙里面的时候，骷髅战士与守军的战斗也是有进行的。不过那统统都集中在真正的入口处，守军既占有着地利，个体实力也是温德挑选出来的较强者，所以打起来暂时还看不出差距。

　　直到此时，骷髅战士出入意料的敲破了围墙冲入进来，猝不及防的守军只能仓促应战。温德这才看出了它们的强大，像最初冲进来占据地利的那几个怪物，以一敌三、敌四竟也丝毫不落下风！

　　换上趁手武器的守军战士也无法给这些怪物们造成太多的威胁，交手数十秒里，反倒被击杀了好几个。守军根本无法将骷髅从豁口处赶出去，反而还让那些怪物稳稳的站住了脚跟。

　　眼看着从豁口处从进来的骷髅战士数量越来越多，就算支援小队赶到也无法从根本上进行制止它们数量上的增多。

　　温德不敢再有犹豫，马上动用了手头里最后的那支后备队。

　　“把它们给我赶出去！！”

　　近两百位大天使冲了出去，分开守军与涌进来的骷髅展开了作战。他们两边的实力倒是相差无几，不过环境还是更加利于大天使发挥的，每一个骷髅都得面对至少两位大天使，更别说其他那些守军了。

　　所以这些怪物虽是拼尽了全力，也造成了一些麻烦，可最终还是在丢下了数十具尸体后被重新赶了出去。

　　看见这样的结果，一向表现的很怒火中烧的死亡风暴，却又罕见的并未着恼。

　　“哦，那支大天使部队就是他们唯一的后备队吧？居然这么快就动用了……很好，那就让我来试试，看你们究竟能够撑得了多久！”

　　它从这次的试验中尝到了甜头，又还看出了温德那边的隐忧，所以接下来只需要再接再厉就好。

　　死亡风暴再次调动手下，行动变得愈发的不可捉摸。

　　它命骷髅战士环绕着石墙多点开花，从多个方向进行突破。其中又还有佯攻的部队在里面，真亦假时假亦真，跟是叫人防不胜防。

　　于是，在死亡风暴这样调动后没过多久。

　　温德手头上的那支大天使的小队就彻底沦为了救火队，在接下来很长一段时间里，都不得不四处奔波着赶往各处，抢在将砸破石墙冲进来的那些骷髅战士立足未稳之际，将它们重新赶出去。


第323章 豪赌（1）

　　侧身闪过巨大骷髅的锤击，温德反手一剑砍在了它的脊椎上面。神圣之剑锋利的剑锋划过，怪物应声一分为二，可仍然未死，哇哇大叫着伸出空出左手来抓温德。温德也不理它，抢先一脚踢出踹在了骷髅的胸骨上。半空中的半具骷髅无处借力，身不由己的向后飞去，重重地撞到了身后的两只骷髅身上，带着它们一起从豁口处滚了出去！

　　温德身边的守军马上一拥而上，用各自的武器阻止了石墙外骷髅想要继续进来的意图。

　　这里的危险总算是解除了，可温德却又连喘口气都顾不上，他左右张望着，一边对率领这里小队的那位权天使命令道：“你们就守在这里！”一边就对跟着自己的大天使们示意道：“我们接着赶往那边！”

　　人还没有行动，又有一位天使飞来禀报说：“大人，西面的石墙又被敌人攻破了！”

　　“混蛋啊！还没完没了了！”温德大声骂着，又对那个天使示意“先让附近小队坚持一下，我们马上就到！”

　　这是骷髅战士开始行动的十多分钟后，在死亡风暴开始命令这些怪物们围绕着石墙多点多点开花，从各个方向进行进攻之后。守军的防守就渐渐疲于应付了起来，最初是大天使们不断地四处救火，后来连他也不得不亲自上了战场。

　　可就算如此，情况也依然没有好转的迹象。

　　这些骷髅战士不愧是那个帝国的正规军，个体实力远远胜过据点寻常的守军，大概唯有大天使方有与它们一战之力。所以石墙一旦被敲出个豁口，涌入进来的骷髅战士大多都能够马上形成相当大的威胁。

　　哪怕暂时被温德带着逼退了，可豁口却也是存在的，它们随时都有着再度冲入进来的可能。

　　所以，就算此时骷髅战士加上僵尸的伤亡远远超过据点守军，可实际上情形还是对温德更加的不利。

　　光是个体实力与数量全面处于劣势这点，让温德根本不敢放弃石墙跟敌人进行直接的战斗，他们能够坚持到现在，取得这样的成果全是赖了这面不高的石墙。

　　可要说守住石墙又谈何容易！

　　随着石墙上的豁口日益增多，防守的难度也是不断变大的。

　　在这时，整条石墙甚至能够说是个四处漏风的漏斗，而四处救援的温德也早就有了应接不暇，顾东顾不了西的感觉了。带领着大天使又将两拨冲进石墙后方的骷髅战士击退，守军依靠着石墙的防守终于到了山穷水尽的最后时刻。

　　这边温德战斗才刚刚结束，那边就有三位天使从不同方向不分前后的飞了过来。它们不出意外的都在汇报“某某又被骷髅战士冲入进来！”这样的消息，终是让意志再坚定的战士都忍不住有了动摇。

　　温德忍不住长出了口气，放眼看去，便见原本已经是千疮百孔的石墙上，如今又多了几个豁口，其中最大的一个更是足有十数米宽，却是那巨大的骷髅经过不懈的努力，终于将之前的几个小豁口连成了一线，这时无数骷髅战士从那里蜂拥涌入，哪怕那附近的几支小队一直在顽强的作战，可也根本就不是敌手，被那些怪物打得节节败退，死伤惨重。

　　“大人！”在场的很多人都看到了这一幕，就有不止一个天使对温德进言道：“这里已经守不住了！趁着局势还没有进一步恶化之前，请您下令后退吧！”

　　（是啊，豁口已经这么大了，守真怕是真的守不住了。）温德心里也非常清楚这点。

　　只是这时想要带领守军撤退，重振旗鼓，又谈何容易？

　　须知，如今的战场上，守军可是在多个地方都与骷髅战士有所接触的。局势又到了这个地方，那些怪物们士气也正是高涨的时候。

　　如果温德贸贸然选择后退，既很容易被怪物粘上脱不开身，又很容易因为混乱而从撤退彻底演变成溃败。

　　跟随着温德战斗至今的那位大天使队长看出温德心中的犹豫，对他说道：“大人，请您带着大军先后撤吧。这里就由我们来负责断后！”

　　战斗到此时，大天使这支小队，虽然取得非常显著的成果，杀死的骷髅战士数量至少也有三百，可付出的伤亡也同样不轻。这支小队的大天使数量本来是接近两百的，这时却只剩下了一百五十人不到，且还各个带伤！

　　可就算如此，这支小队依然是值得信赖的。依照这支小队的实力，也确实是能够做好断后工作，为其它守军争取到足够的后退的时间的。

　　心里明白这点，但温德却不愿这样选择。

　　哪怕不提他心中那个隐约的计划，大天使小队作为他手头上最强大的一支部队，也不应该“浪费”到这样毫无意义的事情上面。

　　是的，在温德看来，牺牲留下断后换取其它守军成功后退，这样结果是毫无意义的。

　　因为大天使一旦留下断后，就注定将要被牺牲了。而少了他们这支唯一能够跟骷髅战士正面抗衡的部队，就算守军全部退后又能如何？

　　他们能够顽强抗战到这会儿，除了因为大天使孜孜不倦四处救援之外，石墙这个地利的优势也是不可忽视的。

　　一旦少了石墙的依托，剩下的守军拿什么跟怪物接着抗衡？

　　别说他们个体实力本就不如，就是总体数量，也是同样不占上风啊！

　　要知道，如今给温德造成这么大压力与麻烦的，其实不过是死亡风暴军中僵尸与骷髅战士两伙，加起来两千五百余只怪物罢了。除此之外，战争骑士手头还握着有着数量接近一千五，骷髅弓箭手、亡灵巫师与亡灵骑士三张明牌，在一旁虎视眈眈的没怎么使用呢！

　　如果它们也投入到战场，对上失去了地利与大天使的守军，不管怎么看……胜利都将是必然的啊！

　　所以说，让大天使留下断后是件浪费且毫无意义的事情。……压根没有考虑大天使的建议，温德反倒在众人的一阵焦急里，以一种冷静的状态仔细的观察着周围的情况。

　　眼下的处境自然是很糟的，石墙已经到了再也守不住的地方，不然众人也不会一致进言后退了。可想要后退也没那么容易，命令大天使断后，后果注定是困守孤城，只有失败一个结局；不让他们断后，温德只怕在后退的过程中就得付出不菲的代价，他未必能够承受的住，更别妄论将来了。

　　这两个选择，一边是最终必将失败，一边是目前就大有可能失败。

　　就成了一个循环的谬论，让温德始终找不到完美解决的办法。

　　除非……他在这时使用就最后的那张“底牌”

　　温德可以肯定，如果使用了它的话，目前的情况一定是可以得到缓解的，继续与怪物僵持很长时间也不再话下。可要从长远角度去看的话，这时使用又会显的无意义，因为那张底牌根本没有起到改变战局的作用，结果就跟大天使留下断后一样，可以预见的未来依然是失败。除非有不可控的转机出现，比如说贞德携着费南德归来，又或者说是天使的支援部队赶到什么的。

　　但怎么说呢，将希望寄托在这样“虚无缥缈的”事情上，可不是温德的性子。

　　所以他就觉得很是不甘心，也因此而迟迟未能下定动用底牌的决心。

　　结果，就在这样的不甘心刺激下，忽然间，一个大胆想法已经在温德心中隐约成形了。

　　温德不由分说的制止了大天使继续的进言“你不要再说了，我有决定了！”

　　他决定豪赌一把，如果赢的话，这个据点是必然能够守住的，进一步就算反败为胜击败死亡风暴也不是不可能；可要是输的话，那要再想东山再起可就难了，别的也不用多说，反正这个据点是丢定了！

　　这个险冒的很大，可在温德看来，不管怎么样也比日后失败或者即将失败要好！

　　他的性子就是这样，这时短短里也没工夫仔细思考，反正就这样定了。

　　温德指着远处最大的那个豁口对身边几支小队的权天使说道：“看到那里吗？我希望你们能够立即赶往那边，并与那里的战士们一起努力坚持着直至我们成功后退……在此期间，你们不会再有任何其他的帮助……并且我希望你们能够做到！”

　　温德就差没有明说“我希望你们能用性命为我们争取到足够的时间！”了，可偏偏那些权天使们却是在互相对望了一眼后，没怎么犹豫的应承了下来“能够接受到这样的命令，是我们的荣幸，大人！”

　　“很好……虽然现在还无法保证，但我一定会努力让你们的牺牲成为死亡风暴败北的序曲的！”望着那些逐渐轻声远去的人影最后一眼，温德将不忍全部抛之脑后，开始继续下达新的命令起来。

　　“……让三队、四队向着七队那边靠拢，在将怪物击退后立即彻底……五队、六队去西边支援……你们跟我来，那边的三个缺口，可是我们的工作！”

　　想要尽可能多的将守军从石墙这边完好的带回去，温德非得绞尽脑汁，拼尽全力才成！


第324章 豪赌（2）

　　看着守军分出一股兵力，自杀性的冲向规模最大的那股骷髅战士所在的地方，不计伤亡的将它们拦下，其他守军则抓紧时间撤退的撤退，增援的增援，攻势是前所未有的猛烈。

　　一时里，好几支立足不稳的骷髅战士都猝不及防的被他们打退了。

　　然而，这样的情形被不远处的死亡风暴看在眼里，反而不怒反喜冷笑了起来“真是个愚蠢的家伙，都这种时候了……居然还这么的贪心！”温德的意图也没能瞒过这位战争骑士，死亡风暴清楚的洞悉了他的目的“只舍得丢下这么丁点的同伴，就想带领着其他人全身而退？哼哼哼……那里有那么好的事情！！”

　　“来人啊。”死亡风暴将手一挥“传我命令，让前面那小子给我努力点！那群懦夫想要退了，小子们就算不惜一切代价，也得把人给我贴紧了。务必不要让他们逃回楼中，在此之前，我就要取得最终的胜利！”

　　死亡风暴抬眼打量着前方战场上的地形，此时交战战场的那道石墙，距离据点核心的医院主楼其实是很有些距离的，大概在三百到四百之间。

　　之所以会这样，主要是因为被当作据点的这家医院，其实很小。如果依托它本来的围墙来修建工事的话，别说战斗了，只怕光是守军都未必能够全员伸展的开。

　　当然，医院本身的围墙还是存在的，它构成了主楼前的最后一道防御。而在它与此时双方争夺的石墙中间，实际上也存在有一些工事。比如说栅栏、距马一类的，数量是不少，不过又都很粗糙，甚至比最外围的那道石墙还要简陋。

　　所以死亡风暴虽是看见了那些玩意儿，却又没将它们放在心里。

　　它自是在暗自盘算着下一步的行动，将各个命令都下达出去后。死亡风暴又扭头看向了骷髅弓箭手与亡灵巫师那两个方阵。

　　说起来，这接近一千名手下，在此之前所发挥出的作用真的是极其有限。被天空中那些天使牢牢牵制住不说，因为那些天使的威胁，亡灵法师根本不敢离开弓箭手太远，它们必须时刻保持自己与友军身上那层层的“防护箭矢”结界才行。而弓箭手的攻击，又被之前那堵石墙限制住了大半。

　　所以，直到此时，这两支近千人的部队所取得的战果依然非常稀少的，只怕连百人……都未必能够凑够！

　　不过这一切，又即将得到改变。

　　据点守军即将失去他们最大的依仗那道石墙，而在石墙与医院主楼那三四百米间的距离，可是毫无遮掩，可供骷髅弓箭手与亡灵法师全力发挥的！

　　死亡风暴不会错过这样的良机，它抬头看了天空中那些天使一眼，就下令道：“不必理会那些天使，等占下了据点再对付他们也不迟！你们现在的目标是前方那些蠢货……不必客气，等下他们一从石墙边上离开，你们就给我狠狠地射！”

　　战争骑士说罢，又策马向着亡灵骑士们走去。他要亲自指挥这批手下。毕竟，这胜利的果实眼看着已经唾手可得了，死亡风暴可不想错过亲手教训那个胆大妄为，胆敢偷袭自己射断帅气的蝼蚁……最后的机会！温德身先士卒，带着两支守军小队以及被一分为三大概五十位大天使，再次英勇击退了一伙百来只骷髅战士。这次敌人数量不仅很多，而且表现异常顽强，他费尽了九牛二虎之力方才做到了这点。加上之前持续奋战多时，他无可避免的隐隐感到了一丝疲惫。

　　这时就不得已用神圣之剑拄着，大口的喘着气。

　　可就算是这样，温德依然没有忘记自己的责任。他没有一丝迟疑，抓紧时间对周围众人命令道：“你们先带着各自的小队后退！大天使跟我来，右边那个方向，我们继续将那里的两支小队接下！”

　　“大人！”

　　听见温德的命令，一直紧紧跟随在他身边的大天使不得已出声说道“我们非常明白您的心情，可是……就算我们赶过去，恐怕也来不及了。”

　　温德之前的行动与表现已经彻底征服了这批天使。他们对他的敬意，已经从最初的“因为得到了圣女大人的认同”改变成了对温德本身的尊重。

　　所以大天使们虽是渴望救下同伴的心情只会比温德更加强烈而不是更弱，也不得不为温德安危以及整个大局着想“敌人的攻击变得更加猛烈！只怕它们以及洞悉了我们的意图！大人，请您现在就撤退吧！不然的话，就算想走也走不掉了！”

　　就像是在验证这位大天使的话一样，刚刚才从豁口处赶出去的骷髅战士又哇哇大叫着重新去而复返。

　　温德见状眉头一挑，正欲上前。可又有位权天使反应更快，直接带着自己的小队堵了上去。

　　“这里由我们堵住，大人，请您马上带着其他人撤离这里吧！”

　　权天使最后这样高叫着，大天使也不顾冒犯的捉住了温德的手臂“大人，失礼了！”就不管温德挣扎，硬拖着向后退去。

　　温德心中其实也明白情形已经到了非退不可的地步，可在感情上却一时里又点难以接受。

　　虽然他能够亲自下令让两支小队前去赴死，人数未必就比这会儿撤退时丢下的守军要少，但那是为了大局而不得已为之的牺牲。不似现在，纯粹是因为他的无能可不得不将一些没有来得及撤退的守军抛弃。温德就因此而很是自责。纵然明知道眼下还不是懊恼悔恨的时候，他也因为这说是虚伪也好，可笑也罢的心思，而对自己而对对面那些敌人产生了深深愤怒！！

　　“……啊！”

　　“给我挡住它们！能坚持一秒就是一秒！说不定就是这点时间，温德大人就能带着更多的同伴退后！都听到了没有？”

　　“是的，大人！”

　　前方不时有惨叫声与高呼声传来，把温德从自省里拉了出来。

　　“好了，放手吧。”他挣脱了大天使的拖拽，再次开始冷静的观察四周的情况。

　　这时，敌军的攻击真的非常猛烈。他在大天使拖拽下，跟着大军退出了还不到五十米，石墙那边数个豁口坚守的守军已经相继失败，无数的骷髅战士与僵尸纷纷从着豁口处涌了出来，向着他们追赶了过来。

　　天空中，也不时的有骷髅弓箭手所射出的箭雨袭来。

　　而守军呢，虽是依照温德之前的命令正在撤退，可并没有很好的连成一片。此时一块儿一块儿的，只要被怪物追杀，只怕就是全面的结局。

　　看到这个，温德也顾不上自责了，当务之急是要将守军彻底传来起来。相互帮助扶持着，才有可能退的回去。

　　他马上又带来着身边的手下向着一边某个方向冲去。在距离石墙与医院主楼之间那片简陋工事只剩下最后数十米远的时候，温德他们还是终究被怪物们给追上了。

　　他们不得以再次作战，一边战斗一边向着简陋工事靠去。还好在此之前温德已经将撤离的守军全部聚拢在了一起，加起来一千来人还包括那些大天使，这才不至于被那些怪物立即冲垮，吃下。

　　但形势也不怎么乐观，这时都被缠上，在想全身退回主楼只怕很难。更别说，因为接连失败友军阵亡，那些天使附庸的人类恶魔，士气又渐渐低沉了下去。

　　温德已经带队将好几支小队从怪物手下拼命的接了回来。

　　还没有功夫喘口气，天空侦查的天使又带来一个新的消息“大人，死亡风暴带着亡灵骑士动了！”

　　全军顿时都因为这个消息而有些骚乱，但凡是变异拥有自我的恶魔，都很容易想见亡灵骑士这时行动究竟意味着什么：那个战争骑士只怕是再等不及，想要和骷髅战士、僵尸一起前后夹攻，将他们彻底消灭在这里了！

　　前面光是这些怪物，就让守军们这般被动，若是再加上这批生力军，他们又怎么应付的下来？

　　所有人都是这样想的，就连一向坚毅的大天使也将迟疑的目光望向了温德，却惊讶的发现，温德竟是让人不解的正在轻笑着。

　　“那家伙终于来了吗？很好，胜败就在此一举了！”

　　他在众人疑惑里低声叫了起来“琪露！琪露！”

　　紧跟着，小妖精就从他上衣口袋里探出头来，却是闷闷不乐“大个子你叫琪露做什么？刚刚那么激烈你都想不起琪露来，现在又有什么事情？”

　　“哈，所有的秘密武器不都是要到最关键的时刻才会使用吗。你说是不是，琪露？”

　　温德光明正大的捧着小妖精，琪露对此却很是受用，眼睛一下子亮了，全然忘了之前的不快，她从温德口袋里飞出的同时，就一叠声地问道：“那么琪露这个秘密武器，究竟要做什么？”

　　“其实很简单……等我一会儿动了手，琪露你就大开杀戒，让面前这些怪物们知道你的厉害就好了！”

　　小妖精一口应下“没有问题！”


第325章 豪赌（3）

　　死亡风暴带着近五百只亡灵骑士从侧面迂回着接近了战场，这时的速度还并不是很快，骸骨战马的速率介于快走与小跑之间，距离据点大军所在的地方也有四五百米远。

　　战争骑士还在等待机会，一个一次冲锋就能够将守军彻底击垮的良机。所以它表现的也很有耐心，一直在不急不躁的等待着，冷眼旁观着前方的战场。

　　它注意到守军已经有大多都成功撤进到那片简易工事里，但它的手下也跟的很紧，不等那群敌人站稳脚跟成功利用起工事，就也冲了进去。

　　他们在那边展开交战，大概过了一分钟不到，实力占优的骷髅战士，便将一个边角上的那伙守军从简易工事中撵了出去。

　　“很好！”死亡风暴欣喜的叫了起来，它发现那伙守军不仅仅是被击退了那么简单，而且好像是因为接连的失败，同伴的不断阵亡，那批两三百人的守军士气也一下子跌倒了谷底。他们再也顾不上随军权天使的安抚与领导，只是仓惶毫无组织的向后溃退，结果瞬间就造成了一连串的连锁反应。

　　在那伙溃败守军附近，其他几支敌军的军心也跟着动摇了起来。他们的战斗不再坚决，这点从被骷髅战士抓紧机会一口气又将战线推进了十数米这个结果上，便能清楚的看出来。

　　死亡风暴自认为机会终于出现了，连忙接连下令道“传来下去，就让它们牢牢的贴紧敌人，从另一面开始迂回包抄！给他们造成足够的压力，尽可能的把那些人放我这个方向驱赶！”

　　又对骷髅弓箭手与亡灵法师命令道：“向着敌阵后方进行覆盖射击！彻底截断他们的后路！”

　　一丛丛箭雨再次划过天际，之前仓惶溃散的那批恶魔当场倒下了大片。余下那些侥幸生还的，发现通往医院主楼的道路变成了一条死亡之路，当下想也不想，便向着暂时没有敌人可死亡风暴实际上所在的方向逃来。

　　那些人在简易工事里横冲直撞，倒把自己的友军搅的一片人仰马翻。虽然守军马上反应了过来，对那些其他冲击友军的溃兵进行了击杀。但收效却又甚微，只不过是勉强压制住了全军的骚乱罢了。

　　但这时守军的败象以呈，死亡风暴便不再犹豫，下令亡灵骑士提速，开始逐渐向着守军靠近。

　　它们的速度越来越快，距离守军也越来越近。

　　五百多名骑兵一起策马奔腾，所产生的声势是非常骇人。当下蹄声雷动，大地也都颤抖不休。

　　看到这样的景象，那些往这边逃亡的恶魔，大多都惊骇的呆立在了当场。

　　不过死亡风暴又注意到，那些溃兵里也是有些“机灵”家伙的。他们没什么犹豫的，就又向着其他方向跑去，速度快的让人不可思议。尤其以其中某个家伙为最，他竟是不知何时骑上了一批白色的披甲战马，就骑上它一溜烟的跑了起来。

　　在战争骑士眼里，那个家伙所骑的战马脚力真是非常出众，比它麾下大部分的亡灵骑士都要更快一些。这点以及很引人瞩目了，更别说那家伙所选择的逃跑路线也同样非常有趣。

　　不似大多数的溃军，都在下意识里选择了没有敌人的方向，向着主楼旁跑去。那家伙竟是主动的向着骸骨大军迎了上来。

　　当然，那家伙是不可能做出独自向着死亡风暴的骑兵大军发起冲锋这样的事情的。他迎来的角度是有些偏斜的，如果不出意外的话，他应该会通过某个已经无人的石墙豁口跑出去，保持五十米的距离跟死亡风暴最终插身而过。

　　这举动无疑是非常冒险的，可相应的，却又是接近成功逃亡的那个可能。

　　毕竟，那个人再怎么说也只是一个人，死亡风暴乃至全军都没可能专门为他改变目标的。

　　（是看准了我发动总攻在即，所以才做出了这样的赌博吗？）死亡风暴心中也有点惊讶，（真是有些小聪明！能够看到这点的，应该是变异恶魔了吧。）不过惊讶归惊讶，死亡风暴也没可能在这时专门分出人手去收拾那个有趣的家伙的。它只是下令死亡骑士加快速度继续前进。

　　在逐渐提速中，一个念头又突然在战争骑士的心中一闪而过：如果这个家伙就是之前偷袭我，射倒我旗帜的那个家伙呢？毕竟，在此之前我一直都没有看清那家伙的样貌啊。说起来，他们两个确实都是一样的黑发呢。这样想了还没有半秒，死亡风暴就被自己的念头给逗笑了。

　　它确实没有看清那个偷袭自己的家伙的样貌，可那家伙的作用却又被它清楚的看在了眼里。那家伙可是对面那支守军的最高指挥官！虽然大天使竟然也会愿意接受一个附庸的指挥，这现象有点奇怪。可死亡风暴也承认，那家伙确实是担得起这个职责的。

　　虽然最后撤退时显得有些狂妄贪心，但在其实时候，那个家伙做的已经很好了。就算易地而处，死亡风暴也不觉得自己能比那个家伙做的更好。

　　而如今这样的情形，更可以说是全靠那家伙在苦苦支撑着，守军也能继续坚持下去而没有崩溃。

　　所以说，那个骑战马的有趣溃兵根本不可能是偷袭死亡风暴的杀手！

　　如果守军的最高指挥官都溃逃了，那守军怎么可能坚持的下去？

　　更别说，就算骑战马的逃兵真的是又怎么样？他区区一个人还能掀的起什么风浪！！

　　要知道，这时战争骑士还有亡灵骑士，亡灵法师与骷髅弓箭手三支部队完好无损。而它，死亡风暴，更是实力达到中阶巅峰的绝对强者！！

　　除非那家伙能有着高阶的实力，不然他敢上前，我就让他有去无回！

　　可就算用膝盖去想，那家伙也不可能有着高阶的实力。在整个长安市，已知的，有可能是高阶恶魔的，也就是那个叫李华的召唤师所提供情报中提到的那个金发女子。这论起形象来，可与骑战马的逃兵相差太远了。

　　所以死亡风暴这样想只是个打趣，它也确实因为这个想法而感到非常开心。

　　可就在它哈哈大笑之际，身边一名手下却很不识趣的打断了它：“大人，那个家伙……居然向着我们冲来了啊！”

　　死亡风暴当场怔住了，好几秒后才反应了过来。虽是内心所想不为人所知，可它有些脸上挂不住了，当下狠狠地道：“既然他想死，那我就成全他！分出十个人去干掉他，记得拿脑袋来见我！”

　　这伙亡灵骑士是死亡风暴最大的依仗，它们每一个都有着中阶初段以上的实力。此时以十对一，战争骑士觉得已经是有些大材小用了，自然对最后结果不会产生一丝的怀疑。“你不要这么用力啦。你把我抓的很痛知不知道？还有，这事不许给别人说！让你这样的男人骑上真是耻辱！要不是贞德大人，我才……哼，记得报酬一定要按时付清哦，不然我就要你好看！”

　　温德的心脏跳的很快，一是因为紧张二则是因为兴奋。他不自觉的将艾玛的鬓毛拽的很紧，却对被铠甲包的跟个罐头似的独角兽喋喋不休的抱怨充耳不闻，他只是密切留意着前面那批亡灵骑士的动静，从还没有转向向着它们冲去以前就是如此，目不转睛的动也不动。

　　直到这时，他看见亡灵骑士中分了一个骑兵向他迎来，而其他怪物则速度不减方向不变的向着远处据点守军冲去。

　　温德才听见了自己发出的长长吐气声，兴奋的低叫了起来“很好，这下成了！老子可算赌对了！”

　　在决定豪赌放手一搏之后，温德的压力就一直是很大。虽然他一贯喜欢冒险，死生之间的豪赌在此之前也曾有过。但那样的事情与拿别人手下的性命去当赌注，给他的感觉却又是截然不同的。他就因此而很受到了一些影响，后来都发现自己都有些输不起了。心思也渐渐从一翻两瞪眼的赌棍心理，变成了绝对不能输！

　　他要务求取得胜利，就在很多细节上务求完美。包括换装，不骑橘红汽水而来恳求艾玛都是同样这样的心理。

　　他这样的努力也果然换来的回报，死亡风暴果然因为他只有一个而没能重视。

　　虽然这时派出了十个亡灵骑士前来阻挠，但这样的应对被温德看在眼里，却又与取得最后胜利无疑！！

　　他一个人当然是不可能突然变身，一举为守军击败这数千多位敌军的。可温德自始至终，也都从来不是一个人啊！

　　他可是召唤师！

　　而所谓的召唤师，最大的本事难道不正是。一人成军嘛？

　　在温德与对面冲来的骑士只剩下最后的二十米之遥时，他终于在艾玛的不断催促下，将灵界中养精蓄锐良久的使魔一下子召唤了出来！

　　那十个亡灵骑士几乎没有意识到发生了什么，就已经回归天国。

　　而突然出现的这伙军团，也让已经加速准备冲锋的死亡骑士及它的亡灵骑士们大吃失色“这……这家伙竟然是召唤师！！”

　　可这时再吃惊也已经于事无补，温德这支也是纯粹的骑兵部队。除了他所拥有的铁骑士、枪骑士、月之骑士与龙骑兵之外，还有被温德收拢起来的溃兵中的全部骑兵恶魔。

　　加起来两百多人。

　　这样的数量，如果正面与死亡风暴及它的手下对决的话，只怕胜负难料。

　　可是现在的情况也是不同！

　　死亡风暴在向着守军冲去，而温德与他的部下则紧跟在它们的侧后方。亡灵骑士无论如何都是没可能转身掉头的，这场战斗就从一开始，就变成了温德单方面的追击！

　　这样的良机也是温德不可能错过的。

　　自打身边使魔出现后，他就将奥尔良战旗高高的举了起来“给我击垮它们！！”

　　战法·疾速打击，战法·锋矢的光芒相继在使魔身上一闪而过。

　　然后，橘红汽水射出的三枚小型车载导弹便呼啸着飞了出去，吹响了冲锋最初的号角声！！


第326章 自投罗网

　　“去死！”

　　死亡风暴怒吼一声，狠狠地挥剑斩来。铁骑士下意识地提盾抵挡，可奈何却慢了不止一拍。剑光在铁骑士头盔与身甲间的缝隙处一闪而过，鲜血就从中激溅了出来。铁骑士的目光开始涣散，可胸中却憋着一口气不愿消散，他几乎是凝聚起最后的全部意识，提剑向着死亡风暴回敬了过去。

　　可奈何铁骑士实力本就与战争骑士有着很大的差距，这时更还气力消散。铁骑士的斩击被死亡风暴不费吹灰之力的打飞了出去。再用剑脊轻轻一敲，不甘的铁骑士便从马背上缓缓地滑落了下去。

　　随着这位铁骑士的阵亡，温德的面容终于清晰地暴露在了死亡风暴的面前。一旁的铁骑士们见状不妙，连忙向这边赶来。可死亡风暴的速度更快，轻轻一踢骸骨战马的肋骨，便已经策马冲到了温德的面前。

　　“你这个狡诈的召唤师，为你所做的一切付出代价吧！”

　　他一剑再度斩来，却是剑身上泛起幽暗光芒的邪恶打击。温德几乎看不见这剑的剑势，只是下意识的提剑抵挡在胸前。下一瞬间，剧烈的冲击就从双手中传了过来，就跟一头蛮牛的冲撞似的。

　　温德好悬没有被击飞出去，身体不由自主的失去了平衡。他向后仰倒着没了防护，已经策马与温德交错的死亡风暴见状，又是一记邪恶打击斩来。

　　“死后再为你的大胆感到后悔吧！”

　　这是死亡风暴势在必得的一剑，剑身里蕴含着它功败垂成而产生的所有愤怒与不甘。这一剑无论是力道还是角度都堪称完美，足以称的上是战争骑士实力最完美的体现。

　　然而，这一剑最终却又落到了空处。

　　“岂有此理，这怎么可能？”

　　死亡风暴恼怒的叫了起来。

　　原来在那间不容发之际，温德身下的那匹战马忽然发威，竟硬生生地头顶那根装饰性的撞角，将死亡风暴的坐骑踉踉跄跄的装退了数米有余。

　　这样离奇的结果自然是战争骑士事先不可能预料的，它在大感惊讶之余，又发现那匹实力厉害的有些离奇的战马身上，竟然有股叫它讨厌憎恶的气息弥漫了起来“天界战马？不……似乎更像是自然的讨厌气息……你是什么东西？”

　　“老娘才不是动心呢！老娘叫做艾玛啊！”蕾丝边的独角兽因为死亡风暴无礼的询问而感到愤怒，大声地回喊道。

　　战争骑士一怔，下意识的评价道：“爱马？这还真是个超没品位的名字！”

　　“你，你，你！”艾玛更怒，有心上前给死亡风暴个好看，却又思忖不是对手，只得对温德喊道：“喂，你到底要装死多久啊？想要取得胜利，把这个家伙干掉不就一了百了了嘛？”

　　“可我觉得我们加起来也打不过它唉。”

　　话是这样说的，可温德马上也提剑振作了起来。

　　正所谓狭路相逢勇者胜。虽然温德自觉自己不是死亡风暴这些实力达到中阶巅峰层次的恶魔的对手，这点在与阿卡丽、凯南那些人的比试较量中已经得到了很好的证明：零胜数十败，平手便是温德所能够取得的最好成果了，可既然被死亡风暴找到了勉强，那温德的字典里也没有不战而退这个词汇！

　　这选择是温德的性格使然，同样也是符合眼下的形势的。

　　温德带着一干骑兵们与死亡风暴所带领亡灵骑士鏖战数场，始终都保持着追击与主动的优势。时至此刻，胜负以分。温德的骑兵使魔们还有一百三十四人，损失看似不多，可实际上，其中最惨烈的铁骑士甚至都已经换过不止一茬。不过他们所取得的成功同样傲人，死亡风暴手下那原本五百多只的亡灵骑士，如今已经死得自剩下一百只不到！

　　可以说亡灵骑士们早已经溃不成军，将它们全部消灭，对温德来说也只剩下了最后的时间问题。

　　若不是如此，死亡风暴也不会这样气急败坏的，仗着自己实力的优势，屡次三番来寻温德的麻烦！

　　那家伙看得很明白，这场战斗还想取得胜利，那必须先得解决温德这个首要麻烦。不过对此温德也是同样心知肚明，对自己安全从没有放松过。死亡风暴之前的几次努力，没等靠近温德身边就被赶来救援的人给逼退了。

　　这一次自然也不会例外，温德只要能够坚持一段时间，那死亡风暴就得再次无功而返。

　　唯一的不同，就是温德在坚持一段时间的诸多办法里，选择了更加符合自己胃口的那个而已。

　　温德与艾玛的意志难得的取得了一次一致，被暂时撞退的死亡风暴已经重新逼近了过来。它也知自己的时间不多，自是不肯轻易浪费。再动起手来，攻势愈发凌厉歹毒，温德根本无法与它相提并论。勉强的抵挡了几招，收效甚微不说，还被死亡风暴的剑势绕的一阵头晕眼花。

　　温德见状，索性彻底不做抵挡了。他仗着自己有替身，粘土魔像就算中阶巅峰的恶魔，也不是一时半会里就能够轻易击毁的，完全无视了死亡风暴的攻击，只是以伤换伤的对战争骑士还以颜色，将手中武器回敬了过去。

　　温德的实力虽是与死亡风暴有着很大的差距，但他手中的那把神圣之剑却也不是凡品。尤其是其中附带的“次级善良惩戒”“次级神圣之力”与“破邪斩”这三项能力，都是能够对死亡风暴这样的邪恶生物追加造成不小伤害的。

　　就算它实力高强，也不愿意轻易挨上那么一下。

　　所以温德打法一改变，这样“两败俱伤”的无赖方式，就让它有些难受。可也不过是略略有点罢了，死亡风暴的实力终究是在那里摆着的。除了最开始的意外而有些惊险外，再适应过来后，温德的攻击就很难给它造成什么实质性的危险了。

　　它开始再次压着温德猛攻不断，温德努力再三，也没能将局面扳回来。

　　这样时间稍稍持续了十几秒，艾玛见状再也按耐不住了，她用牙咬了嚼头里的某个机关，额头上那个装饰性的撞角就掉了下来，露出了其中那支晶莹剔透的螺旋状尖角。二话不说，就一头向着死亡暴风撞去！

　　独角兽虽是比一般战马稍高，可要攻击到死亡风暴也是很难的。除非她不顾身上温德死活，人立站起。可那到底有效无效，对艾玛的威胁却是同样巨大。

　　所以她这次攻击的，依然是死亡风暴的坐骑。

　　独角兽是自然的宠儿，对于如亡灵、恶魔这类邪恶的怪物，有着很强的克制性。尤其是她那支尖角，在散发出白色光芒之后，就是实力达到中阶初段的亡灵生物，也很难消受的起。更别说，死亡风暴身下的坐骑，不过是匹寻常的骸骨战马而已，那里能是艾玛的对手？

　　这时被独角兽一撞，尖角到处顿时出现了两个窟窿。骸骨战马再次踉跄的向后退去，就算上面的死亡风暴再怎么厉害，再怎么不甘，也只能身不由己的远离了温德。

　　按说死亡风暴后退，对温德、艾玛来说都是个很好的结果，他们只需要静守待援就好了。可奈何，他们两人却是从这次攻击里尝到了甜头。

　　温德叫道：“再狠狠地撞它！”

　　艾玛已经一头又冲了过去！

　　骸骨战马身上又是两个窟窿眼，上面又急又怒，却又没有很好的办法。它见艾玛一直对自己的坐骑纠缠不休，索性弃了温德改而向独角兽发起攻击。

　　又是一记邪恶打击，却被温德伸剑拦住。它再一次攻击，双手发麻的温德拦不住挥剑，索性探身用身体为艾玛当下。

　　于是场面上的情况就变得有些奇怪了，连寻温德麻烦的死亡风暴，舍了温德不顾只是攻击艾玛，可攻击最终又都落到了温德身上。

　　因为有替身，温德没有受到任何伤害，可被艾玛不断抢攻的骸骨战马，却早已经变得千疮百孔。

　　这时连站立都有些不稳，在加上露娜、雷丁也纷纷赶来。死亡风暴见状，再也不敢在这里久留。它重重一剑暂时逼退了温德，一踢骸骨战马断了一半的肋骨就跳出了战团。

　　死亡风暴想走，可早打真火的温德与艾玛却是不愿答应。

　　独角兽低叫一声：“坐稳了！”变化成了一团白色的流光向着死亡风暴冲去！

　　嘭！！

　　巨响声起，温德摇晃着有些眩晕的脑袋连忙观望。就见在艾玛这一招“神圣冲锋”下，不仅死亡风暴的坐骑烟消云散，就连战争骑士本人也高高飞了起来，最终重重的摔落在了地上。

　　温德心中大喜，他之前不是不想干掉死亡风暴，只是它实力既强，又有坐骑助力，来去如风，根本没人能将它拦下罢了。

　　可这时它既然没了坐骑，身边又全骑兵环伺，那就算它实力再强，想脱身也没那么容易了！

　　“将它给我围住！不要叫它跑了！”温德大声命令着“还有，谁去把琪露给我叫来？”

　　“大个子你叫琪露呢？”冷不防的，小妖精的声音从温德身边不远处响起。原来在温德带队与亡灵骑士鏖战的这段时间里，琪露已经帮助着守军将无人支援的骷髅战士与僵尸全部都打退了。


第327章 没完没了

　　骷髅弓箭手持箭的手中有绿光隐隐浮现，一发疾风眼看着即将成型之际，重装枪骑士抢先杀了过来。他以枪尖向前一探，不偏不倚地正中骷髅弓箭手的魔力凝聚点。还未完成的疾风立即烟消云散，就连骷髅弓箭手也因为技巧受到反制，体力魔力暴走而伤的不轻。这样的良机自然不会被枪骑士错过，他手中长枪顺势一刺，便狠狠地捅入到了骷髅弓箭手的头骨里，刺了个对穿，这个怪物自然是死的不能再死了。

　　类似这样一幕的场景，在最近数分钟里正在接连上演。

　　被温德带队冲入到骷髅弓箭手阵中的一众骑兵们，正在以狼入羊群的姿态进行着屠戮。

　　虽说死亡风暴手下的这批手下实力并不弱，大概都在中阶入门，比温德临时收编的那些骑兵还要强出不少。可奈何它们的打击方式比较偏向于远程，近战本就无力，苦于没有肉盾在前抵挡的这些骷髅弓箭手，一被骑兵们贴上，情形对它们来说已经是大大的不利了。

　　更别说同伴乃至首领的接连失败以及阵亡，对这些骷髅弓箭手的影响也是极重的。此时胜利已经无望，它们又还能有几分战意？

　　所以和挟着一战余威战意正浓的骑士们一经对比，自是高下立判。

　　没有多长时间，骷髅弓箭手就在骑兵的冲击下彻底崩溃了。它们没了阵型，四散着逃逸，少数几个负隅顽抗的，也很快被收拾的一干二净。

　　看着这些四散的怪物们，温德也不急着追击，他只是指挥着手下跟在这些骷髅弓箭手的身后，又将它们向着被天使、大天使缠住的亡灵法师那个方向驱赶了过去。

　　温德想要用这些怪物先去冲击敌人的阵型，然后再一举功成。一切都进行的挺顺利，眼看着被层层防护法术包裹的最后一批成建制的敌人在即。

　　忽然间，一个大天使急急飞到了温德面前，禀报说：“大人，死亡风暴回来了！”

　　“它又回来了？”乍听到这个消息，温德的神情不是惊讶或者愤怒，而是带着一些疲惫与不耐烦“这还没完没了了，那家伙可真够执着的！”

　　咂咂舌这样感慨着，温德也不能真对这个消息视若无睹。他环顾了周围一圈，对露娜说道：“那么这边的事情就交给你了。”

　　“大人，还是由我来去对付那个家伙吧。”

　　“你应付不来的。再说了，之前的几次不是已经证明了吗？那家伙自始至终找的都是我。”温德摇摇头强调道：“所以你做好这边的事情就好了，毕竟，它如今对我们更重要呢。”

　　“是的，主人。”

　　露娜领命接过了全军的指挥权，继续带领着众骑兵驱赶着骷髅弓箭手向亡灵法师所在的阵地冲去。温德则带着十数位大天使、魔法骑士雷丁以及橘红汽水等人退出了战场。

　　他在前来报信的那个大天使的带领下，向着一个无人的方向走去。一边走还一边叮嘱着：“记住，你们最开始的任务只是牵制。交战的事情就交给我跟琪露，如非必要千万不要插手！”

　　众人齐齐称是，趴在温德肩上的小妖精，却是有气无力的叫了起来“琪露才不要呢！那个家伙讨厌死了！琪露才不要跟它继续打下去呢！”

　　“乖……”听到众人里实力最强，也是对付死亡风暴的绝对主力有着消极怠工的倾向，温德连忙哄道：“琪露是最厉害的，怎么能因为这点小麻烦就放弃呢？”

　　说了半天见小妖精依然不为所动，温德只好保证道：“这是最后一次了，我向安琪拉那边申请了援军，阿卡拉他们应该很快就到了。你就再努力一下，绝对不会有下次了！”

　　“真的？”琪露将信将疑的问道。

　　温德重重地点了头“真的。”

　　“那好吧。”琪露勉为其难的应道：“不过以后再有什么好玩的事情，大个子你都得带上琪露，可不许向之前不找琪露来玩了。”

　　温德笑笑也不证明回应“要是以后再遇见像死亡风暴这样的事情呢？”

　　“呃……”小妖精难得认真的想了想，才一拍温德的脖子，肯定的道：“琪露说的是好玩的事情，这家伙怎么能算呢？”

　　“好吧……你说什么就是什么了。”

　　温德叹口气，安抚完小妖精，又抓紧时间对众人继续叮嘱道：“……然后就跟之前那几次一次，那家伙身上一旦发生变化，就……”

　　还没来得及说完，原本空旷的街道上忽然刮起了一道黑色的旋风。温德神情一凛，严肃了起来“都注意了，那家伙回来了！！”

　　和之前相比，重新出现在众人视野中的死亡风暴，样貌有了很大的改变。战争骑士虽是亡者，但跟骷髅、僵尸那样的低级生物却又很大的不同，它的躯体在很大程度上还保留着生前的样貌，能够依稀看出它是个严肃且俊朗的男子。

　　但在此时，它的样貌早就全非，满面狰狞的像极了一头凶兽。它的肌肤也变成了漆黑的颜色，从千疮百孔的伤口处，也有黑色的氤氲不断吞进吞出。

　　死亡风暴是驾驭着一片黑雾半浮在空中归来的，高速不仅在街道上留下了一道深深的划痕，当它停止时，光是声浪余波也将一辆破损的轿车吹飞了起来。

　　死亡风暴出现时的气势不可谓不盛大，但温德他们又都不觉得惊讶。

　　因为他们，早已经不是第一次见到这样的场面了。

　　死亡暴风站定，目光在面前众人身上一扫而过，最终果不其然的死死落在了温德的身上。它张了张嘴，发出渗人的空洞声音“召……召唤师，你一定……定得死，死，死，死！！”

　　它不仅只是这样说着，更还马上行动了起来。

　　十数米的距离被死亡风暴一跃而过，转瞬间它来到了温德的面前，高高举起的长剑手起刀落，一招邪恶打击已经向着温德重重地斩来“死！”

　　温德早有防备，本能的向左边迈出半步堪堪闪过。他抓紧时间还以颜色，同样将手中大剑挥舞了出去。

　　噗！！

　　入肉声旋即响起，可被神圣之剑砍实的死亡风暴却无丝毫的异色，只是再次举起剑来，就向着温德再度斩来“去死！”

　　温德勉强再次闪过，却也无了还手的余力。他飞快的调整着自己的重心，死亡风暴已然再次攻来“死！”

　　战争骑士速度本就快极，出剑更是不需回气，毫无征兆，不过三剑温德已经无法招架，索性正面承受这一剑，借机拉开与死亡风暴的距离。

　　温德一个后退飞出十数米远，可还来不及略喘口气，死亡风暴又挥着剑杀到了面前“死！”它口口声声的大喊着，一剑更比一剑凌厉。

　　几乎很快的，温德就再还手之力，只能在死亡风暴的剑下狼狈招架、苦苦支撑。

　　可就是这样，一旁众人却无人有上前援手的意思，哪怕他们上都有着明显的挂心与不忍，却又没有一人上前分担温德的压力。

　　因为眼下的死亡风暴根本不是他们所能够抵挡的。看看吧，它攻向温德的攻击，仅仅只是余波就应声摧毁了半栋房屋。如今的它保守估计，实力也超出了中阶巅峰应有的程度，距离高阶只剩下了半步之遥，就算是琪露，正面也很难跟它相抗衡。

　　也只有温德，能够凭借着替身跟它周旋一二。

　　好吧，这是场面话。温德所能够做到的，其实不过是单方面的挨打罢了。所以几次类似的情况下来，温德所带来的一具粘土魔像已经因为承受死亡风暴的攻击而彻底毁灭而无法修复了。就连这时备用的另一具也是同样的出现了多处的破损，如无意外，这回打斗结束后，也再无法使用了。

　　想到这里，温德就有些心烦意乱，尤其是死亡风暴在攻击时还翻来倒去的不断以“死”“去死”两句魔音强奸着他的耳朵，更是温德不胜其烦“你有完没完啊？除了这两句话之外，就不能喊点别的口号了吗！！”

　　攻击中的死亡风暴怔了一下，跟着又挥剑斩来“去死吧！！”

　　温德真的是无奈了，哪怕是激烈交战或者说是单方面挨打的过程中，他也感到了一阵深深的无力感“……这还真是作孽啊……”

　　温德觉得自己是自作孽倒也不能说错。

　　因为眼下这个情况，死亡风暴变成如此，原因还真是他一手促成的。

　　话要从死亡风暴的坐骑被艾玛一头撞的烟消云散时说起，在那时没了坐骑的战争骑士被温德命人团团围住，小妖精琪露又恰逢其会的堪堪赶到。一切条件都可以说是成熟了，温德自然没有可能错过，这个将死亡风暴一举击杀的最好机会。

　　他分出一部分人去骚扰骷髅弓箭手及亡灵法师，阻止它们的援救，就带着余下众人对死亡风暴展开了围攻。

　　论实力，死亡风暴与琪露就在伯仲间，更别说那时出手的既有琪露、雷丁这样能够对死亡风暴造成足够威胁的好手，又有温德这样利用替身可以为众人分担伤害的“坦克”

　　所以死亡风暴的失败是必然的。

　　没有多久，温德他们也确实将这个家伙围攻成了重伤，离死也是不远了。所以温德他们虽然在死亡风暴的挣扎下也付出了一些代价，但想想结果，却也觉得是值得的。却是没人有料到！

　　死亡风暴在垂死的最后时刻，却因为不甘面对自己的结局，而激活了体内的某个东西。然后，它的模样就变成了眼下这样。它也就变成了，温德之前有见过数次的那种……僵尸！

　　死亡风暴变得不再畏惧攻击，实力更还因此而大涨！

　　温德一众人加起来也都不是它的对手，反过来更还被它伤了好几个！

　　情况一度岌岌可危，若不是那个僵尸的缺点依然存在，温德他们被“僵尸化”的死亡风暴全部干掉……也不算奇怪。

　　随着对温德攻击不断，死亡风暴身上的黑色氤氲变得浓郁了起来，渐渐的，它的身体大半都隐没在雾中，只有一双血红的眼珠可以清晰可见。

　　它的力量更强，不过相应的，理智也变得越来越低，就连“死”以及“去死”这样简单的句子，也变成了含糊不清的发音。

　　温德见时机成熟，借着死亡风暴的攻击翻滚着退了出去。

　　“就是现在！”

　　在他大喊声中，蓄势已久的琪露等人，不约而同的将最强的攻击击打在了死亡风暴的身上。

　　轰击声连绵不绝，死亡风暴的身影在无数的攻击中摇晃了起来。

　　然后，它体外的黑雾更浓了。

　　也许是因为雷丁等人的攻击比不上以为中阶巅峰恶魔的全力出手，又或者是因为死亡风暴的承受攻击上限比之前那些“黑色僵尸”要更强的缘故，这一次合计终究还是没能杀死死亡风暴。

　　不过，这样的攻击也并不是没有意义的。

　　那黑色化固然是提升死亡风暴的实力，让它怎么样死不了，但却也在很大程度上吞食了战争骑士理智。

　　在黑雾化受到克制之前，死亡风暴还能保留了一定的本能，根据最后的执念对温德纠缠不休。可当黑雾化的能力全开之后，它的表现可就跟之前那些“黑色僵尸”无异了。

　　就比如现在，一次合击过后，众人马上远离了死亡风暴，只剩下天空中悬浮着的数位天使。他们不断用手上弓箭射击着死亡风暴，虽是并没有造成丝毫的伤害，可也成功的将它的吸引力吸引了过去。

　　再回头往温德所在的方向看了一眼，被箭矢接连射中的死亡风暴，终是向天使们发出了怒吼。然后，就向着他们追逐了过去。

　　看则死亡风暴的背影渐行渐远，温德毫无形象的趴在了橘红汽水身上“我要死了，魔像也受不了了……要是阿卡丽他们再不来，下一回可真得让你带着我四处兜风了。”

　　“那没问题。”橘红汽水哈哈的笑着，安慰道：“我们也要想想好的方面吗。至少，这场战斗最后胜利的还是我们不是？”

　　“这倒也是。”

　　温德点点头，回头看去，就发现：在露娜的带领下，死亡风暴所带来的部队，已经全部被他们消灭干净了。


第328章 换手

　　趁着总也杀不死的死亡风暴还没有再次去而复返，温德抓紧时间命人打扫战场。

　　这时战斗总体已经结束，除死亡风暴之外的所有亡灵，只有少数几个成功逃逸，其它的都尽数被温德所消灭。

　　这可是相当了不起的战绩！

　　要知道，死亡风暴带来的这支军队，不仅平均实力比守军更强，数量也是守军的一倍，足有四千上下。

　　所以虽是取得了最后的胜利，但温德他们也付出了一定的代价。

　　守军原本接近两千，其中大天使两百人，天使近四百人，权天使一百余人，剩下的一千两百多人则全部是天使部族的附庸那些人类恶魔。

　　这时再清点战场，光是附庸的阵亡率便高达四成，幸存下来的包括伤病在内的所有恶魔，加在一起也不过是七百余人罢了；权天使虽是没有直接参与战斗，但奉命率领小队的那些，也无一人例外的选择了与他们的小队共同存亡，加在一起也死伤了三四十人；天使在前期的阵亡率并不高，毕竟他们在那时的主要任务是牵制骷髅弓箭手与亡灵法师，可等温德召唤出使魔与死亡风暴的亡灵骑兵鏖战后，他们为了挡住骷髅弓箭手与亡灵法师不让它们支援，也是付出了沉重的代价的，就算事后又大天使紧急支援，他们最终也阵亡了三成左右；最后的大天使们是阵亡比例最高的，在最初时，他们就为了帮助友军而四处奔破救火，而当温德离去，他们又作为中坚力量帮助琪露消灭僵尸与骷髅战士，最终又还为能够剿灭骷髅弓箭手与亡灵法师起到了相当的贡献，这几次战斗无一不是硬仗，几次下来，他们最终也自剩下了寥寥六七十人，且还各个带伤，不少更相当严重。

　　守军全部加起来也不过只剩下了千人出头，而且多人带伤，大多恶魔都筋疲力尽。这样的状态，如果帝国再来一支军队，哪怕不是死亡风暴这样的正规军，温德他们也都未必在能够挡下。

　　所以大家虽然都很累了，可也在温德的示意下没有停歇的继续工作了起来。

　　他们打扫着战场，修缮着多处破损的石墙，又还将温德所提供的一些“地雷”分别埋下，这地雷是徐图所提供的工程制造品，在此之前温德有曾实验性的使用过几颗，就埋在石墙与医院主楼之间的那片简易工事里，结果在守军与僵尸、骷髅战士交战时，它们发挥出了相当大的作用。于是，温德就也毫不吝啬的将余下的地雷也全部拿了出来。

　　因为疲惫，大多数的恶魔在工作时都没有说话。气氛显得有些沉默，但要再仔细观察，就能发现它们大多数恶魔，情绪还是非常喜悦且不错的。

　　毕竟不管怎么说，他们都不仅是活了下来，更还取得了一场艰苦战斗的最终胜利！

　　这结果本就够振奋人心的了，更别说他们还从温德那边得知，援军也即将抵达！

　　这意味着，再有敌军出现，他们再上战场的可能也很低；更意味着，死亡风暴也即将不再是麻烦！

　　死亡风暴对温德这群人来说，是打不死除不掉的天大麻烦。是温德目前最重视的心腹大患，只要那个“白痴”一日不除，这个据点就永远说不上安全。

　　所以在指挥守军工作的同时，他也密切留意着死亡风暴跟援军两方面的消息。

　　早在死亡风暴僵尸化的第一时间，意识到自己无法将它除去的温德，便立即与安琪拉进行了联络。他将阿卡丽等三忍请了过来。毕竟依照之前的试验，至少也得两位中阶巅峰的恶魔同时全力出手，才能够将一只黑色僵尸消灭。

　　就现在安琪拉那边传来的消息，阿卡丽早在十数分钟前，得到温德求援之后便立即动身出发。可他们之前还没有到来，便让温德暗中有些心急如焚。

　　因为另一边死亡风暴那里传回的消息可不怎么好，那家伙身边的黑色氤氲又淡化了许多，这是它压制僵尸化的前兆。如果依照前几回的经验，用不了多久，那个家伙就会凭借着本能，重新回到此地寻找温德的麻烦。

　　而这一次，温德是很难在故技重施，将它的僵尸化引诱爆发后在将它引开了。

　　因为温德所带来的那两具粘土魔像，都因为先后承受死亡风暴的攻击，而多处受损不堪再用。而少了替身能力的支持，温德很难是在死亡风暴这样实力距离高阶只剩下最后临门一脚的恶魔手下，支撑太长时间的。

　　所以阿卡丽他们迟迟没有出现，温德也不得不做好最坏的打算。这时发布命令，也一直是坐在橘红汽水身上的，就为了能够在死亡风暴出现的第一时间，马上在搭档的帮助下，带着那个白痴离开此地。温德事先规划好路线，也有告诉给露娜、雷丁得知。阿卡丽他们凭借这个也能够准确找到他的。

　　可不管怎么说，这样的事情都有着非常大的危险的。

　　所以如非必要，温德真的不太想这么做。

　　他对阿卡丽的到来翘首以偏，偏偏最先得到的，依然还是死亡风暴的消息。

　　“大人，那个家伙停下来了！它不再理会我们的勾引，看样子即将返回！我们将它引走了很远，可以它的速度，最多两分钟就返回！”

　　温德认命的叹了口气，拍了拍橘红汽水的油箱“伙计，看起来咱还真是个劳碌命，接下来估计就得摆脱了。”

　　橘红汽水笑笑，认真的保证道：“放心吧，老兄，我一定不会让你受到任何的伤害的！打斗我虽然不是很厉害，可论起速度来，整个长安市里比我更快的，可也不多呢！”

　　露娜与雷丁也想跟温德一同离去，却被他制止了“我需要你们在这里坚守，顺便还要把我的动向第一时间告诉给阿卡丽他们！”顿了顿，温德又笑道：“还有，告诉他们……因为他们来的晚了，我绝对这次保持扣他们一半！”

　　这当然只是个玩笑，不过大家的心情也确实因此而好受了一些。

　　温德与橘红汽水正要离开，忽然之间，他腰间某个东西响了起来。

　　滴，滴，滴，温德有些奇怪，想不起那里到底放着什么玩意儿。掏出来一看，才想起原来是程曦交给他的通讯器，据她所说用这个跟独自行动不知所踪的邢雨轩取得联系，不过来到天使部族这边之后，事情一个接一个的络绎不绝，温德一忙……就把这事儿给忘了。

　　真是没有想到，这玩意居然还能自动的叫唤起来。

　　温德迟疑了一下，按下了通讯器，邢雨轩的声音就从那边穿了过来“是谁在那边？程曦？还是温德？又或者是……”他还要继续猜下去，温德已经应道：“是我，温德。”

　　邢雨轩也不奇怪“来的果然是你啊，因为我传回去的消息而坐不住了吗？”

　　“算是吧。”温德笑笑“我得到的情报不止你一处，所以不得不赶来看看。”

　　“……这边的情况确实是让人惊讶。”那边邢雨轩也叹了口气，不等温德接话，他又道：“不过你更让我感到奇怪。怎么没见你那位圣女大人，而是和天使们待在一起？而且看你们的情况，似乎刚刚大战结束不久啊。”

　　温德也奇道：“你能够看见我？就在这附近？”不由得四下张望起来。

　　“恩，看西边，我就天上。”

　　温德看去，就见天空里有个黑点隐约呈现，又越来越大，很快的，邢雨轩与他那个坐骑大怪鸟的身影已经清晰可见了。

　　羊库库带着一股狂风降了下来，邢雨轩与他的猫娘也很快从大怪鸟背上跳了下来。这位中欧混血的壮汉大步走到了温德面前，带着西方人一贯的熟络做派拍了拍温德的肩膀“嗨，我们又好几天没见了吧？怎么样，想我没有？”

　　温德笑笑“算是吧。谁让你神龙不见首的呢？我们都有人想为你生死开个盘口呢。”

　　邢雨轩哈哈大笑，对温德的玩笑不以为意“那赌我死的人一定会血本无归的！”

　　看得出来，邢雨轩对温德在这里，已经这边所发生的事情有些好奇。可温德这时却没有功夫可以浪费。

　　彼此寒暄了两句，温德开门见山地问道：“你那里有备用的魔像吧？马上分我一具！”

　　“没有问题。”邢雨轩点点头，难免有些好奇“可你要它做什么？难道战斗还没结束。”

　　“结束是结束了，只是还剩下最后一个让我非常头疼……”温德向一旁比划了下，邢雨轩就也看到了那两具破损不堪的魔像“居然坏成这样！你到底碰见什么怪物了啊？”顿了顿，又觉得有点不对“你的实力也是不错的，就算那位圣女不在，你利用替身以伤换伤……就算中阶巅峰的恶魔，也未必能够讨得了好。怎么可能一连毁了两具魔像，还没能将那敌人解决？”

　　邢雨轩一边说也在一边打量，他发现据点的恶魔都没有迎战的迹象，倒是温德在此之前就一直骑在摩托上，像是要出发的样子。再加上还有另外一些蛛丝马迹，他竟是在无人提示的情况里，猜到了真相“难道是那种黑色的僵尸？恩……如果是它的话，以你现在的情况，确实是很难对付的了的。”

　　温德奇道：“这么说来，你也遇见过它了？”

　　“恩，实力不算非常强，不过又相当难缠。对付第一个的时候，很是费了我很多力气呢。”邢雨轩耸耸肩“不过有经验后就好多了，我最后还捉了活的……恩，要是你的话，只要加大瞬间的出力，造成它无法承受的伤害，理论上也是能够将那种恶魔干掉的。”

　　“这我知道。”温德点了点头“而且也做过实验，差不多是两个中阶巅峰恶魔全力出手，就能够做到结果。”

　　“那你还这么为难？”听见温德这样说，邢雨轩倒觉得奇怪了。

　　“啧，问题我眼下对付的这个情况有些不同啊。我们这边全力出击也无法将它杀死，所以只好不断的将它引开了……”

　　温德将死亡风暴的情况对邢雨轩简单的说了，这壮汉听得也是啧啧称奇“原本就是中阶巅峰？然后实力就更强了一些？”

　　他见温德点头，又问：“这么说来，你是打算在将它引走，直到援军赶到？”

　　温德继续点头，邢雨轩就搓了搓手，嘿嘿笑了“那么我们能不能打个商量啊？在你动手之前，能不能让我先跟它玩玩？对于这个家伙，我听有些兴趣的呢！”


第329章 结束

　　“温德，我们能不能打个商量啊？在你动手之前，能不能让我先跟它玩玩？对与这个家伙，我听有些兴趣的呢！”

　　对于邢雨轩这样的要求，温德并不觉得意外。如他们这样好胜心强烈的家伙，遇见一个难得像样且有趣的家伙，总是会见猎心起的。温德可以理解邢雨轩的想法，稍微想了一下后，就同意了下来“那么就拜托了。”

　　之前贞德对邢雨轩的评价甚高，说他与温德切磋时远远还没有用尽全力，如果一旦全力以赴的话，也许会强的让人惊讶也不一定。

　　温德就想借这机会，好好看看邢雨轩的实力。

　　当然，邢雨轩出手不会造成任何不良的后果，也是温德同意他这样做很关键的一个原因。

　　就算邢雨轩不是死亡风暴的对手，那么最坏的结果，也不过是那个打不死的白痴所剩无几的理智再次被“僵尸化”吞噬的一干二净罢了。有替身在，无论是他还是邢雨轩都是不会受伤的。到那时最多再让人将死亡风暴引走就是了。

　　更别说，阿卡丽他们也在赶来的路上，说不定没等到那个地步，他们就出现了呢。

　　听见温德同意，邢雨轩搓搓手就迫不及待的行动了起来。倒是一旁的那些恶魔，对于一个召唤师竟然想要单挑他们加在一起都打不过的死亡风暴，这样看似疯狂的要求感到正经。

　　一位大天使贴着温德耳朵轻声问道“大人，到时候我们真的不用出手相助么？”

　　“到时候看情况再说吧，最多我们按照老样子去做就好了。”温德笑笑“再说，我对这位同伴可是充满信心，没准他真的能行呢。”

　　大天使将信将疑的退了下去，那边邢雨轩也将不大情愿离开的羊库库收回到了灵界当中，只留下了猫娘一人。

　　那只身穿着黑白相间女仆装的猫耳娘霓霞问他：“主人，要不要简单做个陷阱喵？”

　　“也好。”邢雨轩点点头，又问：“来得及吗？”

　　“只是简单布置一下，没问题的喵。”

　　说着，霓霞就行动了起来。只见她双手翻飞，从及膝的裙子里面将似乎无穷无尽的东西取了出来，安放在地上。几乎眨眼间，一个结界陷阱就隐约成形了。

　　温德看得惊奇，没注意到邢雨轩走了过来“这是圣光结晶陷阱，可以有效的压制亡者、恶魔那类家伙的力量。”

　　温德冲他笑笑“你的仲魔看起来挺厉害的。”

　　“是的，虽然直接战力并不出众，可在很多时候，我没她还真是不行呢。”邢雨轩认真的点点头，又道：“对了，这个给你。”却是温德之前要求借用的，替身用的使魔。

　　但这个家伙又与温德、周仁他们常用的粘土魔像有着很大的出入。被邢雨轩召唤出来的使魔，是一个四肢纤细身材流畅闪耀着银色光芒的金属恶魔。虽然不能说弱不禁风，可也与外表厚重的粘土魔像相差出甚远。

　　“这个……结实吗……”

　　看出了温德的疑惑，邢雨轩笑道：“粘土魔像虽好，抗打击能力非常的出众，可是你也清楚，那玩意儿行动起来可就不怎么便利了。而我呢，则是猎人，在大部分的时候，都在狩猎追捕猎物，再带上那家伙可就太累赘了，所以不得不换个选择。”他拍了拍那个金属恶魔的头颅“放心吧，追猎者虽然看起来不大可靠，可实际上只要小心注意保护心脏以及头颅，它是完全可以做到粘土魔像所能够做到的事情的。”

　　温德点了点头，与邢雨轩交易，并将替身设置在了追猎者的身上。邢雨轩又简单介绍了一下追猎者的功能，比如说什么红外线扫描，腕部可以射出钢索什么的。反正和一味替召唤师承受伤害的粘土魔像比起来，这家伙在攻击中也能够发挥出一些作用。

　　这倒让温德有些心动，想着这边事情告一段落后，是不是也该找个跟自己更加契合的替身用使魔。就像邢雨轩所说的那样，粘土魔像结实是结实，可行动也太不便利了！就算他有徐图帮忙制作的马车，可在一定程度上也还是影响到他使魔的行军速度的。他正想着，死亡风暴又一次出现了。

　　在众多天使的示警声中，它和以往一样，裹着黑色的氤氲滚滚而来。又一如既往的，二话不说就像温德发起了进攻。

　　“去死吧，召唤师！”

　　温德翻身闪过，狼狈的又架住一剑，不无恼怒“你这家伙，用不用这样执着啊？”

　　理智所剩无几的死亡风暴显然是不可能答他的，只是在声声“死”与“去死”中，一剑快过一剑的对温德发起攻击。

　　没多时，温德就变得狼狈不已了。

　　一边邢雨轩看得直乐“这家伙真的很喜欢你呢。”

　　温德抽空恼怒地回道：“现在是说风凉话的时候吗？”

　　“哦，抱歉。不过看你战斗，似乎比我想象的还要厉害一些，所以就忍不住想要看看你究竟能够坚持到什么地步。”

　　“再努力也干不掉这个白痴啦！话说，我虽然不介意战斗或者拼命什么的，可也不是个M……对一味挨打没什么兴趣的！”温德回头瞪了邢雨轩一眼，分心之下一剑被死亡风暴扫中，整个人就身不由己的向后飞去。

　　“这倒也是，它这种很难被打死的特性确实让人相当的头疼。”邢雨轩点点头，借着这个机会挡在温德的面前。他手中不知何时出现了一把泛着雷光的双手巨斧，将死亡风暴的邪恶打击牢牢架住。

　　铿锵！！

　　金鸣声中，邢雨轩的身形动也不动。

　　他的力量竟是让人惊奇的跟死亡风暴相比也丝毫不落下风，退到一旁的温德惊讶之下，连喘气都忘了。可让人震惊的事情还在后面，邢雨轩与死亡风暴斧剑相交僵持了数秒时间，竟是由邢雨轩吐气开声，暴喝一下将死亡风暴逼退了回去！

　　“喂喂……你还是人类吗？”

　　邢雨轩笑笑“这就是我的装备与专长加在一起后的结果咯。”他看向死亡风暴，笑意更浓“不过话说话来，这个家伙也很不简单呢。”

　　邢雨轩有些欣喜，那边死亡风暴却是有点困惑。它目光在邢雨轩与温德之间来回移动了数次，最后依然落在了温德的身上“召唤师……死！”

　　温德觉得脸抽动了一下，邢雨轩也笑了起来“喂，不要这么挑食嘛！我也是个召唤师好不好？一样的，一样的！”

　　死亡风暴却是不吃他套，继续向温德这边冲来。然后连番几次，又都被邢雨轩从中挡了下来。死亡风暴有些恼怒，注意力也渐渐放到了面前的对手上面“召唤师……都得死！”

　　“这样就对了嘛！”邢雨轩大笑，首次向着死亡风暴主动攻击，拦腰一斧砍了出去。虽然不是什么恶魔所掌握的技巧，但也胜在力度够大，速度更快。一旁温德只觉得眼前寒光一闪，根本没有看清邢雨轩的斧势，他便已经完成了攻击。

　　“好快！”

　　死亡风暴也看出了凶险，没有硬面招架而是侧身闪过，同时又回敬了一剑，也被邢雨轩抬斧挡下。

　　他们两个就此战成了一团，霹雳乓啷的打个不停。身影彼此交错让人眼花缭乱，周围也因为他们的打斗可渐渐遭到了相当程度的破坏。

　　温德在一旁观看，发现邢雨轩真的能够与死亡风暴打的旗鼓相当。虽然他速度略有些不如，但在力量上却又胜出；虽然他并没有死亡风暴那么多技巧可用，但手中的那把雷光巨斧却也在很大程度上弥补了这点。

　　拥有着被誉为“最好的工匠”猫娘霓霞的邢雨轩，所使用的武器自然不会是什么凡品。它跟温德所拥有的最后轻语、爆裂之拳一样，都是召唤师专用的装备，拥有着一项或者多项可以通过支付魔力而激发的能力。

　　比如随着邢雨轩一声暴喝“雷光！”双手巨斧就会变得耀眼不已，上面有无数小指粗细的雷蛇不断游走，接下来的一斧，威力也会大的惊人，死亡风暴曾持剑挡住过这样一斧，结果不仅它双脚应声陷入地面半尺，就是攻击的余波也掀起了一阵巨大让人立足不稳的风浪！

　　所以虽然没有直观的进行比较，但温德也认为，在攻击出力方面，凭借着一把巨斧邢雨轩已经不必中阶巅峰的恶魔要逊色多少，而且因为依赖的是武器的能力，只要有魔力就可以使用，也许在持久方面还会胜出也不一定！

　　得出这个结论的最初，温德都有些愣住了。

　　一旁的恶魔更不用多说，看到召唤师区区一个人类既然能够跟中阶巅峰的死亡风暴打的有声有色，早就目瞪口呆了。

　　“……这怎么可能嘛！一定是我在做梦！”

　　这估计是很多恶魔的心声。

　　也正因为如此，死亡风暴与温德交手颇长一段时间才能够彻底激发的“僵尸化”状态，跟邢雨轩打斗不多时就发生了。它全身又被黑色氤氲所笼罩，整个人都隐藏到了黑雾里面。它的实力也因此而渐渐提高，不止是速度就连力量也逐渐胜过了邢雨轩。

　　死亡风暴渐渐取得了优势。

　　在这个时候，邢雨轩的防御能力就也凸显了出来。在此之前，虽然邢雨轩与死亡风暴打得有声有色、旗鼓相当，但承受对方攻击这样的事情，却也是无法避免的。和人类比起来，恶魔在技巧确实是有太多优势了，比如说阿卡诺斯所使用的“分身斩”那就是超出常识的幻想物，是召唤师无论如何也不可能掌握的。哪怕邢雨轩因为专长的缘故，早已经超越了人类的极限，情况也是如此。

　　在邢雨轩战斗期间，他不可避免的会承受到死亡风暴的攻击。然而这一切，却又统统没有给他造成任何的影响。而且跟温德不一样，又还不是替身从中发挥了作用。邢雨轩起初承担攻击，是利用一层淡淡的光芒，它有效吸收了死亡风暴很多攻击，哪怕死亡风暴实力已经很强了，打破这层防御依然花费了不少的时间。

　　而当那层防护罩消失后，邢雨轩全副武装的那身铠甲又撑了很长一段时间。在最开始的时候，死亡风暴几乎要全力攻击，才能打破那身装备的防御。这让温德看得很是眼热，要知道他与死亡风暴打斗时，也是有武装起来的。所穿的半身甲，也是由秘银打制的魔法装备。可跟死亡风暴打斗没几下，就变得千疮百孔的垃圾一件了。远远不如邢雨轩所穿的武装那般结实！

　　而且看邢雨轩的动作，他似乎还没有因为那身装备而受到太多的影响。

　　温德这才意识到，之前他们说笑时，邢雨轩自豪地说：“我这一身可都是加十追十二的极品呢！”只怕果然不虚。不过邢雨轩装备虽好，实力也强，可当死亡风暴彻底僵尸化实力大涨之后，也渐渐有些承受不住了。看着他装备也出现破损，一些攻击已经转由追猎者承受，温德不无担心，对一旁观战的霓霞问道：“这样下去可是不妙，要不要我再命人将它引开。”

　　“不用喵。”那个喵娘女仆却摇了摇头“放心吧，主人还有些手段没用喵。”

　　“没用？”

　　温德正疑惑着，就见邢雨轩翻滚着躲进了霓霞事先布置好的陷阱中，死亡风暴不疑有他，跟着也冲了进来，结果邢雨轩大喊一声“爆！”

　　那片陷阱就用有冲天光芒闪烁了起来，这是圣光，能够对恶魔、不死生物造成一定的伤害。然而这片陷阱只是霓霞仓促所作，死亡风暴实力又强，所以它仅仅只是被止住了一瞬，就又重新恢复了行动。

　　但那一瞬对邢雨轩来说也是足够了！

　　在死亡风暴定身的那个刹那，邢雨轩将双手巨斧高高举了起来“雷神！”斧身就前所未有的明亮了起来，无数的雷蛇不止在斧身，更在邢雨轩身上不断游走着，将他映衬的宛若天神下凡。

　　邢雨轩上前一步，一斧拦腰斩在动弹不得的死亡风暴身上。雷光顿时将死亡风暴所吞没，甚至连它身边的黑雾都压制不住这雷光，哪怕隔着十数米远，温德也感到一股热浪迎面而来。

　　死亡风暴应声飞了出去，可邢雨轩的攻击还远远没有结束，就在死亡风暴飞出数十米远堪堪落地的那个刹那。忽然一道晴天霹雳，又自虚空准准地轰在了死亡风暴的身上！

　　嘭！！

　　一击过后，邢雨轩也显得有些疲惫，他拄着双手巨斧喘息着，抬眼查看自己的战果。却看到，身体已经千疮百孔不成样子的死亡风暴竟然又摇摇晃晃的站了起来。他也愣住了“这样还不死？你还真了得啊！”

　　就一旁温德保守估计，邢雨轩适才那一下是足以媲美两个中阶巅峰的全力出手的一击的，死亡风暴这样都没死，它的防御或者说恢复能力，果然胜过了之前所见的那些黑色僵尸。

　　死亡风暴这个样子，让温德也有些头疼，他犹豫了一下后，果断下令道：“全部都攻击它！它受了那样的伤势，没可能很快恢复过来的！”温德还记得第一只僵尸是怎么被特瑞干掉的，黑色僵尸除了瞬间承受有极限外，总体的极限也是同样存在。而这时，死亡风暴恐怕也该离那条线不远了吧？

　　周围恶魔得到温德命令，就欲一拥而上，却又被邢雨轩伸手拦住“还不到那样的地步！它还是我的猎物！”又将目光放到了死亡风暴身上“既然还想坚持，那么就接受审判吧！”

　　邢雨轩收回了双手巨斧，换了一把长枪出来。那玩意说是枪，可实际上恐怕更接近于炮。光是那枪口，一个成人单手未必能将握拢。而且后座力也只怕相当惊人，因为就连邢雨轩在使用这枪之前，也半蹲了下来以好稳定重心。

　　看见邢雨轩掏出这枪，霓霞的脸色也变了，她双手捂住自己耳朵，一边后退一边大叫“都退后喵，都跟喵这样喵！”

　　温德连忙示意大家照做。

　　然后，大概过了一秒来钟，当死亡风暴重新站稳向着邢雨轩冲去的那个刹那，邢雨轩终于开火了。

　　哪怕双手捂紧耳朵，温德也听见了一声震耳欲聋的巨响，感到一阵眩晕心跳不由自主的加快了。可他依然没有移开目光，就发现哪炮射出的子弹并没有它想象中的那么快速，最多也就是跟他的箭矢持平罢了。

　　温德甚至能够依稀看到那颗弹药的模样，却是一颗如棒球大笑的黑色幽暗团体。

　　可正是这么一个看似不起眼的玩意儿，却在死亡风暴持剑挡下的那个刹那，发生了剧烈的爆炸！黑色幽暗团体的体积增大了好多，不止是死亡风暴就连它足下的大地也被吞没了半米左右。那黑团似乎在不断的吞噬着，仿佛就连空间都产生了坍塌。这也许只是温德的错觉。

　　可当那黑团消失后，死亡风暴的身影也确确实实的从温德眼前消失了。


第330章 归来

　　枪响过后，死亡风暴的身影消失了有一会儿，温德才渐渐从惊讶的震惊中回过神来。他向着邢雨轩走去。开了那样让人震惊的一枪，虽是降低了重心，可这位壮汉仍被后座力掀翻在地，这时还没能趴起来呢。

　　温德问他“你没事吧？”见邢雨轩笑着摇摇头，温德就毫不掩饰的称赞道：“这枪真是厉害！要我看的，怕是跟凌飞的‘雷鸣爆弹’都不相上下了！”

　　这确实是温德最直观的感觉，而且考虑到消耗以及续航，邢雨轩利用这把似炮的长枪能做到的事情只怕比魏野还要多上一些。

　　温德看着邢雨轩手中的长枪，心里是多少有些好奇的，但又没。因为这枪看起来就像是邢雨轩最强的武器，无疑许多秘密。而交浅言深，始终又都是交往中的大忌。

　　倒是邢雨轩看出了温德的心思，主动把枪递了过来。它长一米二三左右，入手沉甸甸的怕是足有二三十斤。没什么过多的装饰，可光是金属的光泽以及狰狞的炮管，就也赋予了这把枪一股独有的气质。

　　在温德打量手中的长枪中，邢雨轩开口说道：“光就威力，你估计的确实不差。不过审命阎罗也没有你想象里的那么好用。”

　　邢雨轩主动说起这事让温德有些意外，他惊讶的抬头向邢雨轩看去，邢雨轩接着说道：“你知道的，威力越强的东西它所需要的代价往往也会越多，它自然也不会例外，而且还不似凌飞只要魔力充足就好，我这弹药还牵扯到许多特殊材料，不止费时，而且打出去的也都是钱呢！”

　　温德好笑的笑了起来，邢雨轩又道：“而且因为它的威力，对枪管的损耗也是极大的，一般来说，最多射击十次，我就必须的更换炮管了。这项工作同样也不轻松，还非得霓霞才能做到。”他看了身便不远的猫娘一眼，眼里没有掩饰的都是感激与信任。

　　温德这才了然“这么来说它的限制也确实是不少啊。”但也很感激邢雨轩对他的信任，肯把这些事情说出来，他想了想后说道：“你都需要什么材料？如果日后有的话，我也好帮你留下来。”

　　“那我就先谢谢啦！”邢雨轩大笑，随后说道：“不过一般而言，我还是跟喜欢自己动手，追捕猎物对我来说，也始终都是件趣事呢。”

　　“可这次总是为了帮我吧？”

　　“那个家伙确实厉害。”邢雨轩评价起死亡风暴来“如果是我独自对付它的话，一定会耐心跟它周旋，最终把它引诱到合适的机关上再动手的。要是那样未必会用的上审命阎罗，可是这会儿事出仓促，也只能这样做啦。你也不要觉得有什么，毕竟是我要求跟他动手的不是？”

　　他望了温德一眼“你的剑技也不错，是那位大人教你的吧？”

　　“是。”温德苦笑“可还是比不上你不是？”

　　对于邢雨轩的实力温德真的很佩服，他在死亡风暴手下那么狼狈，邢雨轩却能跟死亡风暴打的平分秋色不说。光是最后比较一下两人的替身，也能明显看出察觉来。

　　温德与死亡风暴交手时间还没邢雨轩长，但他所使用的那具追猎者身上，可都满是划痕了。看着那玩意儿，温德就有点过意不去。可邢雨轩呢，他那句追猎者不仅破损更少，而且大多还局限在手臂、四肢那些无关紧要的地方，这就意味，在承受同等攻击下，邢雨轩的替身无疑会比温德的替身坚持的更久。

　　这一下子就能够对比出他们两人的差距了，至少在与实力强大的恶魔交手以及灵活运用替身长处这些方面，温德较之邢雨轩确实还有着很大的不如。

　　温德意识到了自己的不足，邢雨轩也根据过来人的经验好好指点了几句，其中甚至包括该怎么利用打不死的特性更加有效的以伤换伤之类的。

　　温德正听得津津有味，忽然里有天使来报：“大人，前方出现了一支军队！”

　　前方不是后方，敌军的可能无疑是要大过援军的。来报天使的神情也难免有些紧张，温德一边安抚一边问道：“具体情况呢？”

　　“那伙人人数众多，我们的人没敢靠近就退了回来……”

　　温德有点无奈“那么就下令备战吧。”

　　他又转头看向邢雨轩“看来又得多麻烦你一会儿了。”

　　据点的守军眼下是不适合再继续交战了，这点不止是温德，邢雨轩同样心知肚明，他也没有推诿“没有问题，反正我的事情不急。”

　　温德这才想起来，邢雨轩出现在这里是有些巧合的，他都一直忘了问，邢雨轩在这边究竟在做什么？

　　不过眼下也不是合适的时机，有军队靠近的消息让守军都有些紧张，作为主帅，温德自然得站出来稳定军心。

　　这会儿石墙还没有修缮完毕，温德只能放弃让守军依托在布了地雷的简易工事那边严正以待。一边让权天使纷纷出动安抚军心，一边又让天使继续去打探消息。

　　他一连排除了数十个好几队，就是为了确保可以得到确实详尽的消息。如果敌人来势浩大的话，温德以及有了将这个据点放弃的无奈打算。

　　天使们出去后没一会儿功夫，重新飞了回来，人数却比温德派出去的要多了不少。

　　除了那数十位天使外，跟着他们一同返回的，还有数百位大天使。

　　他们身形大多狼狈不堪，带伤的也不再少数，不过每一个包括温德之前排除的那些天使们，脸上又都有着难掩的喜色。

　　看见这样的情况，不用天使禀报，温德也差不多猜出了那支军队的来历。

　　事实也果不其然。

　　一位天使刚刚落到地上，马上兴奋地说道：“大人，费南德大人与贞德大人一起归来了！”

　　他声音不小，周围不少附庸都听清了。顿时间，欢呼声就爆发了出来。

　　温德也难掩开心，可还强自镇定着“那就好！他们一共有多少人？恩，先安排到两侧驻扎，其它的等我见到费南德后再说！”

　　温德这里还是留了个保险的，他说的地点距离据点还短距离。虽说这个消息有诈的可能很小很小，但温德还是万一做了些许的准备。

　　邢雨轩听了出来，赞许的看了他一眼，说道：“那么我就不去迎接了，反正也没什么熟人。”

　　正合温德的心思，他知道邢雨轩看出了自己的想法，就认真的笑笑“那么就拜托了！”

　　温德带着雷丁、露娜、橘红汽水、艾玛以及据点推选出来的几个代表走出了据点，这时费南德他们距离已经很近了，看上去黑压压的一片，数量着实不少。又有一人一骑当先的从那边冲了过来，跑到温德面前，不等马匹落定，就从上面跳了下来。

　　那正是贞德了。

　　不过一个多小时未见，少女脸上脏了许多，身上、铠甲上也有着诸多的血迹没有掩盖。她脸上原本有着关切的神色无法掩饰，可这会儿跳到温德面前，神态反倒忸怩了起来。静静看了温德好一会儿，目光又在狼藉的战场上转了一圈，她才轻轻说道：“这次真的是多亏有你。”

　　“跟我还这么客气？”温德笑了“我们可是同伴不是么？”

　　从对方身上，温德与贞德都看出了大战过后的迹象，他们都有很多话想问对方，可一时里却又觉得无从说起。

　　后来还是温德问道：“费南德的情况怎么样？”

　　少女的目光有些黯然“不是特别的好……”

　　等温德真的见到费南德，才知道贞德说指的是什么。这位能天使早已经不见了最初相见时的风光，一身狼狈不说，伤势同样也是不少，最严重的两道莫过于小腹上的剑伤以及背后四翼少了一对了。

　　他面色苍白的可怕，这时见到温德，还显得很是愧疚“这次真是多亏了你，要不是你跟贞德大人及时赶到，只怕部族因我而亡了！”

　　温德开始还觉得费南德说的有些夸张，后来听他详细解释，才知道贞德的救援有多么的及时。少女带着那一众天使找到费南德的时候，正是费南德受到围攻的紧要关头。围攻他的人里，不仅有与死亡风暴同名的另外两位骑士，真是连牧夜人六人议会中的一位亡灵法师也参与到其中。

　　费南德的实力与它们三个中的任一人也不过相仿而已，那时遭到围攻，自是没多久便败象尽露！

　　他眼看着不支，贞德及时的赶到。一剑杀了八骑士之一，随后没多久便又余下两人逼退。贞德与费南德汇合到了一处，虽然赶来的援兵很少，但贞德的存在意义却又是截然不同的。

　　她不仅在天使部族当中广受众人尊重，实力也在整个长安市里难觅对手。

　　也正是有她带领着，先后数十次与敌军搏杀、狙击，哪怕敌军里有六巫师、八骑士那样强大的恶魔，更还有不少黑色僵尸那样诡异的家伙，可少女还是将众人成功的带回到了温德的面前！


第331章 邢雨轩的发现

　　在贞德、费南德他们归来后不久，温德一直苦苦等待的援军也到了。以一位权天使为首的这支援军，不仅人数足有五千余人，多的出乎意料，而且大多数恶魔身上还难掩战斗所留下的痕迹。

　　温德有些奇怪，在见到随队一同到来的阿卡丽、凯南与慎三忍外表同样有些狼狈，终于忍不住问道：“这到底是怎么回事？你们遇见了什么？”

　　“还不是因为你这个家伙！”阿卡丽没好气地回道：“尽让我们做工作以外的事情！”

　　接着才细细讲来。

　　原来这伙援军，不止是安琪拉从自己军中拨调的那批，另外还有很大一部分，则是由云之国新增的援兵。他们在旅途中偶然相遇，却是因为遭到了敌军的攻击，温德虽是牢牢守住了这个据点，可受限于兵力的原因，后方与云之国之间很大的一片区域，却也鞭长莫及无法控制，就被帝国趁机混了进来，它们应该是利用温德之前所看到过的那几个，帝国在第一次撤退时就布置下的传送法阵而抵达的。

　　又因为原本在后方驻守的那些天使及附庸，都因为温德的缘故而集中在了这个据点里。那些没有遭遇到战事的怪物们，就也集结成了一支数量不少的部队，加起来足有三千余人。在阿卡丽等人发现他们的时候，这伙怪物正与自云之国增援而出的援兵打得不可开交。

　　“因为有人说那是同伴不能不救，所以咱们也只能留下来帮忙了。”阿卡丽耸了耸肩“结果一下子就拖到现在。”

　　阿卡丽最初见到温德的时候，还有些不大好意思。因为她在出发前就已经知道温德这边的情况，清楚死亡风暴这个怪物的存在以及她们三忍必须来到这里的理由。从这点来说，他们是有些失职的，哪怕迟到的理由正当且充分，可不管怎么说，也是对温德性命与信任的不负责。

　　所以阿卡丽就觉得有些内疚，这样的心态也让一贯爽朗的她在挺长一段时间里表现的不大自然，扭扭捏捏的，后来还是听出温德没有责怪、追究的意思，她才长长的出了口气，放下心来。

　　温德确实没有那方面的意思，不管邢雨轩的出现到底是不是巧合，他最终平安无事都总是事实。这是其一，另外一个方面，得知后方曾有一支数千只恶魔的军队在游弋，温德在吃了一惊的同时，对它们的被剿灭也是乐见其成的。

　　他的目光在三忍身上转了一圈，最后落到了凯南的身上，这个小个子忍者一直给人以一种非常聪慧的感觉，是三忍里隐藏的BOSS，温德就觉得“看不出来，凯南你在用兵方面也很擅长呢，日后要不要再帮我做些其它的工作？”

　　“这次的事情倒不是因为我。”那想凯南却摇了摇头，说道：“全是赖了有卫斯，要不是因为他的建议与指挥，我们这次胜的才会这样容易。”

　　“卫斯？”

　　凯南进一步介绍，温德方知道卫斯才是安琪拉派出的援军的真正指挥。等那位红发的魔法骑士走到他面前，温德又一眼认了出来：“啊，原来是你！”

　　卫斯与另外一个叫里昂的火枪手，是温德他们赶到安琪拉那里时，正在与三只黑色僵尸游走勾引的几人之一。在那时，因为黑色僵尸的实力强大，他们虽是险象环生，可为了大队的胜利着想，又自始至终没有放弃，知道阿卡丽、特瑞等人帮他们接下。温德也因此而对那几个恶魔有了些具体的印象。

　　而在后来，温德又听安琪拉为他郑重介绍说：“那些怪物的弱点以及勾引它们离开的方法，都是这两个人发现的。他们真是之前被埋没的人才呢！”

　　温德更是对这个魔法骑士以及另外那个火枪手留下了非常深刻的印象。

　　这时再听凯南称赞，温德也忍不住对卫斯夸奖了几句，要不是自己的魔力已经差不多到了极限，就连任劳任怨充当贞德坐骑的艾玛也一直是少女再拿自己那部分魔力在做补偿，而无法签订契约成为仲魔的话，当然，就算温德有意，那只独角兽答应不答应还是两说，温德甚至都有了拉拢、挖墙脚的意思。

　　不过卫斯的表现确实出色，温德就也不吝啬，亲自将他引荐到了费南德的面前。重伤的能天使勉力接近了这位附庸手下，听到他具体的实际与表现，也是相当的开心与赞赏。日后，这位魔法骑士被委以重任，恐怕也不在话下。

　　不过这些事情又都不是眼下的重点。

　　如今这个据点里，虽是聚拢了天使部族方近万余名恶魔，就算帝国再次前来，也绝对有着一战之力。可从战略的角度而言，驻守在这个据点里却也没有了意义。温德事先的坚守，就是为了确保退路，可以等到贞德、费南德的到来，此时目的已经达到，此战天使部族失利也成定局，就算再打下去，也对总体情况产生不了太大影响。而且因为天使部族之前前进速度过快的缘故，扩张的这些区域里未必没有如传送门那样的隐患，想想都不觉得保险，所以真等再发生什么意外不得不退去，还不如主动退回到天使部族原本的控制范围更好。

　　那里天使们的战线更短，遇见的意外可能更低，防御更好种种都是优势，在那里天使们无疑能更加以逸待劳的等待帝国怪物们的到来。

　　除此以外，费南德伤势甚重急需要修养，也是天使们必须得撤退非常重要的一个理由。

　　温德、贞德、费南德还有其他几位天使军中的统帅简单商议了一下，便统一了意见。随后，整个大军的撤退，也开始有条不紊的进行起来。

　　温德本来也打算跟着天使们一同退回到云之城，不过在行动之前，就被商议时一直没有发表什么意见的邢雨轩给喊了下来“温德，既然天使们已经不会再有什么危险，那么等会儿，你应该会有空吧？”

　　温德这才想起来，他一直忘了问邢雨轩出现在这里的目的“对，你有事？”

　　“恩，那么就跟我一起来吧。”

　　“去哪里？”温德也不罗嗦，只是有点好奇的问道。

　　“一个之前就让我感兴趣的地方。”邢雨轩所说的地方，距离温德之前坚守的据点很远，就地理而言，已经接近到了帝国控制疆域。不过有邢雨轩在前引路，温德也一直顺风顺水，没有遇见丝毫怪物就来到了这里。

　　从羊库库的背上跳下来，温德站在十数层的大厦顶部往下眺望。邢雨轩手指的某个地下停车场，在他的眼里是那样的平凡无奇，如果不是又得到专门的提示，只怕一不留神就会被错过去。

　　温德就有些奇怪“这就是你说的那个地方？你到底是怎么发现这里的啊……”

　　邢雨轩无所谓的耸耸肩“你也知道我这几天一直在追查李华的下落，对于这个帝国的监视也没有放松过。它们大部分的行动，也都被我看在眼里……”

　　温德有些无语“它们就一直没有意识到你的存在？”

　　“大多数的时候都是如此。”邢雨轩笑道：“你也知道的，这个帝国虽然强大，不过在空军方面却挺薄弱，不然也不会放纵那些天使始终高来高去在它们的头顶晃悠了。当然，意外的时候也有，不过就那么点恶魔，无论是甩开还是干掉，对我来说也都不是件难事。”

　　温德点点头认同了他的说辞“你说的没错。”

　　邢雨轩就继续说道：“不过发现这个地方还真是个意外。我只是偶然发现帝国对一大批奴隶恶魔进行运送，有些好奇，结果就最终发现了这里。”

　　“一大批奴隶恶魔？”温德问道：“能有多少？”

　　“那一次大概有几千只吧。”邢雨轩答道：“后来盯着这里的时候，又还断断续续的运来了几批，加起来的话，一万五千只恶魔总是有了。”

　　“一万五千只？”温德吃了一惊“那么恶魔都被运到了这个地方？”他忍不住又打量了那个地下停车场一会儿，可还是没有发现那地方有什么特殊的。

　　“这现象很让人觉得奇怪，对吧？”邢雨轩忍不住嘿嘿笑了“可更奇怪的事情还在后面呢。那些恶魔被押运进去后，可在没有出来过哦。”

　　“没有出现过？”温德皱着眉想了想，谨慎的提出了他的意见“我记得这个停车场不止这一个入口的。”

　　“原本是这样没错，不过现在可都被堵住了。”邢雨轩肯定地答道：“那些地方我都排除过了。”

　　“这样啊……那么多的恶魔集中到一处……它们究竟是想做什么呢？”

　　“很奇怪的对不对？我曾想混进去看个究竟的，可那里出乎意料的防卫森严，就连中阶巅峰程度的恶魔，至少也有三个，所以我之前的那几次全都失败了。”邢雨轩有些沮丧“我完全没有把握在不惊动它们的前提下，混进里面。”

　　温德皱了皱眉头“我其实也不怎么擅长潜入的。”

　　“我知道，所以我这次有别的打算。”邢雨轩向温德露出了四颗雪白的门牙“我们光明正大的进去，看看那里到底有什么东西，好东西我们就顺手拿手，恶心的玩意就直接破坏……这个建议如何？”

　　“我很喜欢！”温德认真地说道：“如果不是稍微觉得有些仓促的话……”

　　“仓促吗？”邢雨轩也不意外，只是忽然往下一指“如果再加上那个的话呢。”

　　“那个？”温德看去，却发现是一队恶魔在他们说话的功夫里，浩浩荡荡的从远方向着地下停车场走来。它们数量不是很多，大概也就是数百只，还大多又以沉沦魔为主。不过它们又还带着数量与它们相差不多的俘虏。

　　那些俘虏温德也都认同，清一色的竟然全部都是天使！

　　“这……”温德有些惊讶“它们居然不辞辛苦的，将这些天使留下还从远方专门运到这里来？”

　　“而且这还不是第一批呢。”邢雨轩表情严肃地说道：“要不是在此之前我有遇见一批跟这个差不多的押送队，我也不会意识到，天使们已经和这些怪物们交上手了。”


第332章 营救开始

　　虽然之前还觉得邢雨轩的建议似乎有点草率，但看到忽然出现的这伙天使俘虏，温德一下子又改变了主意“很好，我们就按你之前的提议去做吧！”

　　这不是说温德优柔寡断没有主见或者另外什么的，而是因为这些俘虏对温德来说有着很重要的意思。

　　天使部族是温德的盟友之一，从某种意义说就是他的同伴没错，而自己的同伴有难却不去相救，也实在不符合他的性子。

　　这是从最基本的事实去考虑就能够得出的答案，更别说，将这些天使及时救下还能带来另外一些重要的影响。

　　今天的战事，虽然因为温德、贞德的及时出现，南方帝国的种种阴谋遭到挫败而没能达到预订的结果。

　　可公允来说，南方帝国还是占到了很大便宜的。它们以十数个临时修建起的据点为代价，便换来了天使部族中路大创，右路几近全灭这样辉煌的结果。哪怕最后时刻没能竟全功，不但损失了一些优势更还折损了几位高手，可对比天使部族一位能天使莱恩阵亡，部族首领费南德重伤不起这样的结果，也不是不能接受。反正不管怎么看，怎么说，天使部族的损失都是要远远高过南方帝国的。

　　他们会不会因此低沉下去还不好说，但从“南方帝国一定会发动反攻不会让天使部族好过”这个绝对可以预见的未来去看，能更多一些鼓舞，让他们尽快振作起来，都总是好的。

　　而这些，通过营救这些天使俘虏们，无疑能够起到一个非常积极的作用。

　　毕竟天使们向如南方帝国这种邪恶阵营投降这样的场景，在里世界里也是很难得一见的。他们立场的绝对对立，就决定了他们之间不会存在妥协。

　　哪怕此时隔着那些天使俘虏们有很长一段距离，可温德也不难观察出：那些天使们的被俘，无不是因为力竭或者重伤种种客观无法跃过的原因而造成的。他们被擒非战之罪，也无损他们之前种种英勇的表现。

　　温德就相信，天使部族一定会以相当郑重的态度欢喜的迎接他们的归来的。

　　想到这里，温德倒有些感激起邢雨轩肯将他这里来了。因为不论地下停车场里再有没有别的发现，光是营救这些天使俘虏，也能让温德博得天使部族更多的好感，赢得在他们心中更多的比重。

　　温德看了邢雨轩一眼，邢雨轩像是猜出了他的心思，笑了：“别想那么多，我虽然确实实力不错，但独自行动也太冒险了一些。就算没有今天这出事，我要对这里发动攻击，也会向你们寻求帮助的。”

　　“那为什么会是今天……”温德下意识的问道，没说到一半自己倒先笑了。这还真是个傻问题，在此之前南方帝国可还没跟温德正式敌对，为了不过于激怒它们，换了他是邢雨轩，就算再好奇也得暂时按奈下来，免得引来不必要的敌人。

　　不过这个顾忌在眼下已经不存在了，所以邢雨轩便当机立断的将温德叫来准备对这个让他困惑了几天的地方发动突袭。因为温德和帝国扛上这个结果再怎么做也无法改变，温德反还能通过这一行动，狠狠打灭南方帝国刚刚涨起的气焰！

　　看见温德若有所思的表情，邢雨轩笑着说道：“想明白了？那我们就开始行动吧！”

　　“恩。”温德点点头就欲向天台的楼梯口跑去，又被邢雨轩一把拉住“那里用得的着那么麻烦！给，拿着！”

　　他给温德递来了一双鞋、一件披风以及一条看不出什么材质的绳索。

　　温德有点愕然“难道我们要跳下去？”

　　“当然，这不是很刺激吗？”邢雨轩笑笑，又进一步解释道：“放心吧，这些可不是简单的东西。绳索没有长度尽头的概念，披风可以缓解你下落的速度，而鞋子呢，也能够很大缓解你受到的冲击。不会有问题的！”

　　话是这么说的，邢雨轩也当场示范着，以绳索拴住天台的通风管道，在楼边一跃而下。温德眼睁睁看着他飞快坠落到了三楼上下，在绳子接近极限的那个刹那，邢雨轩以刀割断绳索后，就轻飘飘飞了数秒稳稳站在了地上。

　　邢雨轩显然不是第一次干这种事情了。落地后的他不仅若无其事，而且还马上休闲的招招手示意温德尽快下来。

　　看着那支运送天使俘虏的部队即将接近地下停车场，温德也知道时间不等人。

　　可是，想要克服人类对高度的本能畏惧心理又哪有那么容易！温德虽是一贯喜欢冒险，可偏偏的蹦极这种行动却是还没来得碰过。这时站在天台边，饶是他一向自诩勇敢过人，腿肚子也微微打颤。不过他也知道这事讲究一个一鼓作气，越是犹豫越是提不起勇气，索性将心一横，牙一咬就从上面跳了下来。

　　风在温德的耳边呼啸，从十数层数十米高度到三层十来米的距离，不过是转眼一瞬间的事情。直到被邢雨轩事先设好长度的绳索到达极限，带着温德不由自主的重新向上弹去，温德那一颗轻飘飘不着地的心才意识到自己应该做些什么。

　　他用匕首试着割断绳索，第一次难免有点手忙脚乱，第一回儿没成功，第二次也只割断一半，直到他即将撞上大厦的墙壁，才一脚蹬着踹开的同时，摆脱了绳索的束缚。

　　接下来的事情倒没什么好说的，邢雨轩所给的那披风与鞋子果然都不是凡品。披风的效果几乎与降落伞无异，而鞋子也让温德稳稳地站在了地上。

　　“哈哈哈。”邢雨轩大步走到温德面前，在他背上重重一拍“怎么样？这事刺激吧？”

　　“哈哈。”温德也只剩下干笑了，要知道，他的心情到现在还没能平复下来呢！

　　跟从楼上跳下所带来的刺激与危险相比，与押送队交战营救天使俘虏的过程倒显得相当乏善可陈。

　　温德他们这边无论是贞德、邢雨轩还是露娜、雷丁以及更加平凡的枪骑士、月之骑士，实力可都非常强大。对比起来押送队那些主要以沉沦魔为主的怪物们完全是不堪一击！也就是该怎么样将天使俘虏全部救下，而不让那些怪物狗急跳墙伤到他们略微有些挑战性。

　　但问题也是不大。

　　于是大概数分钟后，温德他们就解决了战斗。怪物们一个不留的全部躺倒在血泊中，而天使们则解脱了之前的束缚。温德从灵界取出治疗药剂，稀释后为数十位伤势最重的天使简单急救了一下，就要求他们立即离开。

　　天使本来是不大愿意的，又想为温德他们出一把力，同时也想帮助其他被困的同伴。

　　不过当在天使之间有着无可比拟的声望的少女出面后，他们还是马上打消了这个念头离开了此地。

　　对战场简单打扫了一下，主要就是进行了魔力吸纳，像沉沦魔这样低等的恶魔，显然是不会入邢雨轩法眼，主动对它们进行材料采集的，温德等人的目光就转到了不远处的地下停车场那边。

　　这里的战斗已经惊动了驻守在那边的恶魔，在一阵长鸣的警钟声里，一队队怪物从地下涌了出来。

　　可无论是温德、少女还是邢雨轩都没有在意。

　　邢雨轩一边活动着身体，一边对温德笑道：“那么我先上了，可一定要跟紧我啊！”

　　温德也在笑：“说起个体实力也就罢了。这样局部战斗的场景，你到底有什么本钱来跟我比啊？”

　　像是较劲似的，温德与邢雨轩不约而同的下达了进攻的命令。

　　邢雨轩以他的“狼群”也就是蓝速龙、红速龙、白速龙、黄速龙以及狗龙王那批“猎犬”率先向怪物发动攻击，同时天空里，大怪鸟羊库库与十数只蛇龙也配合着发起了攻击。

　　看起来是气势惊人没错，但若再仔细看看，你就发现，战斗里造成最大伤亡的，依旧是身为召唤师本人的邢雨轩。

　　一手持着手枪一手拿着短刀的邢雨轩，几乎没有恶魔是他的一合之敌。邢雨轩的手枪几乎可以说是哪怕长枪“审命阎罗”的缩小版，它射出的子弹绝对是一击毙命，从来没有例外！邢雨轩的刀法也同样出色，曾有三个骸骨战士不约而同的向他发动攻击，却被邢雨轩反过来，一扫而光！

　　当然，就像温德之前所说的那样。

　　要是召唤师个体比试较量也就罢了，像是眼下这种大规模冲突战斗的场景，温德是无论怎么样都不可能叫邢雨轩专美于前的。

　　哪怕不提少女，温德带队以“锋矢”发动的第一个冲锋，便彻底的撕开了敌人的防线。接下来，就以锋利的獠牙咬在了敌人最薄弱的地方。

　　成批的怪物犹如麦茬一样倒下，几乎毫无还手之力的，它们的鲜血就染红了这片大地。

　　其实平心而论，地下停车场里涌出来的怪物，实力是挺不错的，就算比死亡风暴所带的正规军略有些不足，但也平均在低阶巅峰上下；它们数量更是众多，近千人的数目比温德、邢雨轩的使魔加起来还要多的多；它们也不是不努力，没有战意去奋战，实际里，有不少的怪物在死前，都曾有过拖着面前敌人一起去死的打算。只可惜，它们所遇见的敌人实在是太强大了一些！

　　这里有在整个召唤师中都为数不多的两位A级召唤师；这里有长安市里唯一一位高阶恶魔，少女贞德；这里几乎每一个敌人的实力，都在温德、贞德种种专长与宝物的作用下比它们更加的强大！

　　所以，就算这些怪物再怎么努力。

　　结果依旧是徒劳的。

　　大概数分钟后，战斗再一次结束了。

　　站在再没有怪物把守的地下停车场入口处，温德与邢雨轩互相望了一眼，笑着说道：“那么，我们继续向下吧！”


第333章 别有洞天

　　地下停车场的负一层灯火通明，无数的栅栏囚笼取代了原本停放在这里的车辆被堆积在其中，所以楼层的实际空间虽然不小，可却又给人一种相当狭窄的压抑感。加上又有血液的腥臭味、尸体的腐烂气味、粪便排泄物的恶臭味、汗酸味、食物馊掉的种种气息夹杂在空气当中，这里不管怎么看、怎么瞧，都委实不像是生物活着能够待下去的地方。

　　温德站在气味稍微淡薄点的入口不远处，一边用衣角掩住口鼻，一边打量着身旁的一个囚笼。他见里面有着不少暗红的血迹，顶部与铁制的栅栏上还有无数或深或浅的划痕，又在一角找到了根羽毛。温德对着这根颜色与天使迥然有别，色彩鲜艳的羽毛看了数秒，猜测着说道：“看上去这里是它们关放俘虏的地方，你之前见到了的那些恶魔，都被那些怪物或多或少的关押了一段时间。”

　　“这并不奇怪，毕竟那可是一万多只恶魔，哪怕死活不计，想要安置他们也不是件容易的事情。”

　　和温德一样，贞德、邢雨轩以及其他恶魔也在打量着他们身边的囚笼，答话的邢雨轩就得出了跟他差不多的观点。

　　“也是。”温德点点头，正要转向一旁，却忽然间又重新转会到了邢雨轩的身上。他发现，邢雨轩的神情格外悠闲，甚至连双手都操在裤兜里没有拔出来，似乎完全没有受到这附近恶劣气味的影响。

　　“你这是……”他有些奇怪，狐疑地问道：“……鼻炎吗？”

　　“不错的笑话，不过猜错了。”邢雨轩笑笑，打了一个响指，身边的猫娘就一边从裙子里面翻出什么，一边将递到了众人的手中。

　　温德看着这颗葡萄大小的白色球状物有点疑惑，就听邢雨轩解释道：“清新丸，含在嘴里就能够摒除异味。”

　　“这么好用？”温德有点将信将疑，又在霓霞蓝白相间的及膝短裙上多看了一眼。倒把这个除了长着一对猫耳外，容貌与人类再无异处的猫娘看得俏脸通红“怎么了，温德先生？”

　　“没什么，我就是再猜你那里是不是有四次元口袋。”温德哈哈笑了，顺手将那颗药丸填进口中，他感觉到一股清凉感觉自口腔一阵蔓延，紧跟着，之前那些让人作呕的气味就统统消失不见了。他不禁有点埋怨“这好东西怎么不找点拿出来？”

　　“我还以为你不在意呢。”邢雨轩坏笑道。

　　“这种气味谁会喜欢……”温德正说着，却发现少女真的把这东西还给了霓霞“……贞德？”

　　“我不要紧的，这样的气味还可以忍受。”贞德笑笑，轻声继续说道：“这东西虽好，可也会屏蔽掉一些重要的发现也不一定。”

　　“……”少女坚定的表情让温德知道再劝也是没用，倒是邢雨轩耳尖的听见后不由得望了她一眼。

　　在交流中，温德他们脚步也时刻没有停歇。也许是原本待在这层的怪物，在听到警钟之后都赶往了地面而被温德他们一网打尽的缘故，他们也没有受到任何的抵挡，就顺利的在这大厅里走了小半。

　　什么都没有发现，被他们经过的囚笼全部都是空荡荡的，并没有恶魔被关在里面。

　　不过，偶尔的时候，他们也会遇见一些意外。

　　当再次踩中了一个陷阱，狼狈地滚开躲过了机关里射出的一连三支毒箭后，半跪在地上的温德恨恨地说道：“我讨厌这样拿脸探路！这里的机关陷阱也实在是太多了一些吧！”

　　“所以这里隐藏的秘密才更让人好奇不是？如果只是为了囚禁俘虏或者奴隶，完全不必这么大费周章的。”邢雨轩的话说得虽然没错，可配合上他如今的样子可就显得有些可笑了，在温德误中这个陷阱之前，邢雨轩也曾触发过一个，结果饶是他身手不凡，也被那个陷阱射出的雷电弄得毛发都直立了起来。

　　他却浑然没有自觉，依然在那里一本正经的说着：“要知道，我之前可从没进入到这么深的地方。早在那之前，我派出的人不是被发觉了，就是被消灭了……哎哎，真想知道这里面藏着什么东西啊！”

　　“我也想知道。”温德笑着应道，又冲着前面指了指对邢雨轩示意道：“不过，接下来该你了。”

　　“……你知道吗？我觉得轮流这主意真的很一般，不如我们猜拳？谁输谁上！”

　　“不用了，我觉得现在这样就很公平。”温德果断摇头拒绝。

　　邢雨轩只好走上前，看着前方危险不明的道路苦着脸看了数秒，忽然悠悠叹了口气“刚才应该留几个活口的……”

　　“……就算它们解除不了这些陷阱，可也能够命它们上前探路……”同样心有余悸的温德，马上接到。

　　察觉到了他们两个心中的纠结，贞德忍不住上前了一步“要不还是由我来探路好了，我注意到了，像这样的程度的陷阱，对我应该是构不成威胁的。”

　　“不用！”温德马上说道“对你是应该，而对我们则是肯定！至少在替身还存在的时候，我们是肯定不会有危险的，所以我们才是探路的最佳人选！”温德在邢雨轩后背上拍了一下“你说是吧，老兄？”

　　“……对，没错。”

　　不去讨论邢雨轩回答的到底请不情愿，只说在他又踩中了一个陷阱而被炸的满脸漆黑之后，温德他们终于走到了大厅的中央，一架电梯前。让人有些吃惊的，这个地下停车场居然还有电力，这可和周围用永明火把来照亮的感觉有些不符！而当温德试着按下按钮后，电梯门居然真的打开了！

　　看着空荡荡的电梯间，尤其是里面那些血迹与划痕，温德与邢雨轩有些面面相觑“我倒是第一次知道，恶魔还会利用这个玩意。”

　　“它们可比你想象的聪明许多，兄弟。”

　　“我记得这个地下停车场有三层？”

　　“恩，我找到图纸确认过了。”

　　“你还说这里至少有三个中阶巅峰的恶魔在把守？”

　　“对，而且它们之前还没有出现过。”

　　“所以秘密应该还藏在下面？”

　　“而且说不定还有你想营救的天使，我们在这里拖的越久，他们存活的机会就越渺茫。”

　　温德与邢雨轩一问一答，很快统一了意见。虽然地下一层还至少有一半没有完全检索完毕，可他们还是一致决定马上沿着电梯向下。

　　温德只是对露娜道：“你带着你的姐妹们留下来，铁骑士我也给你留一半，你们检查这里有没有活口，视情况由你自己来做决定！另外，要小心有新的敌人到来，恩，反正你知道怎么做的，不过我强调一点：千万不要勉强！你们知道自己对我来说有多么的重要！”

　　“是的，主人。”露娜躬身应道。

　　邢雨轩就也招招手将他的“狼群”召唤了出来“我让它们配合你，有什么什么力气活都可以让它们出力。就算有敌人来了也不必管它们，它们可比看上去的聪明。”

　　邢雨轩一边说着还一边抚摸着狗龙王的脑袋，那只身高近两米的双足龙在他面前真跟只温顺的小狗无异。

　　露娜又应道：“是的，邢雨轩先生，我会好好照顾它们的。”

　　“那倒不必。”

　　邢雨轩笑着，按下了负二层的电梯按钮。

　　跟上面一层几乎完全一样，地下停车场的负二层也被无数空荡荡的囚牢给堆满了。所以温德、邢雨轩他们只是在电梯口上大概打量了一圈，就重新站回到了电梯当中。

　　看起来秘密只可能在负三层了，电梯还在向下时，温德他们都做好了可能的战斗准备。可当在“叮”的一声轻响中电梯门缓缓打开后，重新看清门外的景象，温德他们还是忍不住吃了一惊。

　　这里不在是被无数囚笼堆积的场景，相反地倒多了许许多多四五米见方的小型擂台，它们大多都是空的，不过少部分还有恶魔在上面格斗。

　　那些恶魔应该不属于帝国。

　　因为温德看到，其中一个擂台上，豁然是一位天使在与一只兽人生死相搏！那位天使好不容易在躲过兽人斧劈的同时，将剑刺入了兽人的胸膛。一边充作裁判的骷髅战士就毫不犹豫的将兽人的尸体扔进了擂台旁的大坑中，马上为天使安排了下一个对手。

　　“这是闹什么呢？”

　　地方帝国留在这一层的怪物并不是很多，温德他们的到来竟然也有点古怪的没有引起那些怪物的主意。以至于他们还能先当悠闲的，就所看到的场景讨论一二。

　　“谁知道呢，不过找个人问问不就明白了！”

　　答话的是少女，看到擂台上的天使，贞德就忍不住怒火中烧了起来……大概数分钟过后，这层的所有怪物都没有了继续再战的能力。吸取之前的教训，温德与邢雨轩小心的留了几个活口，将它们跟其它那些被救下的不明身份的各种族都有的恶魔分开来关放在了几个囚笼里。

　　只是那几个怪物也不知道是因为忠心还是确实不知情的缘故，嘴显得非常硬，无论温德再怎么问，居然也没有得到确切的答案。

　　后来还是擂台上的那个天使，在被救下后马上向贞德恳求着，间接说明了情况。

　　“大人，请您救救我的同伴们！他们都被人带去另一个地方了！我们是因为伤势过重而留下来的，那些混蛋说，我只要打赢一场战斗……它就愿意让我的一个同伴毫无痛苦的死去……”

　　“……只是为此吗？”

　　温德有些唏嘘，很快又意识到了天使话里不对的地方“你说他们被押送到了别处？”

　　“是的，大人。”

　　“可这里只有三层，再没有别的出口了啊。”

　　“不，还是有的大人。在这三层的基础上，那些怪物们又还开拓出了更多的空间。你瞧，就在那里。”

　　按照那个天使的指点，温德他们很快找到了前往更深处的入口。那是个不知以何种力量悬浮在半空里的石板，应该可以比作是魔法世界中的电梯。而且启动的条件还相当特殊，反正温德、邢雨轩忙碌了半天也没能让它动起来。

　　后来邢雨轩怒了，索性一斧头几下将那块石板击的粉碎，露出了它下方的空洞。又因为照明是依附石板而存在的，这个大洞就显得黑漆漆的深不见底。

　　邢雨轩试着扔下去了一个发光棒，眯着眼看着它的下坠，与温德不约而同的得出了答案“三十米左右！”

　　“三十米！还真够高的。”

　　“怎么，怕了吗？”邢雨轩还记得温德之前跳下大楼时的窘态，一边又拿出了披风与鞋子，一边取笑道。

　　“不。只是觉得不太舒服罢了。”

　　“还说不是怕了。”

　　“去，我只是觉得奇怪，似乎坏蛋对地下啦、山洞啦非常情有独钟似的。但凡出现个什么，就跟这些地方躲不开关系。就像这里，三层已经够深了吧？它们居然还有功夫挖这么个大洞！恩……真像我偶尔看到的网络小说似的，作者好象叫风之岚歌？他这样的倾向就非常明显呢！”

　　“……没有听过，不过说明不了什么。最多也就是你说的那家伙想象力贫瘠，只懂得地底、山洞……恩，也正因为这样，那家伙才只是个不入流的网络写手么。”邢雨轩顿了下，又道：“不过在里世界里，怪物选择地下、山洞等地方当作隐藏秘密的地点，其实也是有原因的……”

　　“其实就跟据点一样，里世界的环境本身就带有着一定的魔力。像是幽暗、隐秘这些的，适合隐藏秘密。同时，这样的环境也更容易吸取制造出负面的情绪，确实是那些怪物们比较偏爱的环境……”贞德受不了温德与邢雨轩不看地点、时间的闲聊了，一边三两句说清答案，一边就对他们示意“我先下去，你们接我信号后再行动再说！”

　　说着，身后有光翼浮现的少女就一纵而下，向着深坑的地步飞去。


第334章 地下宫殿（1）

　　“……这里到底跟幽暗、隐秘有什么关系？”

　　从深坑口处一跃而下，还没来得及站稳，看清对面景象的温德一下子就呆住了。

　　这个由魔法电梯可以抵达的地方，跟他的想象真的有着很大的出入。全然不是一般意义上的洞穴，什么狭窄的空间啦，什么昏暗的光线啦，什么看不清的人影在婆娑啦……这些统统都没有！

　　相反地，温德所看见的，是一个就算放在现实当中也绝对称得上巍峨唐璜的……宫殿。

　　对，就是宫殿。

　　在看清光线来源处的景象后，这个词汇就不由自主的涌现在了温德的脑海里。

　　它的面积很大，绝对比上面的地下停车场的空间还要辽阔许多，简单估计一下，温德觉得这个大厅至少也有三到四个足球场那样大；宫殿的天顶也很高，深达三十余米才能抵达的入口，让这个大厅拥有着足够迂回的空间，哪怕保守估计，二十三四米绝对是有了。

　　这个宫殿的装潢有些阴森，一些浮雕花纹让人看上去就会觉得难受。不过光线又很足，绝对跟昏暗扯不上一丝的关系。在数十个巨大的魔法吊灯的照映下，这里宛如白昼。

　　宫殿的地板同样特殊，甫一看上去，就似由一整块巨大的难以想象的水晶铺制而成。它晶莹剔透，如果不计算在地板里不断闪烁涌动的无数光点的话，温德依稀都能够看见地板下方的景象。

　　这个不可思议的地方给温德造成的冲击真的很大，以至于他愣了好几秒，才结结巴巴的继续说道：“……我原来还以为，只有鼹鼠才喜欢一个劲儿的往地下钻呢……”

　　“结果却发现……”被这个地方所震惊的，可不止温德一个，听见他的感慨，邢雨轩一脸认同的接着说道：“……自己才是进入大观园的刘姥姥啊。”

　　贞德也认同他们的观点“这个地方真的非常独特。”

　　“岂止是独特！”温德继续强调，考虑了一会儿才想好该怎么去形容“简直像是中世纪的农夫一头撞进了UFO里面啊……这也太邪门了！”他这会儿忽然发现，这么的辽阔的空间，这个大厅竟然连一根支撑的柱子都没有看到，顿时不自禁的咽了口口水“真不知道，这些家伙到底是怎么建成的。”

　　邢雨轩简单估算了一下“总部不乏对建筑擅长的恶魔，可想要修建个类似这样的大厅，恐怕也不是件易事呢……尤其是这个！”他猛跺了几下脚示意让温德、少女注意，就指着在地板中不断涌动闪烁的无数光点，说道：“看到没有，这些可都是活生生的魔力呢！”

　　“魔力？”温德已经吃惊的不会继续吃惊了“这么多？这怎么可能！”

　　“确实如此，这些确实是魔力！而且还是非常罕见的，非魔力结晶体。”有邢雨轩提醒，贞德也很快便认出这些与寻常魔力光点颜色迥然不同的幽暗色光点到底是什么“不过是纯粹的，我能够感觉得到……那里面富含着大量邪恶的力量以及种种负面的情绪……”

　　“可就算如此，它们也太多了一些吧？”温德盯着那些光点，哪怕以一点为一魔力计算，地下不断涌动的魔力河流，也早已经数以万计了“召唤师都未必能够积累出这样客观的数量，更别说它们还好像是无穷无尽一般的！”

　　温德忍不住又盯着脚下看了半天，渐渐看清了这些魔力激流的规律。它的流淌最初看时似是无序，可实际上是通过些许管道在流动的，只不过那些管道就是地板水晶的一部分，颜色相近不易察觉也就是了。

　　反正这些魔力激流，通过一根粗约十米的巨大管道从底下输送上来，再通过与地板融为一体的无数支路流亡各处。

　　地板下到底是什么东西能够产生这么庞大无穷尽的魔力，温德不得而知。虽然说地板水晶晶莹剔透，但它下面又没有任何的光源，所以温德也看得很不真切，只是朦朦胧胧感觉像是好大一片红色。

　　不过这些魔力最终抵达的终点，温德又看得一清二楚。从中间主管道分流出的魔力，由支管像是散开的烟花一般送到了这个大厅墙壁的各个角落。

　　在那里，有数以百计的雕像悄然屹立。它们都是一个模样，高约十米，样貌模糊，浑身上下一片血红。其中还大约有十数个雕像不知什么缘故而坍塌了，一片瓦砾与这个大厅的辉煌显得格格不入，分别显眼。

　　不过更多的雕像，还是完好的。在它们的面前就分别又有三位亡灵法师，在不断祈祷吟诵，就连温德等人的到来，也没有引起它们的分神观望。

　　从温德自深坑顶部跳下，到他大概看清这个宫殿的样貌。时间已经在不知不觉中，过去了数分钟有余。

　　他与少女、邢雨轩从未隐藏自己的行踪，之前邢雨轩击碎那块浮动石板的动静更是惊人。

　　可这里温德所观察到的怪物，又没哪个被惊动，也没谁前来迎接他们的到来，倒似温德他们如同空气一般。

　　这倒让温德有些不太适应，他和少女、邢雨轩一边讨论着这些魔力的来源以及那些雕像是做什么用的，一边警戒前进。

　　直到众人离开入口足有十数米远，来到了一个更加空旷的地方后。

　　一道巨大的光柱才突然亮起将他们笼罩住，又有一个姗姗来迟的声音不知从何处响起。

　　“我看看，我看看，居然有小老鼠偷偷摸摸的混进来了啊。”

　　话音里，又一道刺眼的光柱亮起，将一个人影照亮。

　　那是一位亡灵法师，不过跟大多数只剩下骸骨一副的同伴有所不同，它居然还大概保有着生前的样貌，包括一对“驴耳朵”想来曾是个精灵才对。

　　这位前精灵法师身穿着华丽的法袍，一手拿着一米来长的法杖，一手拿着个五光十色的算盘，足不沾地的向着温德等人飘来。水晶地板中，又非常诡异的，有团不在管道应有位置的巨大魔力团体，如影随形的跟着它一同移动。

　　鉴于这个亡灵法师出场端的华丽，温德皱皱眉头，轻声问邢雨轩“这就是你所提到的三个中阶巅峰恶魔之一？”

　　“对，没错。应该是叫帕萨雷恩。”邢雨轩点点头“我偶然听到过它的名字，就专门搜集了一些情报，恩……如果没有猜错的话，它也该是个真名恶魔才对。”

　　“真名恶魔？”温德想了半天也没有找到答案“你确定？大菠萝2里什么时候有这么号人物了？”

　　“呵，我有八成的把握就是。不过你找错方向了。”邢雨轩继续跟温德耳语着“它不是暗黑里的恶魔，可是魔兽世界中的怪物。”

　　“呃？”这个答案太意外了，温德忍不住愣了一下。

　　邢雨轩继续补充道：“就是燃烧远程那个版本，能源舰副本的最后BOSS啦。”

　　“……难道我们现在对付的，不是以暗黑第一幕为原型的帝国，而是魔兽世界？”

　　“很难想象吧？不过其实一点也不奇怪，就像是‘华入夷则夷，夷入华则华’这话一样，只要恶魔部族主体的文明足够强盛，那么就算吸纳再多其它类别的恶魔，那些怪物也只有被同化的份。当然，一般的恶魔部族很难做到这点。但是以这个帝国来说，却又并不奇怪。”邢雨轩为温德解说着“就像我们之前对付的那个死亡风暴，它所使用的技能不也大多都来自魔兽世界吗？”

　　“就算你这么说……”

　　温德还是觉得有些不可思议，渐渐靠近过来的亡灵法师，却是发现了他们私下里的讨论，顿时眉头一挑，厉声说道：“大胆！在我计算者帕萨雷恩面前，没有谁可以这么放肆！”它像是示威一样的，右手法杖一翻，就有三个巨大的魔力团体悄然浮现在了帕萨雷恩的面前。

　　亡灵法师将头一扬，傲然说道：“小老鼠们，你们自尽吧！在我没有动手以前就自我了断的话，我可以赐你们个全尸！”

　　帕萨雷恩看似对自己的实力有着相当的自信。

　　可听见这话，温德、邢雨轩面面相觑了一阵，一个不留神，就爆笑了起来。

　　“我，我究竟都听到了什么？这个家伙居然大言不惭的，再让我们自尽耶！”

　　“哈哈哈，我想……这也不能怪他。我是看出来了，这家伙不是耳朵不好使的白痴，就是脑子不够用的笨蛋呢。”

　　“……这两个有区别吗？”

　　“当然！一个是耳残，一个是脑残！这么是这家伙还没有听说它们的大军到底是怎么失败的消息，要么就是这个家伙脑子真的不够用……除了这两个可能，我实在是想不出……它得多厚的脸皮，才能够说出这样惹人捧腹的大话啊！”

　　也不怪温德、邢雨轩笑得这样夸张，毕竟事实是明摆着的。哪怕不计较邢雨轩，光是贞德这样一位长安市唯一的高阶存在，像是帕萨雷恩这样的中阶巅峰实力，委实是没资格在她面前嚣张的。

　　可偏偏帕萨雷恩却这样说了，那就由不得温德、邢雨轩笑得如此放肆了。

　　他们笑了老半天，笑声还没有停止下来的趋势。一直势头十足的帕萨雷恩终究是挂不住了，它脸一沉“你们这是自寻死路！”右手法杖跟着一扬，三颗巨大的魔力团体就不分先后的分别向温德、贞德与邢雨轩飞了过来。


第335章 地下宫殿（2）

　　“你们这是自寻死路！”

　　随着帕萨雷恩一声暴喝，浮在他身边周围的三个魔力球体分别向着温德、贞德与邢雨轩飞了过来。这三个球体大概有足球大小，飞行速度不算很快，甚至温德一眼都能看出它们的飞行轨迹，从而轻松的躲闪过去。

　　就这点来说，这三个球体的威胁不是很大才对。然而因为它们会随着时间而不断的变幻颜色，让人一看就觉得诡异，所以无论是温德、贞德还是邢雨轩都没有因为它们速度过慢而心生大意。

　　“由我来对付它，你们做你们觉得该做的事情就好！”

　　贞德出声说道，不等温德、邢雨轩反对，便向着帕萨雷恩以及那三个球体冲去。少女知道不断变化颜色的球体必有独到之处，却又没有耐心与它们过多纠缠，只是仗着自身信念所产生的能力，对大部分魔法都有极强的耐性，而欲擒贼先擒王直接对帕萨雷恩下手。

　　她直直向着那个前血精灵冲去，只是在一颗球体逼近时，将剑先前探去。剑身里也没有蕴含太多的力量，而是一个巧劲儿。

　　贞德想把那颗球体挑开便不再理会，却是怎么都没曾料到，没等凯歌的剑尖触碰到球体，那颗球体自己便率先发生了爆炸！

　　嘣！！

　　巨响声中，滚滚火浪在冲击波的推动下向着贞德席卷而来。饶是少女实力高强，应变迅速，可面对这样出乎意料的变故，也无法在刹那间抽身而退，她只是下意识的做出了防御的动作，便被火浪彻底吞没。

　　然后，几乎就在那颗球体发生爆炸的同一时间，另外两颗球体也有了新的变化。它们一下子变得耀眼了许多，化成了两道璀璨的射线，向着贞德所在的方向射去！

　　又因为少女此时正被火浪遮掩了视线，她没可能察觉到这次攻击，这两道完全可以说是必中的一击。

　　光线融入火浪里没了声息，滚滚的火焰还在剧烈的燃烧着。

　　隔着十数米，温德都能感觉到一股灼热的气流迎面而来，可想而知那股火焰到底有多么的炙热。

　　也正因为如此，贞德的安危由不得人不去担心。不仅是不知道少女实力的邢雨轩是如此，他从灵界中取出闪着雷光的巨斧就欲绕过火焰向着帕萨雷恩发起攻击；就连明白贞德能力，她对魔法有着极强耐性的温德，也忍不住紧张万分。

　　他在少女被突然起来的火浪所吞没的第一时间，便将最后轻语拿到了手中，向着帕萨雷恩射出了间不容发的一箭。

　　然而却又被挡了下来。

　　用防护箭矢挡住温德一箭，帕萨雷恩并没有立即反击，而是站在原地望着火海哈哈大笑起来“看到了没有！跟我作对的下场就是这样！我的奥法宝珠可是神奇无比，远非你们可以理解。”

　　帕萨雷恩的笑声嘎然而止，因为一道白色的光柱从天而降，熊熊燃烧的火焰紧跟着就熄灭殆尽。贞德的身形重现出现，不止身后多了一对光翼，就连上下也多一层散发着淡淡白光的光之铠甲。

　　看清她的模样，帕萨雷恩有些不相信地喊道：“怎么可能？你怎么可能连一点伤都没有！”

　　其实这话也不完全正确，因为之前那三个球体，贞德其实还是有些损伤的。她的俏脸被熏黑了一片不说，就连原本盘在头上的发簪也被击断，金色的秀发此时正凌乱的披在少女的双肩。

　　正因为如此，贞德眼中有了少见的薄怒神色，她盯着帕萨雷恩，并没立即继续发起攻击，而是忽地笑了：“你这魔法确实有趣，尤其是它的威力，居然远远超出了你本来能够达到的境界。”

　　“那是当然。”帕萨雷恩将头一扬，傲慢的应道：“也不怕直接告诉你，就算你是高阶恶魔，在这地方也不会是我的对手！”说话里，帕萨雷恩又一扬法杖重新作出了三颗奥法宝珠。

　　看着他的动作，尤其是在三颗球体出现的那个刹那，帕萨雷恩脚下，也就是水晶地板中始终如影随形的跟着它的那团魔力云曾有过短暂喷发的迹象，贞德的双眼一下子眯了起来“就因为你这借来的力量？”

　　“哼！”秘密这么快被人看破，帕萨雷恩不由得愣了一下方才回过神来，他的态度依旧“是不是如此你体验过就知道了！”

　　“我也确实有这打算呢！”

　　笑声中，贞德忽地动了，她快若闪电，电光火石间已经来到了帕萨雷恩的面前，兜头一剑干脆利落的斩了出去。

　　对此，帕萨雷恩不是没有应对。只是在光翼浮现，全力全开之后，少女身体的素质又有了大幅度的提升，以至于三颗奥法宝珠所转化的闪电、射线、寒冰统统射偏，与她插身而过；而基于意外术激活的一连数个防护魔法，也在贞德的剑下状若薄纸，不堪一击，僵持了一秒未到，便相继告破！

　　帕萨雷恩面色大变，连忙激活了最后一个防范措施。它的身形变得模糊跟着消失，继而出现在了五十米开外的另外一个地方。凭借这个闪现术，它总算是在间不容发之际，从贞德剑下逃出生天。但也付出了少许的代价，就算未被凯歌命中，可光是剑气就也削断了它的半根耳朵。

　　帕萨雷恩又来不及理会，因为少女没有一丝迟疑的，再度向它冲来。五十米的距离一蹴而就，前血精灵法师只得再度转移了自己的方位。

　　短短数秒间，帕萨雷恩先后使用了闪现术不下五次！可又自始至终无法摆脱贞德的纠缠，少女始终如影随形的伴随在它左右，以至于帕萨雷恩在同样一个地方多待哪怕一秒，都有可能迎来杀身之祸。

　　在这样的危机中，它也只能不断转移自己的位置，又接连用奥法宝珠试着对少女进行拦截。它身边的球体甚至因此而增加到了六颗，但仍自始至终的无法摆脱贞德追击。

　　在不知不觉中，帕萨雷恩与贞德已经离开了温德、邢雨轩很远，虽然没有上前帮忙，但邢雨轩的注意力又一直放在那对身影上面。

　　虽然早就从温德口中得知了贞德的实力评价，高阶中段，但在看到少女全力全开与帕萨雷恩搏斗之后，邢雨轩依旧感到了些许的惊讶。

　　因为贞德的表现远远超出了他的意料。

　　帕萨雷恩用接二连三的闪现术都甩不开贞德，少女在爆发力惊人的同时还仿佛不知道疲倦。法师在准备充足的前提下，使用游击战竟然还被战士追的手忙脚乱，这样违背常理的现象本来就很是让人震惊了。更别说少女那对种种魔法视若无睹的态度，面对刀山火海雷光电雨都直接平趟如履平地的表现了。

　　在得出奥法宝珠所转化出的所有攻击，威力都一直保持在中阶巅峰可以达到的最高程度后，邢雨轩简直连嘴巴都有点合不拢了！

　　（基础的身体素质也就算了，可这样的抗魔性实在是让人不能忍受啊……）身为猎人的本能习惯，邢雨轩下意识的设身处地的幻想了一下，如果少女是他敌人的话，结果会是怎样。在苦苦冥想了十数秒后，他有些沮丧的发现，大部分的陷阱似乎都对贞德起不到太大的作用，想要击败贞德，最好的办法居然是实力上的根本性压制。（换而言之也就是说，作为敌人完全没有取巧的办法嘛……）邢雨轩暗暗叹了口气，重新把注意力放到了交战双方身上。贞德的实力固然超出了他的意料，可帕萨雷恩的表现又何尝不是如此？

　　身为一位实力中阶巅峰的恶魔，帕萨雷恩能够与高阶恶魔的贞德纠缠这么长的时间，已经足以让人震惊了。更别说，在跟少女战斗的过程中，帕萨雷恩还不是一味的躲闪，毫无还手之力。

　　这个前血精灵法师固然态度高傲的让人捧腹，但它也确实是有这样做派的本钱。那些奥法宝珠的确是妙用无边，不仅可以幻化成火焰、寒冰、闪电种种攻击手段，更还可以在每一此攻击时体现出不同的附着能力，或是追踪、或是定向爆破、又或者是附带诅咒种种不一而足……哪怕说它是一本活着的法术全书，只怕都不算未过！

　　再加上有脚下魔力团体的支持，帕萨雷恩又能让每一次魔法攻击都达到全力以赴的程度。

　　这样一个中阶巅峰的恶魔，恐怕换了除了贞德之外的其他高阶恶魔来对付，都得头疼不已了！

　　反正在观望了好一会儿后，邢雨轩对他打败帕萨雷恩这个的猜测，不抱太多的肯定。除非他能够事先了解前血精灵法师的底细并作出充分的布置，否者的话，光是不断闪现的一项，就让没有未卜先知能力的邢雨轩，对击中帕萨雷恩无法抱有太多的希望。


第336章 地下宫殿（3）

　　看着贞德与帕萨雷恩精彩纷呈的打斗，邢雨轩虽然只是旁观者，可却又感同身受。他所有的注意力都被那边的战场吸引了过去，会设身处地考虑在他成为交战某一方时该如何应对，又会对那瞬息万变的战况感到紧张万分，以至于连双手都会不自觉的不断捏合不休。

　　他这样的情况持续了大概有两三分钟，直到少女与前血精灵法师一追一逃的将战场移到了肉眼很难看清的远方。邢雨轩这才长长出了口气，放松了下来。他整个人都感受到一阵精神上的疲惫，一边擦着额间的细汗，一边将注意力收了回来。

　　他想找人好好讨论一下观战心得，却意外的发现，身边不远处的温德根本没有把目光望向激烈交战的那两道身影，而是饶有趣味的四处打量着这个宫殿，而且看他那样子，这还不是临时起意而是观望了有一段时间了。

　　就让邢雨轩忽然觉得有些憋闷，虽然明确知道温德的做派才是正确的选择，可他还是忍不住问道：“你就一点也不关心她的安危吗？”

　　“说不关心那肯定是假话，贞德是我最重要的同伴，我怎么可能不关心她？”回答的温德没有回头，依旧看着不远处的一具雕像“不过她既然说了全部交给她，我就相信她能够做到。”注意到邢雨轩的目光，温德回过头来沉默的对视了数秒，忽然撇了撇嘴“……好吧，其实是我看了那战斗没多久就发现我就算关心也很难实质性的帮上什么忙。所以……也就只能让自己做些力所能及的事情了。”

　　温德话里的不甘很明显，邢雨轩不自禁的笑了，但这笑容并不是嘲笑而是善意的。因为跟温德一样，邢雨轩也通过观战意识到实力差距，而感到了一阵不甘以及更加强烈许多的好胜心！可以说是感同身受，也让邢雨轩对温德产生了更多的认同感“有这样一位出色的同伴，你身上的压力确实是蛮大的。”笑着走到温德身旁，邢雨轩在他肩上拍了拍，问道：“那么，你看了这几分钟，究竟都有什么发现？”

　　温德答道：“发现不敢说，不过疑惑倒是有一些的。”

　　“哦？”

　　“你最初介绍这个地方的时候，不是说这个地下停车场，至少也有三个中阶巅峰恶魔在看守吗？”温德见邢雨轩点点头，就摊开了手“那么另外两个再哪？怎么就帕萨雷恩这一个冒出头来了？而且它跟贞德的打斗，明显是不占优的……按照一般的常情，那两个家伙也该出来帮手，才能有些胜算吧？”

　　“你这样说……也对。”邢雨轩沉吟了一会儿，说道：“我原本是很肯定这里至少有三个的。因为我对这里关注时间也不短了，试探的次数同样很多。在此之前……一直是帕萨雷恩跟另外两个亡灵骑士在这里的。我派人偷偷来查看的时候，一个、两个、甚至三人同时在的情况也都是不少的。”邢雨轩想不明白：“难道因为接到战败的消息，那两个人临时离开了？”

　　“也许吧。”温德答道：“不过我觉得它们要是接到消息，更加严密防守这里的可能会更大吧？毕竟这样夸张的一个地方……不管怎么想都对它们很重要才对，虽然还不清楚它们在这里究竟在做什么勾当，可从那个帕萨雷恩的表现，也不难得出，它们的研究应该是非常惊人的……”

　　“等等！”邢雨轩有些奇怪“你似乎是很肯定帕萨雷恩的表现，只是它们这里所作所为的‘副产品’，而不是正题？”

　　“当然啦。”温德很肯定答道：“那个家伙能跟贞德纠缠这么久，不都全赖了它脚下那团魔力云吗？如果不是那东西一直在供给力量，让帕萨雷恩做到远超出中阶巅峰能够做到的事情……它早就应该死在贞德的手里了！就这方面，它的表现确实是让人吃惊。”温德话锋忽然一转“可是，你能够想象它在除了这个大厅之外的地方，也能够做到同样的事情，做到如此傲人的战绩吗？”

　　“……当然不能……”邢雨轩下意识地答道，忽然有所明悟“原来是这样。就算在这里帕萨雷恩表现的再惊人，可它只要不能离开这个地方，那这些都是毫无意义的。因为我们来到这里本来就是个偶然，而不是它们意料中的事情。所以要是说它们弄出这里就是专门为了对付我们，无疑是可笑的。恩……其实也不尽然，我之前的试探也许会让它们警觉，所以它们也许会有所防范。但这样的情况又反过来的，更那两个亡灵骑士没有出现有所矛盾……对不对？”邢雨轩很肯定地说道：“如果它们是要守株待兔的话，那么非但那两个亡灵骑士不会离开，甚至还该埋伏下更多的好手，才能够确保将我们一网打尽。”

　　温德点了点头“没错，我也是这样的判断的。”

　　邢雨轩又问：“那么你觉得那两个亡灵骑士是怎么回事？”

　　“也许是在另外的地方吧……”

　　“另外的地方？”邢雨轩开始时还有些没听明白，想了一下后才懂了“你难道觉得这里之外，另外还有别的地方是我们没有发现的？”

　　“你难道不对地板里这不断流动的魔力感到好奇吗？这些怪物究竟是怎么弄出这些来的……就算是魔力漩涡，也不可能像这样庞大啊。”温德笑着说道：“它们的来源是我们的脚下，我也一直觉得下面应该还有东西。”

　　“你肯定？”邢雨轩盯着脚下水晶地板所映衬出的那一片朦胧红色，轻声嘟囔道：“我可是什么都看不清啊。也许那里确实是曾有过什么，可去路也早被封死了呢。”

　　“不会的，这点我很肯定。”温德对邢雨轩提醒道：“咱们来到这里也有好几分钟了，你就没觉得这里少了些什么？”

　　“少了些什么？那我怎么会知道，我又没有来过这里……”邢雨轩不解，皱眉苦想了十数秒后，身体猛地一震，想通了“对，确实如此！我们能够发现这里，是因为那个天使！他说那些怪物把他的同伴都带了下来……可这里又没有那些天使的身影！所以，这里肯定不会是最底层，一定还有别的地方，才是那些怪物收容天使之处。”

　　邢雨轩兴奋的拍了温德肩膀一下“好家伙，你还真发现很多东西呢。”

　　温德笑笑“因为我比你多想了一段时间啊，在你还关注战斗的时候，我就已经开始思考这些疑问了。”

　　“那么，我们现在就找那个门吗？”邢雨轩摩拳擦掌，很是跃跃欲试。

　　“那是肯定要的。”温德却道：“不过在此之前，你就不好奇这些雕像吗？”

　　“这些雕像？确实是挺好奇的。”邢雨轩说：“如果从魔力来观察的话，大部分都流入到了这些雕像了。从这方面来说，这些雕像也许才是这个大厅存在的主因。恩……你觉得它们会是干什么用的？”

　　“谁知道呢。不过问问不就明白了？”

　　温德与邢雨轩对望了一眼，一起心领神会的笑了起来。

　　也不怪他们两个笑得这么奸诈，委实是眼下的情况有点诡异。贞德与帕萨雷恩在远方打得惊天动地不提，温德与邢雨轩还有一众使魔待在这里，居然就真的无人理会。要知道，这个宫殿除了帕萨雷恩之外，并不是没有其它的怪物，几乎每一个完整的雕像前都有三个亡灵法师在那边。可它们竟然都对温德、邢雨轩的存在视若无睹，完全不加理会。

　　这样的情况显然是不正常的，也让温德、邢雨轩对那些雕像到底是做什么的，更加好奇了起来。他们两人统一了意见，就想着一个雕像所在走去，也没有特意的压抑脚步声，那里的那三个亡灵法师绝对意识到了他们的到来。

　　可直到温德、邢雨轩距离它们只剩下了最后十米不到，所有攻击全都触手可及，那三个怪物居然也没有一个回过头来。

　　它们只是面对着面前的雕像，呈个三角形站立着。定点那个亡灵法师将一只手冲向雕像，手心里时不时的有血红色的光线射出，没入雕像中一闪而逝。而后面那个亡灵法师则分别将一只手搭在前面那个亡灵法师身上，看似像是在传输魔力。

　　温德看了邢雨轩一眼，没有说话，只是用手指指着这三个亡灵法师示意：我左边那个，你右边那个。邢雨轩会意，不动声色的点了点头。

　　然后，他们就在下一瞬间忽然暴起发难，神圣之剑与雷神之斧狠狠地咬在了那两具骷髅身上，那两个亡灵法师没有一丝的挣扎的，就碎成了一地。

　　然而……就算这样！

　　最后那只亡灵法师依然没有回过头来，它仍然在持续的将射线照入到雕像体内。直到它被邢雨轩一斧头放翻，它居然还挣扎着向这具雕像释放出了最后一道血红的射线。

　　亡灵法师执着的态度让温德有些无语，也对这雕像更加好奇了起来。在失去了前方的三个亡灵法师之后，雕像身上原本刺眼的红光渐渐暗淡了下去，取而代之的又有一股刺鼻的血腥气飘了过来。

　　温德皱了皱眉头，正欲上前查看。可走了还没两步，忽然被一旁的邢雨轩牢牢拉住。

　　“怎么？”

　　“小心！”

　　邢雨轩拽着温德向后退去，温德没有挣扎，但也有些不解。他将目光放到了面前的雕像身上，忽然发现那雕像上面的血红颜色不知何时都悄然退去了，取而代之的是幽暗深邃的颜色。

　　它又还不断摇晃起来，像是有什么东西在体内即将冲破封印，逃窜出来。

　　然后，在几秒过后，这个雕像就发生了猛烈的爆炸！


第337章 地下宫殿（4）

　　在三只亡灵法师被温德、邢雨轩相继杀死之后，它们所侍奉的那具雕像便变得不“安份”了起来。

　　它先是在无人靠近的情况下，忽然不断的摇晃起来，就像是有什么东西在雕像体内，即将冲破封印，逃窜出来那样。

　　紧跟着，在几秒过后，这个雕像就发生了猛烈的爆炸。

　　它发出“砰”的一声闷响，分贝其实不是很大，也就是跟寻常人说话差不多的音量。可雕像崩塌的速度又异常的迅速，几乎是眨眼间，它就从一个完整的雕像变成了一地瓦砾。

　　因为雕像之前有过那诡异的摇晃，所以温德与邢雨轩又都没有被这爆炸所分心。他们只是目不转睛的看着，居然真的就看到了一些不寻常的景象。

　　在雕像坍塌成瓦砾的那瞬间，一个黑影从中现出了身形。它浑身上下一片漆黑，依稀有着人类外形。它伴随着雕像的坍塌而双手抱住脑袋发出无声的咆哮，给人以一种异常痛苦的感觉。

　　但温德其实也并没太在意，在那个瞬间里，他跟邢雨轩一样，都在凝神戒备着这个黑影可能的突然袭击。

　　然而。当那一刹那逝去，雕像彻底变成了瓦砾以后，那个黑影又如它出现一样突然的，自温德、邢雨轩的视线里消失了。

　　“这是怎么回事？”

　　“那家伙到底是什么东西？”

　　温德与邢雨轩更觉得莫名其妙，也因此而愈发的小心翼翼。他们谨慎戒备着四周，提防着一切可能到来的危险。

　　“那东西会隐身的？”

　　“也许是藏在阴影里？我感觉那东西本来就是个影子……”

　　可什么又都没有发生，周围跟雕像没有坍塌前一样的平静，除了因为少了那个雕像，而地板中的魔力管道仍还持续供应魔力一段时间，因此而在一阵噗噗声发生了短暂的魔力泄漏之外，再没有其它任何的异常。

　　反正无论温德、邢雨轩在怎么谨慎小心，那个黑影自打消失后就再也没有出来过，所以等时间过了有几分钟之后，他们两个也渐渐觉得索然无趣了起来。

　　“是跑掉不敢出来了？还是干脆就那样死掉了？”

　　“这种事情谁知道呢……这么古怪的事情我也是第一次遇见。”

　　他们想要试着讨论一下原委，可奈何手头上掌握的线索实在不多，根本就凑不成一个完整的图案，所以交流了两三句话后，又都沉默了下去。

　　这样大概持续了有三四秒钟吧？

　　温德与邢雨轩突然又不约而同的大笑了起来。他们都看出了彼此的想法，温德将头扬了扬，笑着问道：“那么由我来？”

　　“小心点。”邢雨轩并没有反对，而是同样笑着说道：“幸亏这里能让我们拿来做实验的东西还很多，我们迟早会发现这里到底藏着什么样的秘密。”

　　温德与邢雨轩所指的，自然是其它那些雕像了。正所谓“实验出真知”在被那雕像以及黑影弄的莫名其妙不明就里之后，他们难免又将主意打到了其它的雕像身上。就像邢雨轩说的那样，一次也许看不明白，可十次八次的，总能够发现一些什么吧？

　　温德与邢雨轩都一致认为，这是揭开秘密最好的手段。不过真做起来，又非常的小心。

　　因为那个黑影如今还整体不明，行踪不定，生死不知。所以这一次，只由温德一人出手对付亡灵法师，而邢雨轩则在一旁戒备提防可能出现的意外。

　　温德拿起神圣之剑向着另外一具雕像走去。

　　跟之前一样，那三只亡灵依然没有对他们的到来产生反应，自然也就不会有什么抵抗。这三个怪物被温德干脆利落的干掉之后，这具雕像就也和刚刚那具一样，红光退去，血腥味弥漫，开始剧烈摇晃起来。

　　再过几秒，爆炸也如约的发生了。

　　温德与邢雨轩也没有一丝意外的，在那雕像坍塌的过程中，又一次看见了与先前那个几近一样的黑影。

　　不过这一次，他们两人没有继续再袖手旁观。

　　就在雕像发生爆炸，坍塌持续而不是结束的那个间不容发之际，温德与邢雨轩两人不约而同的出手了。

　　短弓最后轻语射出的箭矢与手枪地狱咆哮所击出的子弹，不分先后的命中了那个黑影。

　　然后，温德与邢雨轩的眉头，又不约而同的皱了起来。

　　因为他们的攻击并没有取得预想中的效果，甚至就他们私下里的判断，这次攻击不止是没有对那个黑影造成伤害那么简单，而是更加离奇的，箭矢或者子弹直接穿过了黑影而命中了原本在雕像后方的墙壁，将那里炸出了一个大洞了。

　　这样的结果本来是非常一目了然的，可偏偏，造成这个结果的原因本来是不可能发生的。无论是附着了轻语能力的箭矢还是地狱咆哮所射出的子弹，都不是单纯的物理打击而在其中蕴含着大量的魔力，这样攻击，就算是如夙怨那种对物理免疫的怪物也绝无无视的可能才对。也就因为如此，虽然看清了这一次试探的攻击，温德与邢雨轩在短时间里，又很难接受自己那第一时间下意识所得出的判断。

　　他们面面相觑了好几秒钟，温德才试探了问道：“刚刚是我眼花了吗？我怎么觉得，我的攻击根本就是从它体内穿过而没造成任何的影响呢？”

　　“不，你不是眼花。因为我也是这样判断的。”邢雨轩的眉头也深深的皱着“所以说……除非我们两个不约而同的有了同样的错觉，否则这个结果就是事实没跑了……”

　　“可那怎么可能？”

　　“按理来说确实不应该……”

　　“除非……”

　　“除非那个玩意儿本来就虚影？”

　　这个结论似乎是有些诡异，但温德与邢雨轩又都没有过于惊讶。因为这是结合事实最接近的那个可能，同时又还能够解释之前那个黑影的动向。

　　温德说道：“这样说来，刚刚那个家伙应该是死了吧？”

　　“很有可能。”邢雨轩点点头，又将目光望向不远处沿着墙壁一溜排开的那更多的雕像“可要是如此的话，这些雕像又有什么用呢？花费这么大力气建造了这样一个宫殿，又安排这么多人手日夜的供养。里面的东西却是如此的不堪一击，没有丝毫的用处……怎么想，都让人觉得不可思议啊。”

　　“确实如此。”温德认同的点了点头，忽又笑了“不过对我们来说又是好事，不是么？不管它到底是做什么的，至少目前，我们想要毁掉它们完全是不费吹灰之力。这不很好吗？反正真相，等贞德擒住那个叫帕萨雷恩的，我们迟早能够从它嘴中听到！”

　　“这样说来，我们继续？”虽是询问句，可邢雨轩表情又显得相当的跃跃欲试。

　　“那是当然。”温德答道：“不过也不用我们亲自出手。”

　　他当下就派了剩下的铁骑士与之前所招募的那些杂牌军骑士们，让他们兵分数路对雕像进行破坏。反正那些雕像面前的亡灵法师都是不会抵抗的，所以就算分的再细，也不会有危险。

　　那些骑士领命而去，温德又对邢雨轩说道：“有他们去做就够了，我们还是把注意力放回到那个门上面吧。”

　　邢雨轩没有异议“这样也好。”

　　于是，温德与邢雨轩就在一座座雕像坍塌的背景声中，利落的行动了起来。第一座雕像的倒塌，并没有引起帕萨雷恩的主意。

　　因为雕像爆炸时的身影并不是很大，而帕萨雷恩所在的战场离那里又很远。当然，更加重要的原因还在于，它目前的处境委实是有些不妙的。它被贞德一步步紧逼，几乎都快要喘不过气来，注意力也全部放在应付贞德攻击上面，实在是无暇对其它的事情分心他顾。

　　所以，帕萨雷恩目前虽然还没有受伤，也用闪现术躲闪着一直没让贞德挨上。但实际里，它内心里不无懊恼，而且是深深且沉重的。

　　帕萨雷恩原来以为，在这个宫殿里面，它就是无敌的。只要有着无穷无尽的魔力团体，当它的后勤，让它可以远远超过中阶巅峰的极限，那么就算对手是高阶恶魔，也不是没有一战之力。

　　然而却是怎么都没有想到。原来理想与现实之间有着这样大的差距！

　　贞德那对种种魔法视若无睹的态度，蛮不讲理迎面直上的“野蛮”战术，以及那足以跟闪现术媲美的爆发力，让帕萨雷恩大吃了苦头，也让它之前的所有预想都落到了空处。

　　帕萨雷恩也对自己之前的傲慢与狂妄的感到了深深的后悔，要是有如果，能够让它回到开战之前的话，它一定会毫不迟疑的选择另外那些更好的方式去进行作战，而不是感觉良好的以至于让它如今这样苦苦支持。

　　可是我们也都知道，这世界是没有后悔药的。

　　所以帕萨雷恩也只能继续在贞德的追击苦着脸默默承受。

　　然后又在一个不经意间，发现自己在不知不觉中，已经被少女逼到了一个接近宫殿角落的提防。

　　帕萨雷恩这才恍然惊觉，原来贞德没有它看上去的那么单纯。如今的情况对它很不利了，以闪现术的极限距离，帕萨雷恩根本不敢进行跨越贞德的传送。因为那样，无异于将自己送到贞德的剑尖之上。

　　意识到自己的危险近况，帕萨雷恩终于下定决心去赌一赌。

　　在贞德再次扑来的那刹那，帕萨雷恩使用闪现术逃避的时机比以往也慢了许多。它冒着生命危险为自己争取到了大概两秒钟左右，又在这短暂的时间内，将手高高举起把所有的一共十二颗的奥法宝珠聚到了一处。

　　奥法宝珠绽放出了前所未有的光芒。

　　然后，帕萨雷恩的右臂就被贞德砍了下来。

　　不过，前血精灵法师也算是赌赢了。它在用闪现术逃开的那个刹那，已经成功完成了它想要做到的事情。

　　在距离贞德跟帕萨雷恩交手战场很远的某个地方，正在搜索门的温德、邢雨轩忽然停了下来，他们看着周围忽然发出巨大轰鸣声的雕像群，都有些惊讶奇怪。

　　“这是怎么回事？它们这是怎么了？”

　　正猜测着，宫殿正中又有一道光柱亮起，一个身影出现在了那里，大声问道：“帕萨雷恩，你到底在搞什么东西？为什么替身魔像这么短的时间里，就损坏了这么多？”


第338章 地下激战（1）

　　忽然之间，宫殿正中有一道光柱亮起，一个身影凭空出现在了那里，大声问道：“帕萨雷恩，你到底在搞什么东西？为什么替身魔像这么短的时间里，就损坏了这么多？”

　　这人头戴着黑色的高檐帽，蒙着黑色的眼罩，一身黑衣打扮，披着黑色的斗篷，手持着一柄细身长剑。

　　不得不说，这个新出现的人影的装扮实在是太有特点了一些，以至于温德惊讶里都忍不住失声叫了起来“这是……佐……罗？”

　　“就外形而言确实很像。”邢雨轩也在乍舌不已“它应该是那两个亡灵骑士之一，可这样的装扮我还是第一次见到。”

　　“……如果它真是佐罗的话，这也太讽刺了一些吧？反抗暴政的侠客，却成为了邪恶帝国的门下走狗……”

　　“确实如此……如果它真实的话……”

　　邢雨轩也叹了口气，摇摇头把这方面的想法尽数抛出脑后，勉强笑道：“不管怎么说，它的出现对我们来说是个好消息，至少，我们不用在继续找那个该死的门了！”

　　温德点点头，眯着眼打量了黑衣人出现的地方数秒，说道：“应该是那个红色的珠子没错吧？我记得它出现后，那东西还亮了好几秒钟呢。”

　　“我也是这样觉得的。”邢雨轩问温德：“我们尽快收拾掉它，然后去哪里看看？”

　　“没有问题。”温德应道，跟着就想把派去破坏雕像的使魔都召集起来。他目光转到了别处，身体顿时一僵。

　　邢雨轩敏锐的察觉到了，奇怪地问道：“怎么？”

　　“恩……好消息似乎还不止发现入口一个呢。”温德虽是在笑，可笑声又有些奇怪“……反正那些雕像是做什么用的，我现在大概明白了。”

　　“什么？做什么用的？”邢雨轩起初时听到不是很明白，奇怪的扭头望去。然后，他身体也猛地僵了一下“咦，咦，这些家伙看起来好眼熟啊，哈哈哈。”

　　原来在温德、邢雨轩注意力被新出现的这位亡灵骑士所吸引的那几秒时间里，本来晃动不休的雕像悄然停止了下来，又有一些新的怪物凭空出现在了这里。

　　它们看似像是僵尸，然而浑身上下又是一片漆黑，却正是跟温德、邢雨轩都有过几面之缘，给他们带来不少疑惑的那种……黑色僵尸！

　　它们大概有三十余只的样子，看情况应该是帕萨雷恩召唤出来的没错，因为它们大部分都集中在贞德追逐前血精灵法师的远方，不过也有少数几只出现在了温德、邢雨轩附近，此时正悄无声息的向着温德先前分出使魔扑去，想要阻止雕像再被破坏。

　　与此同时，在另外一边。刚刚出现的那个黑衣骑士，也通过这短短几秒时间完全看清了整个宫殿的形势“原来是有敌人入侵了。帕萨雷恩你好大的胆子，居然还想一个人解决问题？现在好了，我倒想看看日后你要怎么才能收场！”

　　根据温德得到的情报，在牧夜人内部，六人议会的地位应该高于八骑士才对。可这个目前尚不身份像极了佐罗的黑衣骑士却又非常奇怪的，对议员之一的帕萨罗恩毫无敬意。

　　它直截了当的宣泄着自己的不满，直到发现与帕萨雷恩交手的那位金发少女，在二十余只黑色僵尸的围攻之下依然游刃有余，对帕萨雷恩保持着足够的威胁之后，才有些惊讶的停止了这样的举动。

　　“居然真还有高阶恶魔！那个召唤师说的难道都是真的吗……帕萨雷恩你个白痴，真不知道你到底在想什么！”

　　贞德的实力让这个黑衣骑士感到非常惊讶，可它又无法马上赶过去与帕萨雷恩联手抗敌。因为温德、邢雨轩就在它前方不远去，而黑衣骑士也早已经发现他们的身份乃是召唤师。

　　放任可以随时召唤出大军的召唤师不去理会，这样的行为绝对是不理智的。更别说，温德与邢雨轩给黑衣骑士的感觉还非常的独特，实力达到中阶巅峰的恶魔，它居然也无法忽视那两个区区人类，哪怕抛开召唤师的使魔部队，光是那两个人的实力，就让黑衣骑士隐隐感到有些棘手。

　　（尤其是个子更高的那个，我居然无法一眼看透他的深浅……这样的事情简直太奇怪了！）黑衣骑士强压下心里的惊讶，并有了一个决定：他要先尽快掉这两个召唤师才行！

　　看着黑衣骑士一步步逼近，温德与邢雨轩在谨慎戒备的同时，也在小声交流讨论着对策。

　　邢雨轩说：“这家伙由我来对付，那些黑色僵尸以及雕像交给你可以吗？”

　　“……”温德沉默了一下，并没有接受他的提议“还是由我来拖住它，你尽快解决那些黑色僵尸吧。”

　　邢雨轩有些奇怪“你怎么会这么想？我把‘猎犬’都留在了上面，这里也适合蛇龙与羊库库的出现。光是我一个人，解决那些怪物很没效率的。”

　　“可你有实力将它们杀死不是吗？”温德说道：“这样的事情我就做不到，如果依照我们之前的测试，两个中阶巅峰恶魔合力一击，是远远超出我能力之外的。”

　　温德不愿意对付黑色僵尸，不是因为懦弱胆怯而是因为了解自己的极限。就像他这时对邢雨轩所解释的那样：他想不到任何可以干掉那些怪物的办法。就算拖是绝对可以拖住，但哪又有什么意义？

　　“……对，我把这茬事情给忘了。”有温德解释，邢雨轩也马上意识到了这点，可他又没有马上接受温德的提议，而是问道：“那么，你的魔力储备怎么样？”

　　“应该还是蛮多的。为了应付李华还有其他可能会有的敌人，我最近一直保持着四万以上的魔力来以防万一。”虽然邢雨轩问得是比较涉及个人机密的问题，可温德还是没有一丝犹豫的回答道。

　　“那么足够了。给，你暂时先用这个当作武器吧。”邢雨轩说着，从灵界里取出一把长剑递了过来“本来火器使用起来更方便一些，可偏偏我手上除了那三把与我灵魂绑定的传奇装备外，在无其它合适的了。不过你一直都在用剑作战，我想应该也能凑活吧。”

　　“恩，我也觉得没什么问题。”温德接过长剑，先是打量了一下，觉得它略有些平凡无奇，跟铁匠铺里自动打造的装备似乎没什么两样。不过邢雨轩说的这样郑重，温德就也依言行事，将神圣之剑收回到灵界当中，开始轻轻挥舞着这把长剑尽快熟悉起来。

　　看见他的动作，邢雨轩连忙提醒道：“不用这么麻烦，你只要能够保证用剑命中敌人就好，其它什么都不重要，因为它实际上是很重的。”

　　“很重？”温德有些诧异，因为这剑和其它长剑并没有什么两样，重量最多也不过是两斤上下罢了。

　　“对，你试着说一声‘屠龙’，然后就知道了。”

　　温德将信将疑，依照邢雨轩的提议轻声说道：“屠龙。”手中长剑闻声便长，眨眼间就从一把寻常的长剑变成了一柄长两米三四宽一尺有余的巨大“铁块”它的分量也真如邢雨轩所说的一般夸张，饶是温德事先有了心理准备，可还是一个拿捏不稳就让剑尖重重的砸在了地上。

　　顿时砰的一声闷响，加持着许多防护手段的水晶地板，竟是硬生生地被砸出了道裂纹！

　　这个铁块怕是足有三百斤上下，算上重心、长度等问题，正常人根本就别想使用它！

　　就算是温德，在英勇术以及专长的加持下，也不过是堪堪能够双手举起挥舞起来罢了。

　　看到温德脸上的诧异，邢雨轩也是有些尴尬，他咳了一声，轻声说道：“这把屠龙是‘剑风’里那把斩龙剑的复制强化品，我本来是想造出一把平时不起眼，可在关键时候又能起到出奇不易作用的‘突袭装备’。可是份量实在是没掌握好……白白浪费了许多材料。用它跟实力高强的恶魔作战，根本就起不到它应有的作用……就被我雪藏了起来。不过用在这时倒是挺合适，虽然它有着种种弊端，不利于使用，可我也像你保证，至少在威力上面……它绝对会让你满意的！”

　　“那就够了。”温德已经从最初的惊讶中恢复了过来，也清楚到邢雨轩到底指得是什么。

　　“那就拜托了。”邢雨轩不再多言，点点头最后说道：“记住，它只有一项‘能力，用口令‘斩龙’激发，消耗七百五十点魔力，使得它的重量转变成力量从而造成成吨的伤害！我想，只要你能够砍中那些僵尸，我保证没有人能受到了那一击的！”

　　“我知道了，你小心一些。”

　　“你也一样。”

　　温德转身离去，邢雨轩就将目光望向了前不远处的黑衣骑士“抱歉，让你久等了。”

　　“那里，我只是没有找到偷袭的合适良机罢了。”亡灵骑士直言不讳地答道。

　　邢雨轩闻言不禁笑了起来“那么，我们就从现在开始吧！”


第339章 地下激战（2）

　　“那么，我们就从现在开始吧！”

　　邢雨轩说着，双手一挥就从灵界中取出了等下要用的武器来。又不是他以前惯用的那把双手巨斧，而是一柄弯刀配一面圆盾。

　　虽然雷神之斧是邢雨轩最好的一件近战装备，附带能力强大，造成的威力比之中阶巅峰恶魔的全力一击犹有过之而无不及。可它到底还是受限于斧类兵器的制约当中，威力有余但灵敏不足。

　　也许以它对战别的中阶巅峰恶魔，邢雨轩尚还能有一战之力。可这黑衣骑士却又不同，哪怕不提它的身份极有可能就是佐罗，单是它手中那把细剑，就让邢雨轩明白，使用雷神之斧的话，决计是在黑衣骑士手中讨不了好的。

　　因为笨拙的双手斧隐隐被灵巧的细身长剑克制，倒是刀盾的组合，能让邢雨轩还未交手便占到一丝的上风。

　　看到邢雨轩亮出的兵器，黑衣骑士眼中也流露出了赞许的神色。

　　“真让人惊讶，像你这样出色的人物，居然会仅仅是个人类！”它赞许着“思路很好，不过到底有没有真正的本事，我还要好好领教一下。”

　　“小心点，我要上了！”它很有风度的提醒了一句，紧跟着就马上付诸于行动。黑衣骑士以迅雷不及掩耳之势，于弹指一瞬间越过了十数米的距离来到了邢雨轩的面前。它仗剑疾刺，手中那把剑身呈现玫瑰红色的细剑，顿时带起了一下急促的破空声。

　　噗！！

　　“好快！”邢雨轩心中微惊，但他早就全神贯注的准备迎战，倒也不至于无法反应。邢雨轩看清了黑衣骑士的剑势，当下举盾进行格挡。

　　叮的一声脆响，剑盾发生了第一次接触。

　　在碰撞发生的刹那，邢雨轩又不动声色的对圆盾竖起的角度进行了细微的调整，他想要将黑衣骑士的剑势卸到一边好顺势进行反击，却不料黑衣骑士不仅速度惊人，力量同样夸张。他手臂微微一颤，未能得逞，但也将黑衣骑士细剑里暗藏的一股暗劲安安稳稳的挡了下来。

　　“好大的力气！”

　　“确实不是虚有其表，而是有些真本事呢！”

　　这虽然只是第一次试探，但通过它，邢雨轩跟黑衣骑士又马上对对手实力的认知更加清晰了几分。他们口中称赞着，手下的攻击却又愈发的凌厉了几分。

　　黑衣骑士继续仗剑疾刺，它以下路攻击进行虚招佯攻，在剑势过半时忽然出人意料的转取邢雨轩的咽喉。

　　这剑不可谓不突然，可却又被邢雨轩料中。他举盾格挡，顺势向着黑衣骑士怀中贴去，同时右手弯刀也寒光一闪，反撩了出去。

　　却同样被黑衣骑士轻松闪过。

　　一时里，邢宇轩与黑衣骑士战成一团，竟是平分秋色不分上下。

　　在邢宇轩跟黑衣骑士交手之前，温德就率先离开了那里，向着他的目标所在处走去。又因为屠龙剑委实是过于笨重，温德索性就拖着它前进。也不理会水晶地板被他的决定硬生生的拉出了道白痕，只是留心观察着周围的情况。

　　前面就有说过，在帕萨雷恩将所有的奥法宝珠聚合到一处，成功激活了它的后招之后，被这位前血精灵法师唤醒的黑色僵尸大概有三十来只。它们中的大部分都聚集在远方，配合着帕萨雷恩对贞德进行围攻。但也有少数几只，就在温德不远处。

　　它们是为了阻止温德的使魔继续破坏雕像而在行动的，所以就跟温德分的很散的使魔小队一样，也零零散散的处在各自不同的位置处。

　　大概而论的话，是左边三只右边四只这个样子。

　　它们相互的距离拉的很大，所以很显然的，温德不可能同时将它们全部挡下。但也不能因此而不去理会，因为这些黑色僵尸的实力还是很强大的，就算它们有着智力低下本能比普通恶魔还低种种缺陷，但力量却又是实打实的中阶巅峰程度。

　　就像它们虽然都是单独行动，可在出现到现在这短短一两分钟里，却也都在各自的战斗力占到了上风。温德派出去的使魔小队，除了铁骑士之外其它的都是先前收得的那些杂牌骑士，不仅种类繁多应有尽有，而且实力也都不算很强，自然不可能是那些黑色僵尸的对手。

　　温德也无法将他们全部救下，被一网打尽注定只是时间问题。

　　而少了对手的纠缠，空下来的僵尸就会变成不小的麻烦。

　　如果它们应帕萨雷恩召唤赶去对付贞德还好，对少女有着足够信心的温德，坚信就算如此少女也不可能落到下风。但要是黑色僵尸赶去帮助黑衣骑士对付邢雨轩的话，那情况可就有些糟糕了。

　　身为敌人的帕萨雷恩与黑衣骑士也许并不了解，但温德又很清楚，邢雨轩是召唤师中的另类，他一身本身可都落在自己身上，其它那些使魔、仲魔都只能起到辅助的作用。别说他的猎犬部队全都留在了地下停车场的一层，就算没有，恐怕在跟黑色僵尸的作战中，也发挥不出什么作用！

　　虽然实力较之黑衣骑士、邢雨轩要弱出不少，可他们此时打得旗鼓相当这点，温德还是能够看明白的。就也断定，如果黑色僵尸也加入战团的话，邢雨轩恐怕就要不敌了。

　　温德不能坐视那样的可能而不去理会，所以虽是觉得有些心痛，可他还是干脆的将枪骑士们都召唤了出来。温德指着另一边的那四个僵尸，对枪骑士命令道：“无论如何，在我赶过去之前，你们都要把它们缠住！消灭虽然并不需要，可也要让它们自始至终的无法去做别的事情！”

　　枪骑士领命而去，温德对其他使魔也再次强调“不要硬战，能拖就拖”的指令后，拖着屠龙剑继续前进。

　　距离他最近的那只黑色僵尸，恰巧在这时将人数更少的一批使魔全部杀死。它正四下张望着，还未决定下一步行动，就看见了不断靠近过来的温德。当下咆哮了一声，便毫不犹豫的向着温德扑来。

　　黑色僵尸速度极快，数十米的距离几秒内就将越过。看着怪物的逐渐逼近，温德冷冷笑了“来的正好，就拿你试试这玩意儿的威力吧！”

　　黑色僵尸一爪向着温德头颅抓来，温德也不躲闪，只是用出全身力气，挥动屠龙剑向着黑色僵尸回敬了过去。

　　“斩龙！”

　　像极了铁板一块的巨剑，能力也被一并激活。温德的魔力注入到武器中，剑身就微微颤抖起来，发出了嗡嗡的低鸣声。

　　黑色僵尸的速度虽然更快，可温德到底是占了手中武器更长的便宜。所以他们两个虽然是同时向对方发起了攻击，但终究还是屠龙剑率先命中了黑色僵尸。

　　砰！！

　　宛如雷鸣的闷响旋即绽放，屠龙剑与其说是斩中了黑色僵尸，倒不如说是狠狠砸在了黑色僵尸的身上。

　　那怪物实力虽然强大，可体重这样的问题，也不可能会随着实力而增长。加上僵尸身体又是干枯的没有水分，体重最多也不过是百来斤罢了，根本无法跟温德这一下，算上剑身重量岂止千斤的一击相提并论。

　　它们两者间的差距太过巨大，所以任凭那僵尸反应再如何迅速，实力再怎么强大，也是完全于事无补。

　　几乎在被巨剑砍中的第一时间，那只僵尸就被温德狠狠地砸进了地板当中！

　　加持着诸多防护法术的水晶地板，顿时出现了一个十米方圆的大坑。单论攻击余波，温德的这一剑已经可以和玛丽的成名绝技“血玫瑰”相媲美。

　　可就算如此，那只僵尸居然也未身死。它更还因为温德的攻击而变得暴怒无比，全身都被黑色氤氲笼罩的它，实力又得到了少许的提高。从坑中跳出来的同时，又向着温德发起了攻击。

　　然而可惜的是，教训这个词汇是永远不在没头脑的黑色僵尸的字典当中的。虽然它实力更强，速度更快，可攻击方式却也永远是那么干脆利落、直来直往、毫无变化。

　　所以，它这一击的结果也跟先前那次没什么两样，几乎是在黑色僵尸跳起的同时，就又一次被温德抢先用剑砸回到了坑里！“事情比我想象的还要简单一些呢……”

　　看着躺在深坑之中再也没有爬起来的黑色僵尸，先后挥舞巨剑使用了三次斩龙的温德，一边拄着巨剑喘着粗气，一边感慨着。

　　虽然在此之前就意识到了这把武器能对黑色僵尸发挥出一定的功效，可过程进行的如此干脆利落，还是有些出乎温德的意料。

　　先后三次被同样的方式命中，这个怪物居然也完全没有更改的意思……通过这一结果，温德再次加深了对黑色僵尸愚蠢的印象。

　　“笨成这个摸样，这些怪物还真是当之无愧的奇葩一朵啊……”

　　嘴里说着风凉话，温德却也心知，造成这样结果的缘由其实是很有些微妙的。如果不是他手中这把屠龙剑威力够大，以及自己有替身在同样不怕被黑色僵尸命中，换成是阿卡利、特瑞那些中阶巅峰恶魔力的任一个，想要利用黑色僵尸的愚蠢取得这样的结果，也是很难很难的。

　　诚然那些黑色僵尸的攻击即直接，又单调，毫无技巧可言，甚至连攻击都不会躲闪理会。可光靠雕像所提供的强大恢复能力所造成的“不死身”却也能够将这些缺点尽数弥补。

　　制造这些黑色僵尸的最初，制造人也许打的就是以伤换伤的思路。

　　像是阿卡利、特瑞他们，就算是全力一击命中了黑色僵尸也很难将其杀死，可要是自己大意中了黑色僵尸一下……那可就不死也伤了。

　　从这点而言，黑色僵尸那单挑、直接的攻击方式，其实是最适合的它们的。

　　毕竟，如温德这样的召唤师，居然也能够在装备的帮助下，达到中阶巅峰恶魔的出力，始终是一种特例，不可能被制造者所预料。

　　而这样的结果就也注定了。

　　此时的温德已然成为了这些黑色僵尸的克星。看着不远处其它那几只怪物，温德最初那少许忐忑已经荡然无存，取而代之的，则是意气风发的豪情“很好，接下来就将你们一网打尽吧！”


第340章 地下激战（3）

　　交手时间已经不知不觉的过去了一分钟有余，黑衣骑士非但没能拿下邢雨轩，甚至连上风半点便宜都未曾占多过，便渐渐的有些急躁了起来。

　　它用眼角余光看到温德拿着那把夸张的武器，将它们寄予厚望的“秘密武器”砸地一阵鸡飞狗跳；它又注意到，远方帕萨雷恩在众多手下的帮助下居然也被那位金发少女牢牢地压制。

　　那两边局势都明显处在下风，要想取得胜利，看起来只能依赖黑衣骑士从这点打开局面了。

　　黑衣骑士有了决定，再看向邢雨轩的目光就有些不同。说实话，邢雨轩的表现是让它有些惊讶的，以区区一个人类居然能够做到如此地步，跟它这样强大的恶魔也能战得不相上下，黑衣骑士不得不刮目相看。

　　要将邢雨轩杀死，它也许还会略略觉得惋惜，但局势如此，黑衣骑士就也顾不得那么多。

　　黑衣骑士看邢雨轩以圆盾护在身前，手持弯刀小心谨慎的逼近，攻击范围已经隐隐将它笼罩。却又没有似以往那样，利用速度转化位置或者强攻迫开对手。

　　黑衣骑士有意卖了个破绽，引诱邢雨轩弯刀侧面斜斩它的左肋。待看清刀势，它同样没再闪躲，而是用空着的左手向后探去捉住了黑色斗篷的一角，手臂再微微一转，就让斗篷缠在胳膊上挡在身前。

　　黑衣骑士竟是想拿斗篷来抵挡邢雨轩的这一次攻击！

　　这一举动无疑是非常反常的，但又因为事发的特别突然，等邢雨轩注意到觉得惊讶的时候，再想变招已经不及。电光火石，邢雨轩索性反其道而行，手上又加大了几分力道。却是怎么都没想到，弯刀正中斗篷之后，居然发出了一阵刺耳的金鸣声。

　　那看似寻常的黑色斗篷，竟是比钢铁还要坚硬许多！

　　邢雨轩那把足以分金断铁，吹毛断发的弯刀，居然只在那斗篷上留下一道浅浅的白痕，便就因为浑不着力的缘故而身不由己的被带到的一边。

　　邢雨轩一击非但未曾取得他意想中的结果，反而因为黑衣骑士出其不意的应对而失去了重心。他因此而门户半开，对黑衣骑士来说自是再好不过的良机！

　　“嘿！”黑衣骑士轻吸了口气，揉身上前，手腕微微一抖，手中那柄细身长剑便化成了一团云雾、一阵骤雨。

　　暴雨疾刺！

　　这项战斗技巧虽然并不是黑衣骑士第一次使来，可又没有那次像这会这样爆发的如此猛烈。邢雨轩只来得及看见那最初的一点寒光，下意识护在身前的圆盾便传来了巨大的冲击！

　　叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮叮！！

　　刹那间金鸣声大作，细剑刺击在盾牌、铠甲上发出的脆响彻底的连成了一线。

　　在短短数秒间，黑衣骑士怕是刺出不止百剑！

　　而邢雨轩呢，除了最初的几剑几十剑凭着本能下意识用圆盾挡了下来，剩下的攻击大多都落在了他的身上。

　　可以说是数不胜数。

　　但就算如此，邢雨轩也并没有因此而丧失到继续作战的能力。

　　邢雨轩一身的行头全部都不是凡品，不仅附带能力优异，本身功效也是完全值得起期待。更别说，他也同样有替身在为他承担伤害。

　　黑衣骑士也很快注意到了一点。当它一连四剑准准地刺在同一个地方，终于刺穿了邢雨轩的铠甲缝隙，可下一剑进入却又没能带出血来之后。黑衣骑士又在暴雨疾刺的发动过程里，高声叫道：“猩红蝎尾！”

　　黑衣骑士激活了手中细剑，玫瑰色的剑身上顿时有耀眼的雷芒绽放了出来。那无数游走着的雷蛇，甚至比细剑的剑身还要更粗几分。它们又随着黑衣骑士的一次次刺击，飞快的扩散到了邢雨轩的身上。

　　邢雨轩的铠甲虽然防御能力优秀，但抗魔性又不是十分的出色。加上所用的材料大多为精金、秘银这样的导体，它几乎对雷电起不到丝毫的作用。

　　黑衣骑士利用武器将自己的攻击威力放大了数倍、十数倍，邢雨轩最终无可避免的被击飞了出去。虽然替身还幸存，效果仍然在，当雷电所造成的后果，却不是那么好消除的。

　　半蹲在地上的邢雨轩只觉得手足一阵麻木，已然没了知觉。他尚还连站都无法站起来，黑衣骑士已经再一次逼近了过来。

　　黑衣骑士想要乘胜追击，一举奠定胜局。

　　在这样的关键时刻，一旁如猫一样蹲坐在地上的霓霞终于按奈不住出手了。

　　邢雨轩的仲魔猫娘虽然是总部公认的最好工匠，可她的实力实际上又不是特别的强。大概也就在中阶中段上下，哪怕算上种种装备也最多不过是高端程度罢了，因为恶魔对装备的限制远比召唤师要来的多的多，正面交手自然不可能是黑衣骑士的对手。

　　但猫娘也有自己的战斗方法。她并不靠近，只是从裙底摸出种种道具，就向着黑衣骑士投掷了过去。那里面有直接发生爆炸的手榴弹，又有可以造成诅咒效果的咒文珠，甚至连封印着恶魔的精灵球都有几个，当黑衣骑士下意识的击碎它的时候，小火猴便马上从中窜了出来，向它发起了攻击。

　　霓霞所投掷出的道具，总的来说威力并不是很大，但胜在总类繁多应有尽有。这事发突然的，以黑衣骑士之强也难免应付的有些手忙脚乱。

　　它本来还想硬撑着无视继续对邢雨轩攻击，未曾想到反而正中了猫娘的下怀。霓霞以一个存储了“荆棘缠绕”的咒文珠暂时牵制了黑衣骑士，便马上趁机将几样东西扔到了邢雨轩的身上。

　　一道符文抚平了痛楚，一颗宝珠紧急修复了铠甲，一颗咒文球又大大提高了邢雨轩对雷电的防护能力。霓霞就以这样特有的方式，对她的主人完成了辅助支援。

　　“雷电属性的细剑吗？确实是有些难缠……”重新站起来的邢雨轩，对之前的种种也略有些心有余悸。黑衣骑士的表现比他意料的还要强大一些“四十级……中阶巅峰最强的极限吗？”就不再强求单打独斗，而是回头对霓霞命令道：“支援我！”

　　“是的，主人！”

　　猫娘接过了邢雨轩扔来的圆盾，邢雨轩则双手握紧了刀柄。

　　看到他这个样子，黑衣骑士有点意外“完全放弃了防御吗？你以为这样就能赢我？”

　　“最好的防御就是进攻，不是吗？”邢雨轩却显得胸有成足“对了，忘了说了，我是邢雨轩。”

　　“……迭戈……”

　　黑衣骑士很有风度的回答，验证了温德与邢雨轩的一部分猜想。侠客佐罗真身的姓名正是迭戈·德拉维加，邢雨轩知道这个。因为在总部的培训中，了解热门剧情人物与各个神话怪物本就是相当重要的一门课程。它可以帮助召唤师更快的了解不明对手的身份，从而找到更加有效的应对方法或者防范措施。一般的召唤师都是如此，更别说邢雨轩了。要知道，他可是被很多召唤师誉为“最强的猎人”的。而猎人呢，可不从来都要先了解自己的猎物方才会有所行动么？

　　所以邢雨轩不止知道这个名字，又还明白了更多“是还没有完全觉醒的‘假名’么。就算如此，现在的身份也不适合这样的你，就让我来帮你解脱吧。”

　　对此，迭戈轻轻的笑了“尽管来试试吧……如果你能做到的话！”


第341章 地下激战（4）

　　“是还没有完全觉醒的‘假名’么。就算如此，现在的身份也不适合这样的你，就让我来帮你解脱吧。”

　　“尽管来试试吧……如果你能做到的话！”

　　邢雨轩跟迭戈如此说完，不再二话，战斗继续展开。

　　而最初率先动手的，居然是猫娘霓霞。先前迭戈见邢雨轩把圆盾交给自己的仲魔，并没有多想，只以为是单纯放弃装备不用让人帮忙照看而已。那想这会儿，霓霞突然且猛烈的原地旋转两圈之后，旋即就将那面圆盾向着黑衣骑士投掷了过来。

　　霓霞虽是实力较之迭戈有着很大的不如，但怎么说也是中阶中段的恶魔，臂力同样远超常人。更别说，在投掷前还原地转动以增发力。那面圆盾脱手飞出的速度，自然异常的快捷。

　　可若光是如此，迭戈倒也不会惧怕，小心谨慎一些，无论躲闪还是招架都不会太难。

　　不过这指得是一般情况，以邢雨轩那一身“加十追十二”的装备，无不是惹人垂涎三尺的珍品，这面圆盾又岂会例外？

　　就像眼下，迭戈看准圆盾飞来的路线，本来准备侧身移出一步躲开路线。怎料动作方才做了一半，就愕然的看到那面圆盾随着飞行距离的增加，速度居然又进一步提高了！要是以这个趋势发展下去，只怕不等迭戈闪开，那圆盾就已经旋转着砸中它的胸膛了！

　　迭戈心中惊讶莫名，但见机也是极快，在这间不容发之际，它竟是腰部一扭硬生生地再次变换了位置。

　　那面圆盾呼啸着与它擦身而过，距离近在咫尺，迭戈不由得冒出了一身冷汗。

　　（好诡异的能力，利用思维惯性，真是叫人防不胜防！）迭戈暗暗心道，轻轻长出了口气。躲过这次出乎意料的攻击，使出全身本事的它也感到了一阵庆幸。

　　但是却稍早了一些！！

　　谨慎注视着邢雨轩跟霓霞，以防他们在耍什么花招的迭戈并没有看到，在它身后，那面圆盾被它闪过后没有飞出多远，就非常诡异的停止了下来！

　　说它诡异，是因为圆盾虽是稳稳处在半空中的某处，可又是不是完全静止，而是在剧烈剧烈的转动。速度飞快无比，以至于整面盾都化成了一团白光。

　　圆盾在半空里静转了两秒不到，跟着就向来时的方向飞还了回来。

　　而且速度还异常的不可思议，居然比之前犹快几分！

　　就像是……就像是，那面圆盾是被无形的弹性绳索牵引着，在张力达到极限之后，在拉力的推动下更加猛烈的反弹回来那样！

　　圆盾飞行速度快的不可思议，眨眼间已经飞至迭戈身后。待等黑衣骑士感受身后那猛烈的风声，再与防范已经不及。电光石火间，迭戈只是勉强将细剑挡在身前。紧跟着，圆盾带来的猛烈冲击，就将黑衣骑士整个人都击飞了起来！

　　而且方向，还说巧不巧的正是面向邢雨轩的这边！

　　这等机会邢雨轩自是不会错过。

　　“啊！！”他暴喝一声，双手将弯刀高高举了起来。能力跟着一并激发，随着魔力的注入，那弯刀原本如一泓湖水的刀身，竟是慢慢渗出了红芒，很快便变得鲜红如血，又无风自动微微颤抖着。

　　待得迭戈身不由己的飞至面前，邢雨轩一刀斩落了下去。

　　腥风血雨！

　　邢雨轩手中这把弯刀名唤“血刀”此刀不是别的，正是金庸小说《连城诀》当中血刀老祖所使用的那把血刀。而且和召唤师所使用的大多数装备有所不同，不是同名装备复制版，而是十足十的正品一件。

　　邢雨轩数个月前偶然于里世界的某处发现了真名恶魔血刀老祖的踪迹，之后两人发生冲突互相斗智斗勇一连一十三天，方才将那个实力虽然“只是”中阶巅峰，但实际里狡猾多端的血刀老祖击杀。

　　随后他使用自己的特殊专长进行采集，又从血刀老祖的尸身上，得到了这把血刀与一本血刀秘籍。

　　收获可以说还是很丰厚的，但武功秘籍这种东西，也一向不是召唤师所能够利用的。

　　加上邢雨轩认识的人里面也没有跟这把武功秘籍所契合的，他索性在凌飞以及另外几位精通魔法的A级召唤师的帮助下，将那本秘籍跟血刀融合到了一出。

　　这是一个相当大胆的举动，可冒险最后竟是真的成功了。

　　邢雨轩由此得到了如今使用的这把崭新的血刀，它不仅更加锋锐、坚固，更还能够通过魔力注入，让召唤师模仿着使用出“血刀刀法”来！

　　邢雨轩血刀一出，顿时掀起无数道刀风，其中更还夹杂着阵阵血腥的气味。虽然推动此招“腥风血雨”的动力，由内力变成了魔力与杀机，血刀可以通过杀死敌人而逐渐积累杀机，并在合适的实际里一举爆发出来，但这非但无损它的使用，反还让威力便的更加强大！

　　除了刀风的实质性打击之外，内里所包含的杀机更还能够隐隐牵制干扰对手的精神。迭戈识得厉害，只苦于人在半空当中，根本无法躲闪也无法借力。到最后，它也只能选择硬碰硬！

　　不顾手持着细剑的右手还在微微颤抖，体内气血翻涌呼吸根本不畅，迭戈也怒喊了一声“嘿！！”

　　于是乎，代表佐罗成名标志的那个“Z”字，便在一阵血影刀光中首次绽放了出来……在邢雨轩跟迭戈的战斗进入到白热化的关键时刻的同时，另一边不远处的温德还在继续着“砸死”黑色僵尸的工作。

　　时至此刻，温德做这份工作的整个过程，即可以说是非常的顺利，又可以说是异常的不顺利。

　　说顺利，是因为温德使用邢雨轩所给的这把屠龙剑，已经先后击杀了一十五只黑色僵尸。他平均每三到五剑就能够成功将一只黑色僵尸砸的再起不能，自身又在大多的情况下都不会受到攻击。

　　同时，因为边打边进行魔力汲取，他的魔力随时可以得到补充，所以每次发动斩龙所需要的魔力固然不少，但温德总体魔力却又没有下降太多。

　　总的来说，体力耗尽的可能只会比魔力耗尽要来的更大。

　　而说不顺利，则是因为温德虽然已经先后砸死了一十五只黑色僵尸，但他所需要对付的黑色僵尸，在总数却又没有发生太多的变化，毕竟，从最初的左边三只右边四只，变成如今的左边四只，右边两只这种情况，委实是很难让温德认为这是种进步。是的。眼下温德所遇见的状况，正如你所预料的完全一样。

　　在他每次将黑色僵尸砸死一只后，很快地就会有另外一只新的黑色僵尸重新出现。

　　这样情况从来没有例外，就连远方贞德那边，情况也是同样如此。

　　所以说，温德的努力从某个方面去看，是完全没有意义的。虽然他已经先后杀死了十五只僵尸，虽然他在察觉到僵尸会补充后，马上就命令使魔在牵引僵尸注意之余，抽空破坏那些完整的雕像。

　　然而这些战果跟这个大的夸张宫殿里，那些依旧存在已然完好的雕像一比，完全是九牛一毛、沧海一粟，根本就不值得一提。

　　比起将这些僵尸耗尽，温德体力则更有可能发生危机。

　　“糟糕，似乎是因为总是在单调的打‘地鼠’，结果脑子变得有些不够用了呢。”

　　站在被他砸的千疮百孔的水晶地板上的某个大坑前，趁着没有新的僵尸靠近的温德，拄着大剑抓紧时间喘息着。“这样下去我迟早得累死……”他终于意识到了这点，便将目光望向了远方，作出了一个新的决定“……虽然有些冒险，可看起来也只能这样做了啊……”


第342章 地下激战（5）

　　温德的决定其实很简单。

　　他意识到了黑色僵尸是近乎无穷无尽的，时间拖的越久对他来说就越不利，那么就必须得去改变了。

　　这是毫无疑问的。

　　但具体该怎么去做，他其实又没有太多的选择。

　　综合眼下的局势，他所能够去做的，无外乎暂时放任面前的僵尸不利，改而去帮邢雨轩或者贞德两人中的一个，尽快从战斗里解放出来，从而盘活整个局面，达到雪崩的效果罢了。

　　温德左右看着邢雨轩与贞德两人的战场，盘算着自己到底该从那边下手。

　　帮助邢雨轩的话，他面临的风险很小，也更加方便。只需要让使魔依照之前的惯例，把在这附近的一共六只僵尸全部引开周旋一段时间，温德就能腾出身来，去支援邢雨轩。

　　然而看着邢雨轩与迭戈的战斗，激烈凶险，就算隔着颇长之短距离，温德有时候都很难用目光跟上他们的战斗节奏。

　　就对自己过去帮忙，到底能够起到什么样的作用……不抱太多的信心。

　　邢雨轩所展现出的实力，是让他很受到一些打击的。虽然早就知道邢雨轩的特点与强大，可亲眼看到那份巨大的差距，温德还是相当的不甘心。

　　但就算在不甘心，他也得老实承认：在所有的召唤师当中，也许真的只有邢雨轩可以在贴身近战肉搏当中，跟实力达到中阶巅峰的那些怪物们……打得不相上下。

　　换作是温德，哪怕穷尽努力，所能够做到的最好结果，也最多是将它们暂时拖住而已。

　　也正因为如此，意识到自己距离邢雨轩、迭戈实力相差过大，温德就有些怀疑，他要是贸然上前出手，起到作用也许是负的也不一定。

　　所以看着邢雨轩与迭戈的打斗十数秒后，温德还是又将目光望向了贞德所在的远方。

　　跟帮助邢雨轩相比，想要帮助少女，温德所面临的问题要麻烦许多，也危险许多。那个计算者帕萨雷恩同样也是中阶巅峰的实力，温德显然对它构不成太大威胁的。所以温德能够帮助贞德的，就只剩下为她将黑色僵尸引开这一个选择了。

　　而这，毫无疑问的是非常凶险的。

　　别看温德在此之前已经先后击杀了十五只黑色僵尸，可这样的经验对接下来的行动其实起不到太多的帮助。温德能够取得这样辉煌的战果，其实是全赖了一直都是在单打独斗，黑色僵尸不懂得回避攻击以及屠龙剑够长能在大多时候抢先砸到僵尸身上这几个特定条件罢了。

　　要是抛开这些不提，温德对比黑色僵尸其实根本没什么优势。

　　甚至别的都不需要多说，光是不再是单打独斗而是将要面临复数的僵尸，就足以让温德之前可以杀死黑色僵尸的所有优势都全部抵消了。

　　黑色僵尸达到两个以上，它们那愚蠢的不懂得躲避攻击的缺点就不再是缺点了。温德就算能够击杀其中的一只，被另外一个打中也是无可避免的。

　　而那些黑色僵尸虽然弱点十分出众，但它们也到底是有着中阶巅峰恶魔出力的可怕怪物。在它们的攻击之下，温德所使用的新替身使魔“追猎者”到底能够坚持多久，是件很让人疑虑的事情。

　　毕竟，邢雨轩就名前说过：对比粘土魔像，追猎者的防御能力是略显不如的。

　　这是温德所面临的最大危险，在那些黑色僵尸手下到底能够坚持多久，完全是件未知数。

　　更别说，想要将黑色僵尸全部从少女身边引开，同样也不是件容易的事情。

　　这个地下宫殿固然大的离谱，足够温德的使魔骑士们撒欢遛马，勾引着几只僵尸来回奔波。可当僵尸数量从个位提升到十位以上，一共三十多只全部放到场上，空间就等于是变相的狭窄了许多。

　　只要骑士们勾引黑色僵尸的路线稍有个重叠冲突，那么使魔身死就是绝对能够预见的。

　　所以说，想要把黑色僵尸从少女引开，在足够长的一段时间里不让它们返回到贞德的身边，对温德细致的指挥而言，也是个很大的挑战。

　　究竟能不能够做到，温德也没有太大的把握。

　　在沉思里面，温德忽然间想到：他之所以拿着屠龙剑来对付这些黑色僵尸，本来的目的其实就为了帮助贞德分摊压力，从而能让她心无旁骛的将帕萨雷恩干掉。只不过因为始终都有新的黑色僵尸出现，才让这个目的变得遥远不可触及，也让他之前努力近乎白用工罢了。想到这里，温德不由得笑了起来“看上去，我的目的从来都没有变过的嘛！最多，也就是执行的方式略有不同而已。”

　　他终于下定了决心，当再有黑色僵尸向他扑来之后，就没有再继续跟这怪物浪费体力。温德招出两个铁骑士命他们引开怪物，自己就翻身骑上了刚出现的橘红汽水，向着远方贞德那边赶去。对于温德的到来，无论是贞德还是帕萨雷恩显得都有些惊讶。

　　不过不同的是，帕萨雷恩是真的吃惊；而少女则是因为对温德了解，而暗暗有些担忧。

　　在这个时候，少女与前血精灵法师之间的距离，已经被拉大到了百米左右。之所以会这样，真是全赖了被帕萨雷恩所召唤出来的黑色僵尸们。

　　它们实力虽是对贞德构不成太大危险，但它们的存在本身却也大大缓解了帕萨雷恩的危机。因为它们总是会不顾死活的挡在少女的面前，哪怕别的本事没有，可光是很难被杀死这一条，就也非常有效的拖延了贞德追击的脚步。

　　虽然少女实力高达四十九级，是高阶中段的恶魔，可想要确保一击杀死黑色僵尸，也差不多得用出全力才行，就比如说贞德所掌握剑技中，威力仅次于红莲之剑的霞光斩，才能达到这样的效果。

　　而与此同时呢，我们也都很清楚：圣女贞德这个女人，向来都是跟灵活、变通这样的词汇没有太多缘分的。脑袋里最多只有一根筋的她，在面对有人胆敢阻挡这样的情况里，干脆了当直接击杀……几乎就是理所当然的那个选择。

　　于是乎，就算一只黑色僵尸只能拖延少女一米，这数量逐渐累积起来，当被贞德击杀的黑色僵尸的尸体足以堆成一面墙壁之后，最终到底是变成了如此的可观。

　　在如今，她几乎就是被黑色僵尸团团给围住了。虽然在怪物与帕萨雷恩的围攻下，少女也并没有太多的危险，可是想要突围再次紧追着前血精灵法师不放，又没有那么的容易了。

　　她这时见温德冲来，索性放弃了当下的动作，扭头将目光望了过去。

　　又恰巧跟温德四目相对，视线交汇到了一处。

　　“你来这里干什么，很危险的知不知道，快点退回去！”

　　“我能干什么？当然是来英雄救美的了。”

　　“帮我？你想怎么帮？”

　　“自然是这样咯。”

　　刹那间，他们已经了解了彼此的心思。温德又不等少女出声拒绝，以及让橘红汽水冲到了距离外围黑色僵尸近在咫尺的地方。接着摩托的奔驰速度，温德又暴喝一声“哈！”将拖了一路的屠龙剑挥舞出了个大圆。

　　不止一只僵尸应声飞了出去，橘红汽水也因为这一剑险些侧倒下去。

　　它叫道：“老兄，这块铁砣子还真沉啊！”

　　“啊啊，不过也确实很管不是么？”

　　温德以及更多使魔的到来，很快让黑色僵尸的注意力从少女身上移了过来。就算帕萨雷恩能对这些怪物发布一些命令进行一定的控制，但很快的，就又大半的僵尸被温德指挥着使魔从贞德身边勾引的越来越远。

　　虽然温德也为此付出了一定的代价，比如挨了两下连橘红汽水也被迫受到灵界之类的。

　　可这样的结果却也是足够了，不等又惊又怒的帕萨雷恩将那些怪物重新招至回来，贞德就再次来到了它的面前开始追击。

　　“猜猜看，这一回你到底能够躲闪多久？”

　　贞德含着怒意的问道，而事实又正如她的询问一般。有过一次经验的少女，轻车熟路的用了更短的时间，便抢在温德替身使魔在黑色僵尸不断攻击下还没彻底罢工之前，将帕萨雷恩又一次的堵在了宫殿的一个角落里。

　　少女手中宝剑凯歌，旋即有五彩的霞光绽放了起来“就这样结束吧！”

　　而这一次，终是再没有谁能够帮到被陷入到困境不能自拔当中的前血精灵帕萨雷恩。


第343章 血腥之地（1）

　　虽然说帕萨雷恩并不甘心束手待毙，甚至为此而做出了与死亡风暴同样的选择，它将足下那团供应魔力的魔力团与雕像中暗藏的阴影一并纳入了体内，由此变成了智商低下的近半不死身。

　　前血精灵法师的实力也因此而大大提升，成为了继阿卡诺斯、死亡风暴之后，第三个超越中阶巅峰实力极限的恶魔。

　　但它这样的种种努力，依旧没能改变自己的命运。

　　“这……这样的结局可并不在我的计算之中……”

　　在可以焚尽一些邪恶的红莲圣火中，帕萨雷恩挣扎着、不甘着没了声息。

　　主管这个地下宫殿的亡灵法师一死，那些因为雕像而存在的黑色僵尸果然不再继续出现。温德用屠龙剑试着杀死了一只怪物，验证了这一点后，不管还有另外三十来只黑色僵尸依旧存活着，马上对贞德喊道：“这边我还坚持得住，你先去帮邢雨轩！！”

　　少女对温德相当的挂心，却又拗不过他的要求。在沉吟了数秒后，终还是向着邢雨轩那边赶去。

　　她的速度自是极快的，然而没等贞德完全赶到，邢雨轩与迭戈竟也分出了胜负！

　　邢雨轩身上那件铠甲上出现了好几道裂痕，由左肩到右肩，从右肩下拉自左肋，最后又有左肋裂到右肋下，三条裂痕连起来，正隐隐约约是个Z字的图案。

　　可他最终还是赢得这场战斗的胜利，虽然如今的模样异常狼狈，虽然现在身子都忍不住在微微颤抖。可邢雨轩到底还是将血刀死死插进了迭戈的胸膛，彻底断绝了这位黑衣骑士所有的生机。

　　迭戈躺在地上，只有出气没有了进气，它双眼中的灵魂之火逐渐黯淡，又拼着全身上下最后的力气，望向了邢雨轩“……真不可思议……我居然会在单打独斗中，死在一个召唤师的手上……”

　　邢雨轩也看着它，微微叹了口气“我这也是很有些侥幸的。要不是你受那个帕萨雷恩死亡的影响，决定放手一搏的话，我赢的也不会这么容易。”

　　邢雨轩说的是实话，毕竟单论起防御、攻击的承受能力，召唤师是比中阶巅峰的恶魔还要强上一些的。迭戈正是输在了这个上面。之前它一时不慎被圆盾击中，随后不得不在劣势的情况中跟邢雨轩互相对了一招，本就吃了一定的亏，也因此而自始至终都被邢雨轩压制，无力翻身。这时迭戈在不适合的实际里，勉强冒险，最后的结果就是Z字斩仅仅击破了邢雨轩的盔甲，便后继无力，根本没能给拥有替身的邢雨轩造成太大的伤害，还反被邢雨轩抓住机会一举将它击杀。

　　“输了就输了，理由有什么重要的？”迭戈却喘息着说道“更别说，这本就是我最后的机会……等她赶到，我连这最后放手一搏的可能都不会在有……”

　　邢雨轩知它说的没错，真等贞德赶到，迭戈自然是更无胜算的，就又叹了口气，转而问道：“你为什么会变成这样……能够告诉我原因吗？”他对迭戈是佐罗假名恶魔的身份，还是显得有些在意。

　　然而迭戈却沉默着，一直没有回答。

　　好几秒后，邢雨轩又问：“那么有什么事情是我能够为你做的？”

　　“真不可思议，你居然会问我这个……”迭戈沉默了几秒忍不住笑了，在邢雨轩进一步解释之前，它开口又道：“那么……要是你……要是你能有机会碰见那个真正的我的话……我希望你能替我跟他好好地打个‘招呼’……就跟我们之前的那样……”

　　邢雨轩很不理解它的想法“这是为了什么？”

　　“……没什么……只是希望他能对得起自己的身份……至少……也要比我更……”

　　最后这句话并没有说完，迭戈就再没了声息，眼眶中的红色灵魂之火，也永远的熄灭了。

　　看着它的尸身，邢雨轩有几秒都没有丝毫的动作，直到一旁霓霞不解的出声问道：“喵，主人？”

　　邢雨轩才反应过来，回答道：“哦，没什么。就是在想它会变成这样的原因罢了。”

　　“真想知道的话，我回去后找人打听一下，也许能有什么消息也不一定。”

　　说话的却是温德。在见到邢雨轩无事后，贞德就返身替他将剩下那些黑色恶魔接了下来。终于可以休息一下的温德，便拖着屠龙剑走了过来。

　　邢雨轩想了想，还是摇头说道：“倒也不用那么麻烦。”

　　他蹲下了身去，就在迭戈的尸体旁边，双手突然有淡淡的蓝光绽放。然后，就取下了迭戈手中的细剑跟那件黑色斗篷。

　　邢雨轩有点神色郑重的打量那把出现多处裂纹的细剑一番，方才收进到了灵界中。随后，又把黑色斗篷向温德扔来“这东西防御能力不必盔甲来得要差，你用的话估计会很适合。”他说着转过头来，才注意到温德眼中有些好奇的探究目光。

　　邢雨轩干咳了一声“这是我的老习惯……击败难得的对手后，我一向会收集一些东西当作纪念的。”

　　温德一笑再没深究，接过斗篷没有细看便收进了灵界中，又把屠龙剑递还了回去“这个还你。”

　　“怎么样，这玩意好用么？”邢雨轩有些戏虐的问道。

　　“真有些不知道该怎么评价……威力是肯定够了，但当作武器真的不怎么适合，除了对付这些黑色僵尸外，对上中阶巅峰恶魔根本没什么用处。”温德想了下，更正道：“不，也许输的更快也不一定。”

　　“是啊，挥动它的破绽太大了。”邢雨轩理解的赞同道“所以它才只是个失败的作品。”却又问：“想不想留下来？”

　　“不了。”温德没怎么犹豫的就摇了摇头“光只是这么一会儿，我就腰酸背痛的了。要是再经常跟它为伍，只怕不能年老就先衰，得落个腰肌劳损的下场了。”温德还做出了呲牙咧嘴的表情，他现在腰背的痛苦可是半点不假。

　　温德与邢雨轩又聊了几句，邢雨轩就利用自己的特殊能力对帕萨雷恩也进行了“采集”结果得到了一个算盘及一串项链，它们具体有什么作用还尚需要鉴定，邢雨轩就在温德要求下暂时收了起来。

　　然后。黑色僵尸已经被贞德彻底消灭干净了，那些站在雕像前根本不会还手的亡灵巫师们，温德专门留下了一些使魔继续进行破坏。

　　他只是跟贞德还有邢雨轩来到了迭戈之前出现时发光的那颗红色宝珠前，由邢雨轩试探着注入了一点魔力。

　　结果，他们几人就由先前那个金碧辉煌的宫殿来到了一个放眼望去都是血红色，空间里弥漫的满都是血腥气味的另一个空间。


第344章 血腥之地（2）

　　通过那颗足球大小的红色宝珠，温德他们由金碧辉煌的宫殿来到了另外的一个空间。

　　这里放眼望去满都是红色，空气中的血腥气味也粘稠的近乎凝固，让人喘不过气来。

　　温德向霓霞伸出了手，猫娘便非常自觉的将一颗清新丸放到了他的手中。温德连忙含在嘴中，这才长长地出了口气“我敢跟你打赌，死在这个地方的恶魔一定不会是个少数！”

　　邢雨轩笑了“这样显而易见的事实，可没人会上当的。”

　　温德他们如今所在的地方，正是先前那个宫殿的下边。大概有四五十米的样子，深是绝对够深了，不过空间又变得不是很大。不仅无法跟上面那个大的离谱的宫殿相提并论，甚至比之再上面的地下停车场也有所不如，满打满算着，也就大半个足球场的样子。

　　这里除了温德他们一传送进来的地方，是块二三十米的整地之外，其他那些地方全部都被红色的液体所充填着。它呈暗红色，粘稠无比，弥漫在空中的血腥气味，正是由这些液体所散发出来的。

　　温德与邢雨轩走到整地的边缘查看，见到那些猩红的血液里还有些残骸沉浮在其中若隐若现。

　　邢雨轩不禁叹了口气“……这么大的血池，那些家伙们到底击杀了多少恶魔才凑齐的……”

　　“你不是它们先后押送了近一万五千只奴隶进来吗……看起来它们全部都在这里了……”温德也在感慨“我最近好像跟这种让人恶心的玩意儿特别有缘啊，上次抓捕汤姆森的时候，就遇见过一个类似的……”

　　邢雨轩点点头，又抬头进行仰望。他看见上方宫殿那水晶地板下暗藏的那根输送魔力的主管道，正直直由上一路蔓延下来，末端深入进前方的血池中央看不见尽头，眉头又微微皱了起来“看起来那些雕像以及帕萨雷恩所使用的魔力，正是由这个东西所获取的……可是，血池居然能够做到这样的事情……我还是第一次听说。”

　　“对这个我不是很懂。”温德借口说道：“不过我也发现，本来应该在这里的天使们，又都没有出现……”

　　他们两人互相对视了一眼，一致认为“也许这里除了这个，还另有一些空间！”

　　“贞德，你觉得呢？”

　　温德把头转了回来，意外发现还停留在原地的少女，脸色竟是苍白的骇人，不仅吓了一跳，连忙问道：“贞，你怎么了？”

　　少女这才像是回过神来，声音有些虚弱地问道：“温德，你们有没有听见什么？”

　　“听见什么？”温德一愣“这里很安静啊，我什么都没有听见。”又看向邢雨轩，邢雨轩就也跟着点了点头“我也是一样的，并没有什么发现。”

　　温德问她：“你到底听见了什么？”

　　“好多惨痛哀鸣的声音……以及若有若无的圣歌……”

　　“那边传来的？”

　　“我分辨不出来……它们就像是在我耳朵里一样……它们在请求着我的帮助……”贞德说着，忍不住痛苦的呻吟一声，半蹲了下去。

　　温德连忙上前将她抱住，又回头望了邢雨轩一眼。

　　邢雨轩知意，点了点头“你先照看她，我四处转转看有没有什么发现。”

　　邢雨轩四下看了一圈，见他们所在的平台左右两边都有一条建在血池上方，宽约一米的桥梁，就随便挑了一个，跟霓霞一前一后的走了上去。他们很快走到尽头，却是条死路。挡住他们的是坚实的墙壁，而落脚处也只是个如凉台一般大小的平台。

　　看着它邢雨轩的眉头不仅皱了起来，回头对猫娘示意，身穿着女仆装的霓霞旋即从裙底摸出副眼镜架在鼻梁上，走上前来。

　　她细细对面前的墙壁进行检查，不多时，当手按到一处微微凸起的石块上时，墙壁就在吱呀的声中慢慢打开了。

　　看见这一幕，邢雨轩微微吹了声口哨“简单的伎俩。”他本想回去知会温德一声，可再转念一下又改变了主意，邢雨轩叫霓霞退后，跟着就一马当先的走了进去。

　　他来到了一条长廊之上，道路很长，在昏暗的灯光中一眼看不到尽头。长廊两边则是最多只容一人站立，狭窄的犹如鸽子笼的牢房。

　　邢雨轩有注意到，那里面大多都关着恶魔。它们被困住手脚连动也无法动弹一下的关在里面，状态有生有死，不过却又千篇一律的全部呈现着异常痛苦的神情。

　　邢雨轩又还发现，这个囚笼有个非常古怪的装置。它顶部有一根管子直插进被关押囚徒的颈椎当中，又因为管子略有些半透明，邢雨轩便能看到，一些幽暗色的光点时常会顺着那个管子飘逸上去。

　　“这些恶魔……也是那些混蛋为了收集庞大魔力的一部分装置吗？”

　　邢雨轩顿时了然，虽然他对魔法、法阵以及魔法科技了解的并不是很多，但也并不妨碍他洞悉到真相。因为他所接触到的线索已经足够多了，通过这些，邢雨轩很容易就能够想清原委。

　　哪怕不能说的特别具体。

　　但以帕萨雷恩为首的那些家伙，利用这些被关押的恶魔当作魔力供给电池，为那些黑色僵尸提供近乎不死身所需要的魔力、生命、乃至灵魂……却是事实跑不掉的。

　　“难怪那些魔力会是那样的颜色……被一直折磨致死的它们，又怎么可能不心生怨恨等情绪！可它们却是殊不知……这样的怨恨也会被帕萨雷恩所利用，成为它所需要的一种力量……”

　　邢雨轩自认不是个特别仁慈的人，可看到眼前的景象，无数恶魔被折磨所露出的痛苦神情，还是难免有了些恻隐之心。

　　他正想着该不该帮这些恶魔解脱，忽然又看到一队恶魔顺着长廊向他走来。

　　那是十数只骷髅战士，它们一边走，还一边会不时的将长剑捅进囚笼中，以确认被关押囚徒的死活。如果是活的就不管它，要是死了的活，便会拉动一下囚笼前的一个扳手机关。

　　虽说隔的有些距离，邢雨轩看得并不真切，可光只是听见那一下下“噗通”的落水声，他也不难猜出，那些恶魔的尸体最终都成为了整个血池的一部分，继续在为帕萨雷恩的所作为所进行着最后的“奉献”“该死的混蛋！”

　　邢雨轩终于怒火中烧了起来，他向着那群骷髅发起了攻击。虽是以一敌十乃至更多，可以邢雨轩的实力，却也没花费太多的时间就解决了战斗。

　　邢雨轩的怒意稍稍得到了缓解，正为战斗平复着呼吸，一阵脚步声忽然传了过来。他连忙戒备，跟着又放松了下来“你们怎么也来了。”

　　温德一边扶着贞德，一边苦笑着答道：“自从你打开那道暗门之后，贞德听的就更真切……甚至能够分别出来源了。”他忍不住就想叹气“我想让她回到灵界休息，可她什么话都听不进去……”

　　邢雨轩摇摇头无法多说什么，只是指着长廊两旁的囚笼对温德示意“那么这些，你们也都看到了？明白这意味着什么？”

　　“这些混蛋的所作所为还真叫人发指！”温德的声音里也有着压抑不住的怒意“我真庆幸今天来到了这里，而帕萨雷恩也确实的死在了我们手中！”顿了顿，却又道：“只不过现在又觉得，那样痛快的死还是太便宜它了！”

　　“他们已经无法挽救了……”贞德也声音低沉地说道：“即使现在还有生命……但伤势触及到灵魂、乃至本源……这种伤势是无人可救的……就算神祇也……很难做到……也许正是因为这样，他们才会恳请我……让我为他们解脱……”

　　温德不自禁的将少女搂的更紧了几分，为了避免贞德继续沉浸在这些“亡灵”当中，他又飞快地说道：“虽然我们已经无法帮助到它们，但也并不意味着所有人都无法得到救援。贞德，你忘了那些天使了吗？就那个大天使所说，他们被带到这里的时间还不算长！就算算上我们在上面耽误的那十多分钟，也还不到半个小时。他们就算同样是这样的下场，也未必不能救……只要我们能够及时的找到他们，也许就能将他们或者带回去！”


第345章 血腥之地（3）

　　温德是在一个独立大厅里找到天使们的存在的。

　　他们找到这个地方可不算是特别的顺利，在长廊中走了颇长一段路不说，更还先后消灭了好几支巡逻审视的骷髅小队，搜索了好几个跟这个大厅类似的，关押恶魔数量、质量都更高的独立大厅。

　　而且邢雨轩甫一推开这个大厅的房门，另类的“招呼”又马上迎了过来。

　　“什么人？”

　　“去死！”

　　手持着长剑发起攻击的人影一共有四条，他们有着人类的外表，不分男女都格外的俊美，身后生着一对羽翼，红中透着黑色的巨大翅膀。

　　“这是？”

　　以至于温德等人看清这些人影的反应也各不相同。温德有些吃惊于这些恶魔跟天使们惊人的相识，而邢雨轩更是直截了当的叫出了它们的族类。

　　“堕天使？”

　　堕天使在里世界算不上是罕见的恶魔族类，它所代指得正是曾与天使同出一源，但又随着大天使长路西法反叛的那些天使。

　　在里世界当中，堕天使未必就是“邪恶”的，但一定又是“混乱”的。跟几乎就是“秩序”代名词的天使相比，它们最大的不同就在于独立独行对自由的追求。

　　当然，这仅仅指得是一般的常态。

　　四只堕天使出现在这里，代表的可就是更深许多的含义了。

　　关于这点，温德他们也几乎是不分先后的想到了。

　　温德咬着牙恨道：“真是让人作呕的手段！”

　　邢雨轩则在冷笑“看起来，它们找到了一条加强它们空军力量的捷径呐。”

　　“你们这些混蛋竟敢亵渎神使？”更加怒不可遏的贞德，更是直接选择了出手。她一剑就将四只堕天使击飞了出去，可又明显的留了手。因为，以少女跟堕天使的实力差距，它们想要从这剑下活下来几乎是不可能的。可偏偏，它们虽是无人再能爬起，却也没有一人毙命。

　　四只堕天使被少女扫飞出去，不受遮挡的温德终于能够看清这个大厅的景象。

　　比几之前那个大厅，这里显然要更大一些，面积跟一个足球场相仿，甚至都超过了他们利用宝珠到达地下的那个血池。

　　不过，这里同样有一个血池，数百位天使如今正被半泡在里面。

　　无论是天使、大天使还是权天使，他们都被一道黑色的绳索牢牢绑住，又被一根黑色的长矛自下而上的刺穿了身体。

　　天使的形态虽然跟人类非常的神似，可内在里其实又有着非常巨大的不同。他们实际上是耶和华神力的一种具现，是能量的凝聚体，虽然那样的神力在凝聚时会发生一些的变化，但他们对伤势的忍受能力也是大大超过人类，乃至矮人、精灵这些血肉之躯的。

　　像长矛穿体而过的致命伤，就还不能马上要去他们的性命。

　　但对这里的天使们来说，这样的伤势承受能力绝非幸事，而是不幸的痛苦诅咒。

　　那些由无数恶魔尸体所构成的血池，本身就污秽不堪的，更别说那里还凝聚着所有恶魔死前所留下的……你所能够想到的一切的负面情绪。

　　这些与美德背道而驰的负面情绪，对天使们来说就是致命的毒药。

　　哪怕说，如果在条件允许的情况里，天使可以通过净化这些“污秽”而坚定自己的纯净。但这个血池中蕴含的负面能量，对天使们来说也太过于庞大了一些。

　　甚至仅仅只是触碰都会让他们灼伤，更别说他们此时还大半个身子都浸泡在血池中，经由长矛而被这些能量内外结合的进行侵蚀。

　　天使们所感受到的痛苦是很难用笔墨去形容。哪怕他们被绳索紧紧帮助手脚，被长矛固定住身躯，他们都会因为这痛苦，而难以忍受的不断扭动着身躯。

　　仅仅是温德观察着短短十数秒间，他就亲眼看到了三只以上的天使因为痛苦而死亡，一只天使因为负面能量的入侵而双翼越来越红，越来越黑，最终被侵蚀成为了堕天使。

　　天使们的遭遇也让贞德难以忍受，无法容忍，她大步上前就欲营救。

　　只是这个大厅里的怪物数量着实不少，不仅有被转化的堕天使五六十只，骷髅战士与法师加起来也有两三百只。

　　而且更关键的是，邢雨轩所提到过的，把守着地下停车场的三个巅峰恶魔中一直没露面的最后那个，同样也在这里。

　　它也是位亡灵骑士，不过又跟迭戈、死亡风暴有些区别。它没有真实的躯体，纯粹是以鬼魂状态所存在的。所以，称呼它为幽灵骑士也许会更加精确一些。

　　在贞德上前的时候，这只幽灵骑士正混迹在骷髅群中。它的鬼魂身躯是很好的保护色，以至于温德、邢雨轩都没能在第一时间注意到它的存在。幽灵骑士也很好的利用了这点，它见贞德想要营救天使们，当下一边命令手下去阻挠，一边又不动声色的发动了突袭。

　　幽灵骑士所选择的出手时机无疑是很好的，攻击的威力也同样对得起它中阶巅峰的实力。可奈何仍有一点失误，而那点失误又是异常致命的。

　　幽灵骑士挑错了对手。

　　如果它偷袭的对象不是贞德而是温德、邢雨轩两人的任一个，那它大有可能就得手。可它偏偏选的是少女，实力达到高阶中段的贞德。那哪怕少女的注意力大部分都被受困天使所吸引过去了，她们两者之间巨大的实力差距，也不是区区一个出其不意的偷袭就可以轻易弥补的。

　　贞德毫无意外的躲过了幽灵骑士的突袭，随后便展开了交战。少女本来就因为自己所目睹的一切而愤怒无比，这时终于找到了可以渲泄的地方，自是将全部的实力都施展了出来。

　　结果那幽灵骑士只坚持了一分钟不到，甚至没来得及发生“想要用雕像中阴影提升实力结果却发现无效”这样戏剧化的事情，就被少女一路碾压着斩到在地。

　　在那时，骷髅也被解决的差不多了。

　　温德他们就理所当然的，将接下来的重点放在了天使的身上。

　　解救天使不算困难，有贞德以及治疗药水的存在，让他们勉强可以行动也不是什么问题。这些事情有条不紊的进行，同时，少女又亲自施展神术为堕天使进行了净化。

　　堕落固然不是那些堕天使的本意，但它们因为负面能量的侵袭而变得邪恶也是不争的事情。它们甚至再也认不出不久之前的那些同伴，只想着杀之而后快。

　　这种情况，显然不能再被视为同伴了。

　　帮助他们解脱，也许正是一种仁慈。

　　温德是这样认为的，却没有想到少女的作为远比他意料的要努力许多。贞德使用净化的手段并不是针对邪恶亡灵最经常使用的简单超度，而是更加精妙许多的高阶神术。

　　它的具体名称温德尚还不得而知，可它效果温德又看得一清二楚。

　　就跟《幽游白书》中，幻海以“光净裁”救下那三位武师的弟子如出一辙。少女同样以自己的神术与信念，唤起了堕天使心中还未磨灭的最后一点同样的信念。

　　虽然……贞德所作所为并没有换来十全十美的结果。但看着那片虽明亮却又并不刺眼的光幕退去之后，六十多只堕天使竟然有五十余位都恢复成了天使的状态，就连一向对“一神教”很不感冒的温德，也忍不住想要感叹起来。

　　不过他马上又发现，这神术对贞德来说负担也是很大的，以至于这时都有些摇摇欲坠。温德连忙上前把少女抱进怀里，心痛不已。

　　他想要说些责怪的话，却又怎么都开不了口。只好就那样静静的抱着，直到邢雨轩煞风景的跑来说：“所有东西我都弄妥了，我们离开这里吧！”这才不由分说的，将贞德送进了灵界去休息。

　　大怪鸟羊库库展开双翅，载着温德、邢雨轩一飞冲天。在他们的身后，天使们或独自、活彼此搀扶的紧紧跟随着。

　　而在他们飞起后不久，地下面又传来了惊天动地的爆炸声。

　　邢雨轩所设下的炸弹逐次爆发，足以保证将那个地下宫殿以及更下面的血池以及受苦的恶魔一并埋葬。看着因为宫殿防护魔法被破坏，整个大地都以极为壮观的姿态一下子垮下了数十米之多。

　　温德在感叹这景象可怕之余，也忍不住有些庆幸“还好我们今天来到了这里！不然混蛋那样继续下去，真不知道它们还能做出什么样的事情来！”

　　邢雨轩认同的点了点头“这次它们的损失可是不小，我想至少也能老实一段时间吧。”跟着就拍了拍羊库库的脖颈，命令它不再盘旋开始返回。

　　大怪鸟长鸣一声正准备付诸于行动。

　　可就在这时，一个声音突然从正在塌陷的地底深处传了出来。那声音并不是很大，却沉闷的宛若雷鸣。而且声音里或许还夹杂着一些不明的力量，以至于温德、邢雨轩在听见的第一时间，都心神为之一晃，不能自己的随之一惊。

　　还好那声音只响起了很短暂的一下，马上就又沉寂了下去，他们两人才没有继续受到影响。

　　可就算这样，温德也很有些惊疑不定“那是什么玩意儿？那些混蛋还有东西藏在里面没被我们发现？”

　　“我也不清楚……我知道那声音很令人恐惧……就连羊库库都感到非常的害怕。”邢雨轩用手贴着大怪鸟的背部“你看，它到现在还忍不住在颤抖呢……”


第346章 时光流逝

　　到最后，温德与邢雨轩也不清楚发出那声让人听得胆寒的吼叫的恶魔到底是什么。

　　他们无法查看，因为为了确保能将那个地下宫殿以及更下方的那些作呕的东西尽数摧毁，邢雨轩在设置炸药的时候可是一点都没有节省的打算，所埋的火药份量或许连这个地下停车场连续炸毁两次都够了。

　　这也就直接导致，地下停车场、宫殿所在的地面，应声下塌了数十米之多，形成了一个让人叹为观止的巨大深坑。

　　温德、邢雨轩更本甭想再从这个下沉的废墟中找到哪怕一丝有用的线索。就也只能用“不管那到底是什么玩意儿，也不可能从这么壮观的爆炸中活下来。”这样的说辞安慰着自己，然后离开了这里。

　　不过除了最后这一丁点的不完美之外，总的来说，他们这次的行动还是非常成功的。虽然期间遇见了不少的麻烦与变故，但解开了黑色僵尸之谜、解决了数百只天使俘虏，重创了帝国那边的研究等等收获，也是足以让他们暗叹此行不虚的。

　　这场行动的结束，也代表着那一整天里天使部族跟帝国冲突的告一段落。

　　但这又不是完结，而仅仅只是个开始。

　　天使与帝国的交战，无疑标示着，帝国与联盟之间的直接冲突，已经渐渐的拉开了帷幕。

　　而这一场大战，无疑是能够决定里世界长安市的未来走向的。

　　能够对这次冲突有所耳闻的恶魔，无疑都对它非常的关注。而亲身参与到这场大战之中的双方，更是丝毫不敢有所大意。

　　温德、邢雨轩回到天使部族的云中城时还不到中午，而那时矮人、木精灵联盟所派来的援军已然已经赶到。

　　等时间最晚还不到下午六点时，除了被天使明令禁止入内的卡莎及她的族人以外，其他加入到联盟当中的部族所派来的援兵已经全部赶到。

　　而且前来支援的还不仅仅只是他们。

　　得悉到帝国与联盟有所冲突的消息之后，整个长安市中那些还没有加入到联盟当中，又无法跟帝国搭上线的大部族，反应各不相同。

　　有的族长不愿轻举妄动，在没有看清局势之前，不想轻易的把筹码压倒交战双方中的任一方，甚至很有几个之前向温德暗送秋波的部族，在得知这事又传来消息，说：加入联盟的事情不愿进行的特别仓促。

　　但也有部族族长恰恰相反，面对这样的“良机”愿意放手一搏。毕竟“锦上添花不如雪中送炭”这样的到底并不算深奥，是个人就懂，此时加入到联盟当中的风险固然巨大，但只要能够获得胜利，得到的收获无疑也是非常丰厚的。

　　那几位族长也确实把握到了对负责联盟的程曦、徐图的心理。

　　于是在当天夜里，跟星际陆战队举办那场交易大会的另外两个部族“赤鳞龙人”与“金钱帮长安分舵”这两个大部族，也正式加入到了联盟当中。

　　至此，整个联盟中的成员，不算温德所代表的召唤师，也有矮人、木精灵联盟，城隍董浩，天使部族，星际陆战队野火分队，恶魔卡莎，赤鳞龙人，金钱帮长安分舵以及蓬蓬、绒绒所代表的小部族联合一共八个成员。

　　而且除了小部族联合，其他部族都是长安市里有数的大部族。

　　论起总体战斗力来，联盟也许比之南方帝国并不逊色多少了。

　　然而说起实际情况来……却又并不是如此。

　　联盟成立的时间毕竟尚短，各个部族在长安市里的位置也往往都是天各一方，并没有形成一个有机的整体。加上那些大部族也不是没有敌人，整个长安市同样不是没有人能够威胁到他们，在支援天使跟帝国作战的同时，他们也还得防范自己的据点遇袭这样的可能。

　　自是无法全心全力的投入到这场战斗之中。

　　这也直接导致了，七八个部族全部派出了援兵，可总数加起来竟然比之仅仅只是帝国当中“黑色风暴”“牧夜人”“参天巨树”三个派系所能够派遣的兵力……尚还略略显的有些不如。

　　虽然还不清楚帝国内部那些派系首领之间到底达成了什么样的协议，可参战的这三个派系全部全力以赴，进行了总动员这样的状况，温德却又是能够肯定的。

　　而除了兵力略微占优之外，那三个派系在高手数量、地利、后勤补给、相互协调这些方面，同样比联盟更有优势。

　　所以，在冲突正式发生那天之后的一连几天里，占据着优势的帝国完全没有浪费这份主动，一直在积极的寻求战斗，想要速战速决解决战斗。然而，虽然在很多方面比之帝国都有所不如，但又有一点，是帝国永远比不上联盟的。

　　那就是昔日法兰西的英雄，圣女贞德。

　　她是目前整个长安市里世界中唯一的一位高阶恶魔，而且军事能力比个人战力犹要出众瞩目。

　　单是她一人的存在，便确保了联盟在战术与局部永远可以拥有优势，就算帝国再怎么努力，都很难能够弥补。

　　贞德众望所归的成为了联盟联军无可争议的最高统帅，她在整合整个联军让他们变得更默契更像是军队的同时，还每每不忘将帝国不怀好意伸出来的爪子狠狠地抽将回去。

　　几乎从来没有例外过。

　　这也就直接导致了，帝国那边的军事行动从来没有成功过。而“牧夜人”六人议会中的一位亡灵巫师，八骑士中的两个亡灵骑士，深得“参天巨树”首领树木拳头信赖的两位副手“黑色风暴”中难得一见的英勇无畏的沉沦魔将军，这些实力都在中阶巅峰程度的恶魔，也都变成了妆点贞德战绩的名词！

　　亏吃得多了，而且看上去还很难讨回来，帝国那边自然是会吸取教训变得乖巧起来。

　　于是，等到双方正式交战进行了将近一个礼拜之后。

　　局势反倒变得僵持了下来。

　　帝国那边因为找不到在战场上击败贞德的办法而不得不偃旗息鼓；至于温德这边，则是因为还没有想到“怎么样在刺激到帝国其它派系也加入战斗之前抢先将‘黑色风暴’‘牧夜人’‘参天巨树’三个派系变得不再具有威胁”同样不愿轻举妄动。

　　当然，我们都很清楚。

　　这样的僵持注定只会是暂时的。

　　因为这场可以决定里世界长安市的未来走向的大战，注定要等到交战双方之一退出历史舞台，方才能够结束。

　　因为这场大战牵扯了太多了利益与恩怨，必定是不死不休的！


第347章 情报泄露（1）

　　邢雨轩在一位权天使的带领下走进了房间，就见到温德站在一张方桌的后面，对几个恶魔正怒吼着。

　　“你们都是些三岁小孩吗？居然就因为领取食物先后的问题，你们两个白痴就寸步不让的一路上升演变成对彼此宗教、信念的争论？还彼此剑拔弩张？我说，要不是我及时赶到，你们是不是还真敢打起来啊？”

　　温德指着那几个恶魔鼻子大骂着，而几个天使、鬼将别说是争论了，就连大气也不敢出一些。等到温德停止怒吼后好半天，一位权天使方才恭谨地说道：“大人，我保证这只是一次意外，我们对来支援我们的盟友也很感激，并没有什么异议……”

　　另一边的鬼将也陪着笑：“是的，大人。我保证不会有下次了。”

　　温德却是理都不理，只是继续说着些“眼看着大敌当前的，你们还因为这些鸡毛蒜皮的事情就不断纷争，是不是非逼我军法处置几个，你们才能安生啊？”之类的话，受训的双方自知理亏只能唯唯诺诺，直到温德注意到邢雨轩的到来之后，才与之前愤怒截然相反的轻微处罚，打发了几个人下去。

　　看见天使与鬼将的身影自门口远去，邢雨轩才笑着走上前来，打趣道：“看不出来啊，你真的非常威风啊。”

　　“威风什么啊。”天使与鬼将离去，先前怒意也自温德脸上一扫而空，就像从没有存在过那样。他苦笑着答道：“我这不过是被赶鸭子上架罢了。”

　　“真的有这么让你苦恼？”

　　“啊，啊！”

　　温德跟邢雨轩话里所指的，是温德现在的身份。

　　自从贞德被众望所归的推选成为联军的统帅之后，他就也理所当然的，成为了负责协调联盟中各个成员，被他们所信任的“盟主”了。

　　而且还同样也是众望所归的。

　　因为那些大部族虽然都加入到了联盟之中，可也并不意味着他们相互间就没有矛盾。比如说卡莎跟董浩素有旧怨，天使又非常排斥忌惮恶魔，天使与鬼神之间无法并存的信仰，金钱帮跟矮人、木精灵联盟间也有恩怨，高傲的龙人看不起蓬蓬、绒绒所建立的小部族联合……这些的，就也直接导致了这些部族族长中的任一个，要是担任主导地位都会遭到其它复数成员的反对。

　　甚至就连跟金钱帮、龙人关系跟密切的陆战队也不例外，非常显然的，其他部族都成非常谨慎的防止他们三个做大。在这样的情况下，自然也只有处于“中立”立场的温德，是他们唯一可以接受的选择了。毕竟召唤师跟恶魔部族的诉求本身就不一样，他们彼此互有所需，但相互利益冲突又不一致，需要防范的心理自然就更低了许多。

　　在同时，这样的情况对程曦、徐图而言，又是喜闻乐见的。因为这本来就符合他们对温德定位的期许，保持中立地位，不跟成员中的任一个特别较好，以相较超然的身份处理关系，这样才能更好维持整个联盟的平衡，从而更进一步的降低现实的危险。

　　这个理念是他们持之以恒对温德灌输的，所以时间长了也就慢慢接受了下来。以至于这一次获得这个身份，温德也没怎么犹豫就应承了下来。

　　“……可我却是没有想到，这完全是上了贼船！如果光是处理后勤，能让贞德可以心无旁骛的跟敌人交战，我肯定是没话说的。别说程姐还专门派遣了老手来帮我，就是没有，我也只当是学习了。这些都没什么！可你知道吗？我真正解决最多的事情，究竟是什么吗？”

　　温德愤愤不平的对邢雨轩说道：“就像你看看到，那两个白痴居然因为领取食物先后的差异，就变成了那样……简直就是不可思议……而且这还不是特例，每天就因为这些鸡毛蒜皮的小事，我就得东奔西跑老半天！去，有时候我都觉得自己快成幼儿园老师了！”

　　邢雨轩听得直乐，也不同情而是在幸灾乐祸“我怎么觉得挺有意思的呢？”

　　“那我们换换怎么样？”温德翻了白眼，跟着才想起招待邢雨轩，他从灵界中取出了两瓶果酒，递过去一瓶，让也不让，跟着就把自己手上那瓶一口气喝了大半，长长出了口气，心情才算平复下来。

　　他对邢雨轩指了指“好吧，我们说些别的事情吧。你这又消失了好几天突然出现，总不会是特意来看我笑话的吧？”

　　“那你觉得是什么事情呢？”邢雨轩笑而不答。

　　“发现李华的行踪了？”温德猜测着，眼睛也相应的亮了起来“拜托了，告诉我就是这个没错！”

　　温德期盼的神情把邢雨轩一下子逗乐了“看上去，这里的事物真是把你闷的不轻啊。”

　　“可不。我现在一个脑袋都快有两个大了。”不说这个还好，一说起来，温德就又咬牙切齿起来。“到底是什么事情？”

　　“可惜你猜错了。我还是没找到李华的行踪。”邢雨轩不看温德脸上难掩的失望神色，继续说道：“只是发现了一些情报，觉得对你们的事情有着很大的关系，就连忙赶了过来。”

　　“是什么？”

　　温德问道，邢雨轩跟着把一张纸递了过来。

　　这张纸不算很大，上面草草写了几行字：十六时，朱雀正街，七百。

　　似乎是意义不明的样子，可温德却又看的眉头一下子皱了起来。就那么短短几个字，他却确认了再三之后，方才抬起头来“你从哪里弄到这个的？”

　　“一个亡灵法师身上。”邢雨轩耸耸肩“就在今天早上。”

　　他见温德默不作声，又问：“是我猜的那个吗？”

　　“现在还不敢肯定，但确实很有可能。”温德答道，说着从桌前的无数文件中翻找了一会儿，将其中一个抽出来递给了邢雨轩。

　　那是一封记载遇袭失败的记录文件。

　　邢雨轩草草浏览了一遍，发现无论是时间、地点还是数量，无不跟他交给温德的纸张上所写的字相吻合。

　　眉头就也慢慢皱了起来“还不能肯定？这完全就是事实啊。”

　　“因为你发现的时机有点古怪啊。我们那伙人遇袭是昨天，你说它们都成够了，还专门留着那张字条干什么？”

　　“所以你觉得有可能是故意的诬陷？”邢雨轩反问，不等温德回答又摇了摇头，很肯定道：“应该不会，我发现这个本来就是意外。”

　　“恩……说说看？”

　　正如邢雨轩所说的那样，他发现这张字条，乃至跟那伙怪物交上手本身就只是个巧合。

　　不过话还得从头说起。

　　自从温德、邢雨轩突袭了那个地下宫殿，把帝国在那里经营彻底的毁于一旦。发现秘密被窥破的帝国，便也不再隐瞒。于是，在第二天的战斗当中，它们就将自己的空军力量展示了出来。

　　那批恶魔中极少一部分是未能得到温德营救的堕天使，不过更多的，则是被彻底亡灵化的鸟身人。

　　鸟身人是在希腊神话中出现的怪物，其中以厄洛（Aello）、克莱洛（Kelaino）、欧基配特（Okypete）三姐妹最为出名。不过除此之外，它们也经常在游戏中出现，算得上知名度非常广的一种恶魔。一般而言，也就很难确认它们具体的出处。

　　就比如说帝国所派出的这伙，温德甚至来它们到底是之前就被帝国所掳获，还是最近才被灭族的都不敢肯定。

　　反正它们自从出现后，就是以着亡灵的形象，干枯的身躯，只剩下骨架的翅膀什么的，但这又丝毫没有影响到它们飞行的能力，在天空中依然能够飞的那么矫健与灵活。

　　跟堕天使、鸟身人一同出现的，还另有一些死亡狮鹫骑士与骸骨飞马骑士，加起来的数量足有四五千之多。

　　哪怕还无法跟得到龙人支援的天使们相比，但用以防范、警戒这样的任务，这些可以飞行的亡者们，也是足以胜任的。

　　天使们侦查的防范便也一下子压缩了许多，同样的，邢雨轩搜索李华的行动也受到了很多的限制。他实力虽强，可还没有在天空边飞行边打斗的本事，他的使魔中虽然有羊库库以及蛇龙，但是数量又不是很多。

　　所以在大多数的情况下，邢雨轩在遇见帝国空军的大部队时，也得暂避其锋。

　　可偏偏今天早上的事情恰恰相反！邢雨轩正因为遇见了帝国空军数量不少，但在追击时又没有往日那样果决的缘故，意识到不对的。他感觉那伙怪物们是在做什么不好的勾当，就在空中失败后，从地面上利用一些好用的道具摸了进去。

　　结果正是这样，他才侥幸的缴获到来那张纸条。


第348章 情报泄露（2）

　　“所以你觉得呢？这样的事情总不可能是那些怪物特意而为之的吧？别的不说，我偷偷潜入的手段，可是没有人知道的。”

　　邢雨轩讲完自己发现字条的经历，又来问温德“那么你们呢？我看你之前见到字条，似乎也并不是特别的惊讶，难道是已经有所察觉了么？”

　　“算是吧。”

　　温德点点头，一边翻出几份文件给邢雨轩递了过去，一边进一步解释道：“你虽说消失了好几天，可对我们这边的情况也不会全部陌生而是有所闻吧？反正自从正式交战之后，对面那些怪物们在贞德的手底下吃了不少的亏，就算称不上重创，可伤筋动骨的损失也是很有几次的。于是自打四天前，那群家伙们便龟缩了起来，不再主动出击。

　　它们找不到在战场上击败贞德的办法，而我们又很难在其它派系正式加入之前，雷厉风行的将那么大量的敌人彻底打残，于是场面便不得不僵持起来。

　　可谁曾想到，彼此也就相安无事了那么一天，就有新的状况发生了。”

　　温德冲着邢雨轩翻阅的那几份资料扬了扬下巴“这些被袭击的失利都是在这最近几天内发生的。而且还都有着一些惹人遐想的特征：遇袭部队的数量不大，遇袭地点大多在安全的范围内，偷袭敌人目标明确，而且一击即退，在我们援军赶到之前，偷袭得手的敌军往往就已经消失的无影踪了。

　　也正因为这样，我们大多都意识到了情报被敌人洞悉的现状，而且还更加倾向于是‘由我们内部主动传递出去的’这个可能，由敌军主动截取到的概率，委实是不怎么大的。

　　就算它们也有了空军，可那么点的数量，勉强维持着领空不让天使、龙人渗透，差不多就是它们的极限。想要在劣势的前提里进行反渗透，谈何容易！

　　魔法预言侦测同样也不现实，我们在这方面做的还是很好的。像牧夜人六人议会中的那个亡灵法师，就是因为侦测不成反而身死的。

　　所以，等到贞德试着设了几个陷阱，反还又被识破之后，我们就差不多确认了内奸的存在。”

　　温德弹了弹手中的那张字条“然后你又发现了这个……我想，徐大叔对这个一定会很感兴趣的。”

　　邢雨轩仍然在翻阅着手中那些文件，同时又有点奇怪“原来不是你在负责？”

　　“唔……我这边比较忙是一个原因。除此以外，因为一些缘故，我也不大适合参与进去。”

　　“哦？”邢雨轩抬起头来，饶有趣味的看着温德，猜测道：“已经发生了三天多，想来你们差不多也该确认下嫌疑的名单了吧？”

　　“恩。”

　　温德点点头，却又没有立即解释。他对着房间里的几位助手跟权天使比了手势，命他们暂时退下，虽然说能够留在温德身边的，无疑都是值得信任的，但这件事也确实是事关重大，温德仍在更加谨慎一些。

　　温德取出了个可以干扰魔力波动防止侦测的小巧装置放到了桌上，邢雨轩见状，也同样拿出了些类似作用的玩意儿来一并激活。

　　确认这里不会被外界所干扰，温德才从灵界中取出了几份文件拿了出来。

　　哪怕是在灵界中，附有魔力的纸张依然是比较少见的。它在召唤师论坛上，一张十六开的纸张价格一般都维持在二十五点魔力左右。加入到联盟所有的部族，也只有天使跟金钱帮的部族内，有少数几位工匠有能力进行制作。

　　它的用途非常广泛，而对召唤师来说，光是能够收入到灵界这点，就能够确保它的隐蔽保密性了。

　　温德如今所拿出来的，自然是嫌疑人的名单了。

　　邢雨轩只是扫了一眼，跟着就笑了起来“原来是这样，他们虽然不太可能，但出现的时机也确实是太巧了一些。”

　　温德撇撇嘴“就算如此，我也觉得不像。好吧……我承认立场不对，我是比较喜欢他们两个的。”

　　能够被温德这样说的，自然是出自于“格斗之王”当中的特瑞·伯格跟布鲁·玛丽了。他们虽然在原著中属于“好”的一方，可就像是邢雨轩所说的那样，他们出现的时机是太过于巧了一些，恰恰是天使与帝国发生冲突的当天，又恰好出现在战场之上。再加上又还有佐罗假名恶魔迭戈更为牧夜人八骑士之一的前例，他们两人受到怀疑也不算奇怪。

　　不过温德又说“事实也差不多证明了我的看法，他们两人的嫌疑也差不多能够抹去了。他们两个并没有加入到最近几天的战斗，一些军事行动不是他们事先可以接触到的。同时，汉中那边的守护者也传来消息：他们离开那里的时间，跟他们所说的也互相吻合，应该就是事实了。”

　　“这样你也能够安心了吧？”

　　“恩。”

　　“那么他们两个又在哪里？”其实不只是温德，徐图、周仁、邢雨轩他们，只要是有些年纪的召唤师，对这两个恶魔都是很感些兴趣的。

　　“在我老宅那边，蓬蓬、绒绒它们赶来后，那里相对比较薄弱需要加强一些，他们两个就自告奋勇的接受了我的请求。同时，徐图大叔似乎也帮总部问过他们两个：要不要到总部担任格斗教官，结果被特瑞以想四处看看拒绝了。”温德忽然眉飞色舞了起来“不过前几天有空的时候，特瑞倒是帮我完善了一些东西，其中就很是有些有趣的东西。”

　　“恩？”

　　温德旋即显摆的演示了起来，他将霓霞帮忙制作的那个爆裂之拳戴在了右手，低声念了声“火拳”橘红的火焰就在那个看似平凡无奇的拳套上跳跃了起来。却又不像邢雨轩最初看到的那样，火焰碰的一下出现，舔舐完它们所能够碰触到的一切后继而消失；而是像有生命一般的，以一丛火苗的姿态在温德的拳头不断燃烧着。

　　“有点意思。”邢雨轩看得眼前一亮“这个样子你能够维持多久？”

　　“三十米左右，需要的时候可以分一或者数次进行释放。”温德并没有打算隐瞒“而且更重要的是，我还能够将‘火拳’的能力与‘炸裂’的能力一并释放。比如这样！”

　　温德说着，已经打出了一拳。哪怕顾忌着周围的威力，而在威力上有所保留，可在那一声低沉的爆炸音中，隔着数米远坐着的邢雨轩依然感觉到了一股热浪滚滚而来，炙热无比，甚至连他一边的文件边缘都顿时变得焦黄了。

　　同时，温德这一拳也让他觉得非常的熟悉，甚至情不自禁的“咦”了一声“你这个……怎么看着很像是‘荒咬’呢？”

　　“嘿嘿，发现了吗？”温德得意的笑了起来“虽然听起来有点不可思议，但特瑞确实又对草薙京的招式有所涉猎。他对我的帮助改进，大多都是参考草薙京的技巧所进行的。目前为止，能够‘复制’出来的，包括可以用火拳将火焰远程释放打击的‘百八式暗勾手’以及组合拳形态，能将火拳、爆裂完美叠加的‘荒咬’‘九伤’‘八锖’三招，虽然因为只有一个手套的缘故，后者还算不上完美。不过威力也很可观！全力爆发对中阶巅峰的恶魔也能造成足够的威胁！嘿，要是早几天有它的话，我对付死亡风暴时也不会那样焦头烂额了。”

　　“手套应该不算太难。我让霓霞设计一下，回头把材料单子给你拿来。”邢雨轩马上说道，然后看着温德又嘿嘿笑了起来“听起来是蛮厉害的，不如我们有时间再来切磋切磋？”

　　“没有问题！”温德毫不示弱的一口应下，他也想知道这拳套的极限在哪里，可跟着又叹了口气“可怎么也得等这边的事情完了以后了……现在真的是脱不开身啊。”

　　“说的也是……”邢雨轩也跟着叹了口气。

　　他又看了起来。温德所拿出的嫌疑名单上的人数其实并不是很多，除了很多嫌犯已经被徐图排除出去的缘故，另外一个原因则是因为恶魔部族的特点所造成的。

　　跟现实世界复杂多变，人心不古的社会形态比起来，里世界恶魔部族就要单纯了许多。无论族长是异变还是进化的恶魔，他们都可以说是部族意识的具现或者浓缩。他们的每个决定、选择几乎都能够代表部族自身的前进方向。

　　在这样的前提下，反叛、造反这样的现象，不能说没有，也是非常非常罕见的。

　　光此一点，加入联盟大部族本族族人，泄露情报出去的可能差不多就可以排除了。

　　也正因为这样，除了因为出现时间、地点都太过于微妙的特瑞与玛丽，余下那些被徐图所怀疑的对象，都是大部族旗下的附庸。这样的数量本来是不少的，可再结合有能力接触到重要的军事情报来看，人数却顿时稀少了许多。

　　因为不是每个部族都能像天使们那样，给予他们的部族以重任的。大多数的大部族，还是更加倾向于将附庸当作佣兵或者炮灰去使用。

　　于是，徐图最后整理出来的嫌犯名单，除了特瑞、玛丽之外就仅有七人。可在这其中，里昂跟卫斯的名字又都豁然在列！


第349章 内鬼（1）

　　里昂与卫斯是最近一段时期在联盟当中名声大噪的两位恶魔。

　　他们成名在同一时期，皆因在天使部族跟南方帝国冲突的第一天，洞悉了黑色僵尸的弱点，不惜以身范险引开了实力远比自身高强许多的敌人，从而挽救了安琪拉以及友军败亡的命运。

　　他们因此而崭露头脚，得到了温德、安琪拉、格林等人关注。温德甚至还将他们引荐给了天使部族的族长费南德。

　　在那时天使部族刚遭重创，虽是有温德、贞德两人力挽狂澜，可损失也是不轻，天使部族仅有的五位能天使便有两位战死，其他天使、附庸部族的阵亡更是不计其数。天使部族显出了一片颓势，正值百废待兴的用人之际。

　　所以有温德、安琪拉等人的推荐，费南德也信任的对这两人委以重任。

　　同样的，里昂、卫斯也并没有辜负这份信任。

　　他们作为天使部族新晋的两位附庸将领而加入到随后的大战当中，表现依然是可圈可点，相当瞩目。不仅比不少的大部族嫡系将领表现都要出色，甚至就连主帅贞德，也多次公开称赞、肯定过他们两人的能力。

　　他们两人豁然成了冉冉升起的明日之星，哪怕个体实力都在中阶中段程度并不出众，可比大多数恶魔都有出众的军事才能，又足以为他们遮尽一切的确定。

　　可以说，有不少的附庸部族的族长，都将他们两个视为了“偶像”当做了自己应当去追求努力的目标。

　　更甚至，他们两个的出现，还非常戏剧化的……让除了天使部族之外的其他那些大部族，纷纷加强了对各自附庸的待遇。从这点而言，如果要是“里昂、卫斯是将情报泄露给帝国的嫌疑人选之一”这样的消息流传出去，就算大多数的附庸表明上不说，私下里也是会很有些齿冷心寒的。

　　温德当初看到徐图整理出来的嫌疑犯名单，看见上面有他们两个的名字，也是很有些觉得不可思议。可等徐图当面为他一一分析起来，温德又不得不承认，卫斯、里昂身上却是有着不少的疑点，由不得人不去怀疑。

　　首先，他们两人“出现”的时机，是很有些微妙的。就跟特瑞、玛丽出现时机一样，同样是在天使部族跟南方帝国交战的第一时间，方才展露了各自过人的军事能力。而且还相当的出众！依照“是金子总会发光”的理论，他们这不迟不早的，实在是太过于巧合了一些。

　　当然，如果仅是这一点的疑点，也是远远不够的。如果徐图这样说，只怕更多的会被人当作是“疑邻盗斧”然而这一点再结合下面那个原委来看的话，其中的意思就又变得很值得去玩味了。里昂、卫斯的“出现”时机不仅非常的巧合。更加微妙的是，他们两个又还是那天遭到帝国袭击，被灭亡的十多个附庸部族里面，为数不多的幸存者，那十多个部族所遭到的打击是毁灭性的，加起来总数足有四五千的恶魔，最后侥幸存活下来的……尚还不足百人。

　　里昂与卫斯两人的过去，也因为这场灾难，而深深地被掩埋在了废墟之中。就算徐图有心想要挖掘，也根本找不到丝毫能够有用的情报。

　　可以说，他们两人的历史都是一片空白，无论他们怎说……都能拿来当作事实。

　　这同样意味着，南方帝国拿那次袭击当作掩护，派遣他们两个中的某个或者全部当作间谍……这样可能是确确实实存在的。

　　而且可能还着实不低！

　　因为这样的手段几乎是完美的，就连徐图也都承认，如果光凭以上那两点的话，他就算有所怀疑也难将其证实。

　　“还是有些大意了。如果当时能够察觉到这点，并加以防范的话，那就算无法将他们揪出来，阻止他们获得机密情报还是不难做到的。”徐图长长叹了口气“可现在他们都已经被委以重任，再想将他们隔绝起来……就有些麻烦了。”

　　温德听得有些愧疚。虽然徐图刻意没有明说，可他也清楚，里昂、卫斯获得如此的信任，跟他在其中的推波助澜是密不可分的。如果不是他、少女还有安琪拉等人推荐，只怕费南德也不会这么快对他们委以重任。

　　可天可怜见！

　　恶魔居然也会玩间谍游戏……这样的事情他真的是完全没有这方面的概念啊！

　　不过错了就是错了，哪怕是无心之过，同样对事实造不成丝毫的影响。温德在这方面是很光棍的，错了要承认，挨打要立正，他马上向徐图追问起弥补办法来。

　　徐图却笑着安慰他说：“不要放在心上，这件事就交给我来处理好了。”

　　徐图虽然无法从过去的情报里面挖掘出卫斯、里昂两人中谁是间谍的明确证据，但也将他们当作了重点去防范以针对，因为所有有可能是间谍的嫌疑人当中，他们两人的疑点是最重的。他开始从别的方面迂回突破，通过对所有被袭战例的对比，徐图竟然真的有所发现！

　　在所有的二十一次被偷袭的战斗中，表明上看去是毫无关联，帝国在抓紧一切的可能给联盟带来麻烦而已。

　　可通过对比，徐图却又惊奇的发现，这二十一次当中居然有高达三成七次遇袭，都跟卫斯有着直接或间接的关联。其中卫斯手下部队遇袭有四次，其它三次更是卫斯亲自带队遭到了袭击，而他每每都侥幸生存到了最后。

　　这也是所有二十一次被袭击当中，唯三没有被全军覆没的战例！

　　所以卫斯因此而收到的不良影响也很低，不仅没有遭到过多的责难反还在事后受到了更多的重用。

　　徐图在发现这个事实后，也曾找过温德，讨论着说道：“你觉得会不会是他故意如此，从而能够更快晋升从而可以获得更多的情报呢？反正不管怎么说，一连三次都能死里逃生……也太夸张了一些吧？”

　　“可能吧……”

　　温德回答的却不怎么肯定。虽然并没有参与挖掘间谍的行动里面，但他对整件事又是很关注的。是以知道，里昂、卫斯如今真的很红，已然被并不知情的贞德视为了左膀右臂。他们深得少女的信任，不过相比较起来，倒是卫斯比里昂更多一些。

　　不仅因为卫斯的那些表现，更是因为在军事上面，卫斯也确实比里昂更有才华一些。

　　“不过根据‘利益最大’理论，能够从卫斯战死中获得最大好处的里昂，嫌疑同样不小吧？我们只要假设：里昂本来打算通过自身的表现得到贞德他们的赏识，从而混进高层得以窃取情报。可偏偏卫斯的存在挡住了他这一路线的同行……那卫斯之前数次被袭，同样也是解释的通的啊。”

　　“这样也对……”徐图不仅叹了口气“那么我在从别的方面试试吧。”

　　虽然对卫斯、里昂已经相当的疑心，可确凿的证据也是必须的。毕竟无故损大将这样的事情，无论什么时候都是很伤士气的。所有温德他们也就不愿意，贸贸然的对卫斯、里昂下手。左右现在战局都在僵持，他们就更情愿，将这件事做得更踏实一些。

　　一连三天也就这样过去了，直到消失的邢雨轩突然来访，徐图也没能找到进一步的证据。邢雨轩对此也很重视，表示说在搜索李华的同时，也会帮助找找看这方面的线索。

　　对他的保证温德是非常欣喜的。

　　却又怎么都没有想到，这件事的突破，最后居然是从他这里展开的。

　　就在邢雨轩到来又离去的当天下午，因为对帝国异常仇恨而被温德派去少女身边的魔法骑士雷丁，忽然回到了温德身边。

　　他请温德屏退左右，然后开门见山地说道：“大人，卫斯大人的身份似乎是有所隐瞒呢……就在今天，因为他的受伤，我偶然发现他的身后居然有圣痕的存在！虽然并不是十分的清晰，可我也能肯定，那是代表魔法战士法拉（ファラ）的圣痕！”


第350章 内鬼（2）

　　纵观游戏“火焰纹章”系列“十二圣战士”绝对是个绕不开的出色设定。

　　十二圣战士本指得是在“纹章之谜”一作中，得到“达纳奇迹”被诸神所祝福的十二位解放军战士。后来，游戏总制作人加贺昭三又将这个设定引申开来，以圣战士们建立各自的公国后，继承了他们血脉与力量的后代子孙之间，历经父子两代的恩怨情仇的故事制作了次作“圣战的系谱”一举将火焰纹章系列推上了巅峰。

　　十二圣战士又因此而从最初特指的那十二个人，变成了有资格能力继承这十二道神圣血脉的族裔。

　　这一设定在现实“复制”世界的里世界当中同样被继承了下来，只要是出处来自于“火焰纹章”系列，又同时拥有着代表这十二道神圣血脉中任一个的圣痕，差不多就可以将位恶魔视为该系列当中实力最强的代表性人物。

　　哪怕拥有的圣痕血脉仅仅只是旁系，该恶魔都能视血脉的不同，而在身体素质的某几个方面得到显著的提升；而若是拥有的圣痕血脉是直系的话，那不仅身体素质提升幅度更大，同时更还能够使用与血脉相对应的十二件圣兵器之一！

　　那一十二件圣兵器，无一不是位于该系列顶点位置的传奇宝物。它们所能够带来的实力提升，绝对是让人膛目结舌的。

　　就以“风使”雷文这位在总部任职，担当魔法教官的恶魔为例，他的等级不过是四十级，位于中阶巅峰的极限而已。这样的实力不能说弱，可也决不能称之为强。可一旦他使用上与他血脉相对应的圣风魔道术“法尔塞斯”的话，这件圣兵器却又能一举将他的实力提升到四十六级高阶下段的程度！

　　我们都很清楚，中阶中段以上的恶魔，等级提升起来就很艰难了，几乎每一次等级提升都是一次实力的显著进步。

　　而这圣风一下子提升了雷文六个等级不说，更还让他一举跨过中阶跟高阶之间的巨大鸿沟。圣兵器的可怕……由此可见一斑！

　　所以听到雷丁的禀报之后，温德当时的惊讶可不是作假的。他虽然并没有时间去总部进行培训，可程曦在闲暇时往往也会对温德进行私人的授课。温德对历史、神话、游戏动漫的了解日益增长着，像“火焰纹章”这么出名的系列游戏，他当然不会陌生。

　　温德明白，魔法战士法拉的圣痕代表的究竟是什么，甚至连与它相对应的圣兵器是圣火魔道书“地狱之炎”也很清楚。

　　同时，温德又知道，他那位实力不弱的魔法骑士雷丁，都是没有资格跟圣痕血脉这样的东西拉上关系的。

　　就在听见的第一时间，产生了些不大肯定的怀疑“你是不是看错了？”

　　“不，不会的，大人。”雷丁却回答道：“我看的很清楚，那绝对是法拉的圣痕无疑。”但在顿了一下后，他又迟疑了起来“而且……卫斯大人身上的圣痕……似乎还并不止这一个。”

　　“不止一个？”温德真的跳了起来“你确定自己没有看错？”

　　“是的，大人。”虽然表情不是特别的自信，可雷丁马上点了点头。

　　“唔……要是这样的话，事情可真的有趣了……”温德顿时沉思了起来。

　　鉴于圣痕所能够带来的显著实力提升，以及雷文本身就在总部供职这样客观的原因，总部对这方面的研究那是相当不少的。同样有读过那些论文的温德就很明白：如果说单一圣痕出现在非真名恶魔身上的例子，是非常罕见但并不绝对的话；那两道圣痕同时出现在一个恶魔身上这样的情况，就完全注定了，那位恶魔必然会是位真名恶魔！

　　就算再退一步，也得是还未完全觉醒的假名才行！

　　而假名恶魔呢，就算还没有完全取得真名所代表的一切，可就像是迭戈那样，也是对自己的身份有所了解的。当然，琪露在这方面是个特例，传说中的笨蛋9，表现的稀里糊涂同样是很正常的。

　　卫斯自然不可能例外，但他又将这方面的事情全部隐瞒了下来，意图就很值得玩味了。

　　温德对卫斯的疑心也因此更重了许多，他对雷丁吩咐说：“你暂时不要声张，这件事情就交给我来出来。”等到雷丁退下，他就立即将这个重大的突破发现传递到了徐图的手中。

　　徐图对这个消息也是相当重视的。他从温德那边听说，到亲自出现到温德的面前，时间尚还没有过去半个小时。而徐图，就已经确认了卫斯的真正身份。

　　“我们已经差不多可以肯定了，他是个假名。真身是‘圣战系谱’上半部中的亚尔卫斯。雷丁所说的圣痕，一是直系法拉，另一个旁系则是……与圣痕相对应的，继承自黑暗之龙普罗托的诅咒。”

　　徐图一并拿来的还有与亚尔卫斯有关的所有资料，温德也看了，那张放大的图片上，除了更加年轻之外，卫斯确实与亚尔卫斯在样貌上没有太大的差异。

　　“他的能力、生平同样也很接近。原著中五颗星的指挥能力可是最高的评价，更别说他还是一位很有野心的家伙，倾覆掉所有的公国暗中干掉上半部的主角辛格尔特，完成统治整个大陆的壮举，成为第一位皇帝。就算最后有些晚节不保，但总体来说也是相当强悍的了。”

　　徐图介绍着：“反正总体来说，如果是他的话，那么当作间谍只为自己谋求更多的利益……我是丝毫不会觉得意外的。”

　　温德点了点头“这样说来，有了这个……我们差不多可以开诚布公的跟他好好谈一谈了吧？”

　　虽然已经大概肯定了卫斯身为间谍的身份，可温德、徐图他们在揭开的手段上依然选择了隐秘行动，最好能将卫斯不动声色的拿下，然后再对外宣称受伤或者生病，这样就也能将这件事情的影响降到最低程度。

　　在邢雨轩所提供的伪装斗篷的掩护下，温德、周仁、邢雨轩与徐图躲过了自家营地的哨兵，悄悄摸进到了卫斯所在的营房内。

　　他们直截了当的打昏了跟卫斯同处一室的另外几个亲卫恶魔，现形在了卫斯的面前。又在卫斯尚未出声之前，抢先用道具隔绝了这个房间与外界的联系，将卫斯团团围了起来。

　　他们这样的举动，也让卫斯在最初时很是吃了一惊，但很快又镇定了下来。卫斯对温德他们手中的武器或者酝酿的魔法视而不见，反而微笑着对他们说道：“几位召唤师大人以这样的方式来访，想来应该是为了间谍一事……没错吧？”

　　“你知道就好。”徐图代表众人答道：“以你的实力是不可能从我们的包围中逃脱的，你应该非常清楚这点，所以也就别轻举妄动了，乖乖配合我们……这样无论对你还是对我们都更好一些。”

　　“没有问题，我一定会好好配合几位大人的。”卫斯点点头，却又说道：“不过有一点我要首先声明一下：我真的不是几位大人在找的间谍。”

　　邢雨轩冷笑“都这样了，你还想要狡辩？”

　　卫斯答道：“不是狡辩，我说的本来就是实话。”

　　温德也笑了“哦，那你的身份又怎么说？怎么从来没有听你提起过啊？”

　　“温德大人您指的是我那个假名的身份吧？其实我早几天就已经对贞德大人提起过了……”卫斯忽然摸了摸鼻子，歉意的笑了起来“我本来是没想要瞒着几位的……可贞德大人却明令禁止我，要我将这件事情暂时不要对几位提及……”

　　“一派胡言！”周仁呵斥道：“她怎么会下达这样离谱的命令！”

　　温德却是有点迟疑，想了想后还是问道：“理由呢？你知道吗？”

　　“大人您忘了吗？”卫斯有点惊讶“就在贞德大人对我下达这个命令之前不久，你可刚刚拒绝了她的一份建议呢。”

　　“唔……”

　　见温德回想了起来，徐图、邢雨轩他们都有点好奇，加上也不担心卫斯能够逃脱，邢雨轩已经在这位恶魔的配合下，将带有魔法效果的绳索捆在了卫斯的身上。

　　就有人问：“有这回事吗？”见温德点头，跟着又问：“是什么建议？”

　　“就是一份军事行动啦。那阵子不是刚刚开始僵持吗？贞德她不大满意那样的局面，就提议由她带领一队人马，绕过驻扎在前方的大批怪物，直插腹地……然后视当时的情况决定，是在造成破坏后见好就收，还是跟被迫应战的敌人来此硬碰硬的会战。”

　　“这个提议也太大胆吧？路线怎么说的？”

　　“我们对帝国内部的情况了解不是很多，所以要实行起来会依靠贞德自己去判断。”

　　“那目的、补给呢？”

　　“同样视情况而定，贞德认为以战养战是没有问题的。”

　　“那要是深入腹地误入陷阱要怎么处理？”

　　“贞德认为那是不可能发生的。”

　　“那……”

　　“……有贞德……”

　　“……”

　　“……贞德……”

　　徐图、邢雨轩、周仁三人提出了不少的疑问，可均被温德以“贞德怎么怎么样”的式样回答了过去。后来他们也算看出来了，这份提议绝对是份标准的三无产品，没有充份的情报收集，没有明确的军事目标，没有严格的军事计划，它所提出的一切可能及应对方法，都是建立在贞德的“军事能力”这个主观评价之上的。

　　他们三个就不禁愕然的面面相觑起来。

　　“就算是那位圣女……这样的计划也实在是太草率了一点吧。”

　　“……难怪温德你会拒绝。”

　　他们一致表示可以理解温德的决定，却忽然间却听温德说道：“喂喂，你们几个！我虽然确实是拒绝了贞德的提案，可这并不意味着……我是因为怀疑这份建议的可行性，方才拒绝的啊！”

　　感受到徐图、邢雨轩、周仁他们错愕的目光齐齐的望了过来，温德继而笑道：“虽然这份提议确实是很‘荒谬’，可我又觉得……如果是贞德的话，是一定可以做到的！”

　　“喂，不要乱放闪光弹啊！”

　　“真不知道你这样的信任到底是从哪里冒出来的……”

　　周仁、邢雨轩顿时低声低估起来，还是徐图大叔更加稳重一些，他没有腹诽，而是问道：“那么你为什么会拒绝呢？”

　　“因为我很在意李华啊！只要那个家伙一天不除，现实世界就一日称不上安全。在这样的威胁下，跟贞德失去联系……我觉得是很危险的。”温德答道：“大概就是这个样子了。虽然说帝国更加的庞大，可我又始终觉得李华的威胁其实更大……所以才没办法同意贞德的建议。”

　　徐图当即夸道：“不错。你这样思维方式很有些守护者的感觉。”

　　温德脸上的笑意更浓，也愈发欣喜，直到徐图又问了一句：“不过你有解释给贞德么？”他才顿时愣住了。

　　好几秒钟过去了，温德才期期艾艾地说道：“呃……当时真的很忙，我有好长一段时间都被困在那间该死的房子里没有出来过。贞德也不是亲自过来的，就没有立即解释。然后……一忙我就给忘了……”

　　周仁、邢雨轩齐齐叹道：“真是不幸的孩子，自作孽啊。”

　　温德这才后知后觉的意识到“……难道说，贞德生我气了？”

　　“你觉得呢？”

　　“可我觉得，她应该可以理解的……”温德越说，声音也就越小。

　　“为什么？”

　　“因为她是贞德啊。”

　　“可贞德也是女人啊。”邢雨轩一拍温德的肩膀，很深沉地说道：“相信我，兄弟。在某些方面，女性的反应表现是惊人一致的。”

　　温德有些狐疑的看了这位总部著名的种马，美女猎手“……为什么听你这么一说，我感觉非常别扭呢？”

　　温德这件事情惹得众人低声笑了好一会儿，但因此也算证实了卫斯的说辞。

　　大家都表示可以理解，除了温德。

　　他问卫斯“就因为这个，贞德就让你把身份隐瞒了下来？”

　　“这是起因，不过又不是全部。”被困的五花大绑的卫斯，脸上居然也有着一丝让温德恼羞的笑意“贞德大人下达这个命令没有多久，其实就想通了。她相信您对她的信任，于是就准备跟我一起来对您说明。”

　　卫斯的说明先是让温德轻松了不少，可很快的眉头就皱了起来“可后来为什么没来？难道又有什么变故？”老实说，温德现在真的有点怕了。

　　卫斯也果不其然的应道：“恩，因为就在你房间前，贞德大人发现你有事情瞒着她。所以就……”

　　“瞒着她？什么事情？”温德没有发应过来，后来还是邢雨轩在一旁提醒道：“不就是间谍这事嘛！”他就跟被踩了尾巴的猫一样跳了起来“这也能挨的上？我倒是想告诉她的，可她连谎话都不会说……还能骗过谁啊！”

　　这本是事实，可这时却又没有一人应和他的看法，大家都在拿同情的目光看着温德。

　　徐图又问卫斯“你连这事也知道。那么我在排查间谍这件事情……想必也不会陌生了？”

　　“是的，大人。”卫斯点了点头“我确实知道这事，而且还很清楚我身上的嫌疑很大，不止身份这个问题，时机的微妙性，我就能够想到几位会怎么样怀疑我了……”

　　“那你还……”

　　“因为贞德大人不让我透露消息……”卫斯脸上挂着苦笑“大人她对消息透露这事本来就很重视的，后来又因为发现温德大人您有意瞒着她……结果就发了狠劲，这两天一直在琢磨着，要亲自把那个家伙揪出来。而我们这样做手下的，显然无法违背主帅的意愿……”

　　徐图立即问道：“那么你们怀疑的对象，到底都有谁？”

　　卫斯有些古怪地答道：“嫌疑对象就是里昂……”

　　“只有他一个？”徐图有些不解“你们是把其他人都排除掉了？”

　　“不，我们的怀疑名单上，自始至终就只有这一个名字……”

　　“为什么？你们手上有我没有找到的证据？”发现贞德、卫斯他们在闲暇之余所进行的工作，居然比自己专门去做，进展还要更快不少，徐图大叔是稍微显得激动了一些的。

　　谁曾想到，卫斯的回答却是更叫人感到抓狂“不，我们也没有确实的证据。要说起来的话……就是贞德大人直觉的认为：里昂是间谍这个原因了。”

　　“这简直就是胡闹！”

　　身为理性派的徐图表示无法接受这样的说辞“贞德她人呢？你说的到底是不是实情，我一定要找她亲自问个明白！”

　　“那你估计要稍微等一等了。”卫斯恭敬地答道：“为了引蛇出洞，让里昂主动暴露。贞德大人隐瞒身份亲自设下了个陷阱……如果没有意外的话，再等一会儿就该回来了。而在那时，真相也应该浮出水面了。”


第351章 目的

　　在温德他们将卫斯拿下后约半个小时，私下行动进行隐秘计划的贞德归来了。她固然如卫斯所说的那样，有了重大的突破。而且又还似是未卜先知那般，预知了温德他们的存在。

　　得胜归来的少女，将安抚事宜统统交给副官去做，只是用剑“请”来了里昂，便押着他跟俘虏一道，迳自进了卫斯的营房。

　　在这样的场合下跟少女撞见，温德等人都有点尴尬。贞德却似视而不见，只在注意到被五花大绑起来的卫斯后，微微挑了下眉“他不是你们要找的间谍，可以把他放了吧？”

　　不等温德他们答话，她又将里昂跟一个沉沦魔巫师一起掷到了地上“重新介绍下，这位勒内·德埃尔布莱先生，才是你们在找的那个混蛋！”

　　贞德说得肯定异常，温德他们心中就算仍有疑惑，也不大方面立马表现出来。

　　“勒内·德埃尔布莱？”徐图迟疑了一下，在脑海里回想着这个名字所对应的人物，数秒后，不大肯定的进一步确认道：“勒内·德埃尔布莱……难道是《三个火枪手》中的那个阿拉密斯？”

　　“这我并不清楚，徐先生你还是问他吧。”贞德说着，又用凯歌的剑鞘轻轻敲了一下子地面。

　　里昂被刚刚压进来的时候，面色是一片土青的。尤其是见到那个沉沦魔巫师之后，身子更是忍不住抖个不停的。但他真的异常的光棍，这样的慌乱持续了没多长时间，居然又慢慢的镇定了下来。

　　这时听到贞德的询问，里昂不等徐图过来追问，就自己点了点头“是的，你猜的没错。我就是那个阿拉密斯”

　　徐图又问：“就是你将情报传递出去的？”

　　里昂，不，阿拉密斯也同样供认不讳。“是的。”

　　“为什么？”

　　阿拉密斯正欲回答，一旁那个沉沦魔巫师倒先激动了起来。它虽是被绳索捆的结结实实，可仍不管不顾的，直接拿头向着阿拉密斯撞来。

　　自是被贞德及时的挡下。

　　不过徐图见状，也当即嘿嘿笑了起来“看起来，我们有很多事情要去做呢。”

　　他这时也不顾上自己慎重对待的间谍一事，居然会以这样戏剧化的方式结束。只是兴奋的对邢雨轩、周仁使了颜色，得到贞德同意后，就带着阿拉密斯、沉沦魔巫师一起离开了这里。

　　而且撤离的速度还是飞快，甚至连卫斯都没来得及松绑，等温德反应过来。这个房间就只剩下他、贞德跟卫斯站在这里了。

　　看见少女还是面沉如水没什么表情，温德头皮不仅隐隐有些发麻。他期待贞德能说些什么，可偏偏少女只是沉默着。情知这次是决计躲不过了，温德咬咬牙，开口说道：“我很抱歉，我不是有意想要瞒你的。”

　　“我知道。”贞德开始时还是绷着个俏脸，可跟温德在不经意间有了次四目相对，一个没忍住忽又笑了。虽然只是一瞬便就重新恢复如此，可温德还是顿时觉得轻松了许多。

　　看起来少女的怨气并没有想象中的那么严重。

　　温德解释起来就更陈恳了许多，他把前因后果全部讲来，一边强调：因为少女不会说谎怕她难做；一边又不惜把仍被结结实实捆着的卫斯拉来当作旁证。

　　他这样的做派终是叫贞德再次无法继续洋怒下去，笑意不知不觉的浮现在了她的脸上，又嗔怪地说道：“不管怎么样，你先把卫斯放了再说吧！“温德这才恍然大悟，为卫斯解开了束缚。重复恢复了自由的卫斯也很有颜色，一边告退着，一边就一溜烟跑得没影了。

　　这个房间里只剩下了温德、贞德两人，气氛在悄悄然间变得暧昧了起来。

　　温德为少女拉了张椅子让她坐下，同时保证道：“以后什么事情都不会瞒着你了。”

　　贞德轻轻“嗯”了一声，也道：“我也有不对的地方，不应该拿这么重要的事情跟你赌气……”

　　她说起这事来，温德就有些好奇，忍不住问道：“你到底是怎么把他揪出来的？用了什么办法？”

　　“其实没什么了不起的，我就是透露了一个只有里……阿拉密斯才能知道的情报出去，直接证实了一下而已。”贞德轻描淡写地说道：“这也不是第一次了。只要他坐不住，那必然就会暴露出来。倒是那个沉沦魔巫师……确实是个意外之喜，它在黑色风暴当中的地位不低，从这就能看得出来，对面对阿拉密斯透露出来的情报还是非常重视的。”

　　少女说的简单，她这办法确实也不复杂。只不过，这又是只有贞德才能够做到手脚，也只有身为主帅的她，才能够这么自然的将鱼饵抛在阿拉密斯的面前。

　　而徐图呢，就算之前有过类似的想法，也因为温德所说的“贞德不会说谎，只怕会弄巧成拙”而放弃了。

　　所以听到这样的解释，温德是挺无语的，又还觉得有点不可思议“你不是……怎么就……”吞吞吐吐的，都有些不知道该怎么说了。

　　不过贞德还是明白了，就微微笑了起来“我说的本来就是实话呀。我对他说行动，也确实有行动，只不过，真正的目的我没有说出来罢了。”

　　温德很想吐槽：“这是诡辩，我记得你一向是不屑做这样的事情的。”

　　“那是因为对象是温德你……”少女微微偏着头，嘴角含笑“就算当时我们的关系还不似现在这样，可我也不愿意拿不真实的事情来瞒过你。”不知怎的，她俏脸有些微红，顿了顿，才继续说道：“不过对待敌人就没有这么多顾忌了……带军本来就该虚实配合，才会让人琢磨不透的呀。当然，我并不喜欢做这样的事情，也就是啦。”

　　“是，是这样的吗？”温德好像听见了什么东西碎掉的声音，好一会儿后，才心情复杂的道：“……我还是开心更多一点……”

　　最后的结果果然应了邢雨轩的一句总结：贞德也是女人，而女人往往也都是复杂的。

　　就在温德犹在概括自己对贞德的了解还远远不够的时候，徐图那边的突击审问已经得出了结果。

　　阿拉密斯确实是温德他们在找的那个间谍。他本来曾是长安市前任守护者王亮请来的两位帮手中一人的仲魔，后来败在安达利尔手中成为了俘虏，继而又被李华挖掘。那个召唤师以帝国赞助复兴为条件，换取了富有野心不甘就此了解一生的阿拉密斯的投效。

　　他成为间谍手段也一如徐图之前的预料：借着帝国的掩护，冒充成为侥幸不死的附庸幸存者。之后，以阿拉密斯的能力得到重用也不奇怪。更别说，帝国那边还配合着，帮他刷了不少的战绩。

　　但阿拉密斯的间谍之路又进行的不是特别的顺利。因为有卫斯横空出世，不仅能力与他接近更还隐隐压了他一头。就让阿拉密斯很不是滋味，没有达到预期的结果不说，成果与收益挂钩也叫他感到有些隐忧。

　　这才有了三番五次想要利用帝国除去卫斯的举动，又还因此而将自己暴露出来。

　　其实……帮助帝国在战场上取得胜利，并不是阿拉密斯混入进来的主要任务。“什么？他是为了贞德才混进来的？”

　　听到徐图这样说的时候，温德感到非常的不可思议“这么大费周章的，就为了这个？这还真是……”可话还没有说完，他又意识到了一些事情“难道是为了求证那个？糟……糟了！”温德目前所掌握的，跟帝国派系有关的资料。

　　牧夜人：牧夜人是成员全部由亡者构成，在帝国当中最为强盛的一个派系。它随着帝国领域的扩张而日益强大。在安达利尔死前，便已经脱出暗黑自身的局限，僵尸、骷髅、怨魂这样的简单划分。它至少也将三个其他体系（魔兽世界、英雄无敌、龙与地下城）的亡灵完美的吸纳进了自身的体系当中，大大完善了自身高低阶战力的分布，对于技巧、魔法的掌握与突破。

　　牧夜人掌握着数种可以将生者转化成为亡灵的手段，并且在肆无忌惮的使用。牧夜人没有附庸，一切生者在它们看来都是不可相信的。而转化这样的手段也确确实实可以保证新出现的亡灵的忠诚，生者与死者的天然界限，便让那些被新生的亡灵除了投效外在无其他路可走。

　　牧夜人并没有单一的首领，它的一切的事物都由实力最强的六位亡灵法师，俗称的“六人议会”共同主持，下又有八骑士及其他一些实力同样强大的手下。在高阶战力方面，牧夜人也是帝国派系中最多的一个。

　　在与帝国其他派系的关系中，牧夜人因为强大而被孤立着。它们没有盟友，也毫不掩饰想要替代安达利尔成为整个帝国“话事人“的野心。

　　三箭议会：在安达利尔生前，堕落罗格曾是她最好的斥候与最为忠心的手下；在安达利尔死后，血鸦、女伯爵瑞丝（杜撰）及另外一位堕落罗格站了出来，成立三箭议会带领着她们的姐妹们脱离了出来。

　　在帝国内部，三箭议会一直谨守着中立。既不与其它派系交恶，也不和它们有太多的交往。这些堕落罗格唯一所期待的，便是它们的魔王安达利尔的归来。

　　三箭议会在整个帝国派系当中，是人数相对稀少的一支。它们并不依赖附庸，对男性恶魔的憎恶，让它们将大多数的失败者都当作奴隶去对待；不过相应的，堕落罗格对女性恶魔倒是不乏宽容，除了部族自身的人口增长外，它们还经常性的利用角斗会，为其中脱颖而出的胜者，执行堕落仪式把它们纳为自己的姐妹。

　　三箭议会无论人数还是平均战力，对比其他派系都没有明显优势。但为首的血鸦、瑞丝及奥莲娜三人，实力又都处在中阶与高阶的瓶颈处，是整个帝国都有数的最强者。是以，三箭议会同意是帝国中不容小觑的一个派系。


第352章 开始（1）

　　当夜幕彻底降临之后，这个被联盟所控制的前沿哨所，一天的工作也差不多到了结束的时候。

　　哨所的通信联络官，星际陆战队员二等兵琼斯进行了与附近其他据点惯例的最后一次日间联系，确认彼此都平安无事后，摘下耳机站了起来。他一边活动着因为坐了大半天而变得有些僵硬的手脚，一边对手下吩咐了一声就摇摇晃晃走出了房门。

　　附庸的仆从们已经准备好了晚餐，整个大厅里都弥漫着饭菜的香气。

　　琼斯探头看了一眼，却有些嫌恶的皱起了眉头，不满的轻声嘟囔道：“又是烤肉跟豆子汤？上面到底是怎么想的，难道是准备把我们当牲口喂吗？”

　　“有的吃你就知足吧！”坐在主位上的哨所指挥官吉尔曼·石手，虽然只是个矮人，可耳朵倒又很尖。他听见琼斯的抱怨，当即扳着个扑克脸应道：“至少在这方面可是没人少你们的。哪像我们，自己三四天没有闻见酒香气了……以至于我手下的那群小伙子们，见到一瓶往日里不屑一顾的‘无魔品’，眼珠子都会变得更狼似的绿起来。”

　　“我觉得这样的决定是为了你们好，吉尔曼，贞德大人可不希望你们在这样关键的地方，依然整天醉醺醺的。”斥候游侠的首领，木精灵莱昂纳多·夜影这时也走了过来。他拉开椅子迳自坐下，看见桌上的晚餐后，也不禁微微叹了口气“虽然我们对肉食并无意见，可我有时候，还是希望能看见几个水果的……”

　　“老吃那些东西，你会没力气的。”

　　“我可不这样认为，吉尔曼，光有蛮力的，最多也就是粗鲁的矿工罢了。”

　　矮人跟木精灵本就是攻守同盟，莱昂纳多与吉尔曼没有在这个哨站之前，便已经很相熟了。所以他们很是熟络的开着的对方的玩笑，对这些善意的嘲笑不以为意。

　　不过吃饭速度又是不慢。这个据点所处的位置是非常重要的，临近帝国的控制区域不说，还扼守在几条帝国进攻时必经之路的交叉点之上。可以说是一刻都大意不得。

　　所以这个据点虽上附庸足有四五百人，可就连进餐这样的事情，也一向都是轮换着在进行。

　　在吃饭的时候，吉尔曼与莱昂纳多商议了一下入夜后警戒与巡逻，又关心的问了琼斯其他几个友军据点的情况。听到一切都平安无事，矮人才略略有了些笑容。但一等饭毕，他又马上一推椅子站了起来，准备替换自己的副官。

　　可他刚刚走出大厅，就看到一支三人的天使小队乘着夜色向着这边迳自飞了过来。天使们白色的羽翼在漆黑的苍穹上显得格外显眼，看见他们，吉尔曼不知怎么的，就有了些不大好的预感。

　　天使在据点外围便落了下来，又被据点士兵引领着来到了吉尔曼的面前。为首的天使掏出了令牌证明了自身信使的身份，见矮人微微点了点头，才行了一礼称呼道：“大人。”

　　“免了吧。”性急的吉尔曼无心礼仪，只是追问道：“你们为何事而来？”

　　“我们带来贞德大人最新的命令。”三位天使一人掏出一把魔法钥匙，共同打开了他们所带来的信匣。为首的天使一边回答着，一边将里面的信件交到了矮人的手中。

　　“居然用这么高的级别来传递命令？”

　　在野火分队将他们的无线电器材架置在联盟所控制区域的各个角落之后，由信使亲自传递消息的事情已经非常罕见了。可以若非重要、紧急的事情绝不会如此，所以刚刚见到天使们身影的时候，吉尔曼就觉得有些不妙。这时再见天使对所带命令的重视，非得三把钥匙合力方能安全开启，矮人心中的阴晦就更重了几分。

　　他展开信件看了起来，好一会儿功夫都默然无语。倒是一旁的莱昂纳多凑着头扫了几眼，发现上面内容跟自己有不少的关系，有点惊讶地说道：“让我们夜里加强戒备，防备等级提升到最高级别？”木精灵左思右想，都从帝国今日的行动力找不出跟往日不一样的异常，忍不住问道：“是上面有什么发现吗？”

　　“这我可并不清楚，大人。就算知道也不是我能够说的。”为首的天使先是这样答道，可想了想后，他还是补充的解释道：“不过大人们都很重视今夜。像是布鲁诺·铜锤族长，希纳·晨语议会长、还有其他那些族长大人们，如今都已经抵达到了云中城。”

　　“这样吗……”

　　吉尔曼将写着新命令的信件默默收进到了怀中，让手下将天使送离了自己的据点。他回头见木精灵还站在原地不知在想着什么，倒一咧嘴笑了起来。矮人拍了拍莱昂纳多的腰间“看起来敌人们今夜很有可能有大动作啊，所以，你怕了？”

　　“矮子，你在开什么玩笑？自从到了这里，我就一直在期待着这一天呢。”

　　“是吗？可我看你的脸色可不像是什么？”

　　“那你一定是老眼昏花了！我只是在思考接下来的警戒工作该怎么安排罢了。”

　　“……”吉尔曼沉默了一下，佯装轻松的继续说道：“我们一定会把这里守下来的。不管来多少怪物，我都有信心把它们打回去！”

　　“那是理所当然的，不是吗？”

　　“所以，巡逻、警戒的事情就拜托了。”

　　“放心吧，我已经决定了：今夜由我亲自去带队！”今夜的夜色很好，皎洁的月光洒落下来，为一望无垠的空旷废墟妆点上了一层淡淡的银光。夜晚的能见度很高，但这其中又并不包括莱昂纳多与他的游侠们。

　　明明走在毫无遮掩的大地上，可这十二位游侠却又如鬼魅一般无法用肉眼去捕捉。他们身上穿裹着的斗篷让他们跟周围的环境混成一色，就算身穿着秘银打造的链甲，可他们走路时，却又悄悄然的没有一丝声响。

　　莱昂纳多所带领的这支游侠小队，所执行的是整个据点中最为危险的工作。他们的行动路线最靠近帝国所控制的区域，遇见敌人发生冲突的可能，自然也是最大。所以这支游侠一队无一是庸手，各个实力都在中阶低段，又还有着丰富的斥候经验。

　　他们在莱昂纳多的带领下沉默着前进，所走的路线又是最不容易被人察觉，所谓的“斥候之路”他们忽高忽低，忽上忽下，沿着废墟、倒塌的残桓匀速前进，不时的又还会短暂的停留一下，检查之前所设下的陷阱是否完好，有没有被谁触动。

　　但什么异状都没有发生，就如这静悄悄的夜晚一般。早已经习惯了孤独跟静寂的木精灵游侠们也不觉得奇怪，这跟往日里的巡逻没什么两样，唯有看过信件有所预感的莱昂纳多对这样的情况隐隐有些不安。

　　忽然之间，莱昂纳多又听见了一丝动静。像是什么东西碎裂的声响，很轻微，但被木精灵清晰的听在耳中。走在最前方的他马上比了个手势，后面的同伴们跟着就停了下来。事发如此突然，可游侠们又没谁觉得奇怪，也没人提问，只是动也不动一下，跟个雕像似的站在原处。

　　任凭莱昂纳多继续倾听着动静。可在那声轻响突兀的响过之后，不远处那个声音传来的方向又马上沉寂了下去。再没有其他的动静响起，唯有微微的夜风在轻轻的吹着。

　　可就算如此，莱昂纳多也不敢大意。这声轻响有可能只是偶然，比如兽类踩上树枝什么的；但也有可能就是他所在寻找的征兆。

　　所以在短暂思考了一下后，木精灵转过身去，没有说话，而是比了几个手势。手语并不复杂，但游侠们也马上懂了队长的意思。

　　当下，就有三位游侠离队而出，以一前两后正三角形的阵型，向着莱昂纳多听见声响的地方摸了过去。

　　虽然依然保持着潜行，可游侠们前进的速度又是很快，不一时就接近了那边那个废墟。那里曾经是一个临街的商店，可在如今，不仅房顶已经彻底的塌落了下来，而且四面墙也倒下了一面半。那里的总体地形并不复杂，但游侠仍保持着足够的谨慎，并没有贸贸然的走进去。

　　他们犹在走位，渐渐把自己调整到了能将那个废墟一眼看穿的地方，那个方向跟莱昂纳多所在的方向恰恰相反，这也就意味着，如果三位游侠真的走到哪里的话，莱昂纳多是很难直接看到他们三个的。

　　不过这个问题也被游侠们所注意到了，所以当前两位同伴都走过去之后，最后那个游侠就特意的留在了莱昂纳多的视野当中不再前进，好能将这边所发现一切能立即反馈回去。

　　这样的决定本该是很好的，就算莱昂纳多易地而处，除此以外的选择同样也不会太多。

　　然而……在如今……这个决定又显得不大慎重。当充当枢纽的那个游侠，忽然喉间一蓬鲜血四溅而出，一声未发的软软瘫倒下去。留守在原地的的莱昂纳多等游侠，才意识到自己跟前方那三位同伴的联系到底有多么脆弱。这些经验丰富的游侠们都为这次变故感到一阵心惊，尤其是莱昂纳多。

　　一直在注视着前方同伴的他，竟然在同伴身死之后，仍然无法判断出导致同伴死亡的具体原因。那次攻击不仅出现的毫无征兆，而且行凶者还自始至终的，没有出现在游侠们的视野当中！

　　这现象让莱昂纳多感到一阵不可思议。

　　要知道，在今夜之前，木精灵游侠们在夜间巡逻时，并不是没有跟帝国的怪物们发生冲突过。事实是恰恰相反的，那样小规模的冲突其实是非常频繁的。像沉沦魔、骷髅战士、僵尸这些个怪物，死在莱昂纳多手中的，早已经以打计了。那里面也不乏好手，比莱昂纳多更强的也有几个，可无论是谁，在这样的环境当中，又都不是莱昂纳多乃至游侠们的对手。

　　没有谁比游侠更还精通潜行、追踪之术，在夜晚的隐秘活动中，游侠们总是能比敌人更早的发现对方，从而占据主动，利用偷袭建立起足够多的优势来取得最终的胜利。

　　这样的事情从来都没有例外过！

　　也让游侠对比对手建立起了足够多的自信心。

　　可在这时，这样的自信又被不知是谁，给轻易的打破了。

　　没有看到手下遇袭身亡的具体经过，莱昂纳多只能凭借自己的经验去进行判断。

　　他得出了两个结论：要么是那里被人设了陷阱，可那游侠却毫无知觉的一脚踩了上去；要么就是游侠被谁悄无声息的摸到了背后，从而一刀干净利落的解决掉了。可这两个无论哪个，都让莱昂纳多有点无法接受。因为不管哪个，都意味着杀死他手下的那个行凶者，是异常危险与可怕的！

　　莱昂纳多手下的游侠，可不是三岁的小孩，而是经验丰富的游侠与斥候。他们执行夜间行动早已经轻车熟路，死在他们陷阱或偷袭下的敌人，更是数不胜数。他们居然也会因为“大意”死在自己擅长的强项上面？那除非对手在这方面的实力，比他们还要强出许多！

　　在这一刹那间，莱昂纳多被一阵恐慌所攥慑了。周围熟悉的环境不再是他自认为的最好保护色，猎物与猎手的立场已经互换，木精灵几乎感觉到，有一双眼睛在黑暗的某处在冷冷的注视着他。

　　莱昂纳多的心沉了下去，顾不上去确认前方另外两位同伴的状况，甚至都忘了保持沉默。他只是迫不及待的下令道：“散开，保持隐蔽！”便翻滚着扑进到了一块巨石的后头。

　　这个命令可以说是相当及时的，就在其余游侠将这个命令付诸于行动的那个刹那。游侠先前所处的地方，便被一丛丛箭矢所覆盖了。

　　隐藏在暗处的猎手终于首次亮出了它的獠牙，无论从箭矢的方向还是数量来看，潜伏在周围的敌人们都不是个少数。

　　而且那些猎手们的实力，同样强的超出莱昂纳多的想象。

　　有两位来不及撤退的游侠当场就被射杀不说，就连已经隐蔽起来的游侠同样躲不过箭矢后续的追杀。身影犹如鬼魅一般的他们，居然都瞒不过黑暗中那些猎手的眼睛。一根根箭矢划过夜空，就将这些躲藏的本该非常完美的游侠们陆续逼了出来。

　　莱昂纳多也是同样的遭遇。在短短数十秒间，他已经被如影随形的箭矢逼着转换了四五个地方，可就算如此，也无法将敌人们摆脱。

　　他身上多处挂伤，而且就他估计，跟自己一样幸存的同伴，只怕已经为数不多。而且看上去，他最初所期望的，能够有人突围的好事，只怕也没可能发生了。

　　意识到了这点，莱昂纳多反倒下定了决心。他对死亡并不畏惧，可作为木精灵中的斥候后手，居然在临死前都无法确认杀死自己的敌人究竟是谁……却又是他所无法的容忍的。

　　（至少……也让把它们揪出来一个！）这样想着，莱昂纳多已经行动了起来。他双手弯刀翻飞，将射向自己的箭矢格挡了出去，同时又如道箭般的向前不断转换着位置的冲了出去。

　　在暗中射杀他的猎手们，虽然一直很谨慎的转换着自己的方位，从来不在一个地方久留。可通过之前的不断被射击，莱昂纳多也判断出了其中一队敌人的位置与行动路线。

　　他有足够的把握将它们揪出来。

　　可却怎么都没有想到，他路途刚刚过半，便在一阵看似安全的地带里，莫名感受到了一阵巨大的危机。莱昂纳多来不及多想，只是下意识的将双刀护在身前。紧跟着就该到了一阵猛烈的冲击，拿捏不住刀柄叫双刀脱手而飞。

　　木精灵又感到双腿一凉，整个人就身不由己的向下倒去。

　　他的计划看起来是失败了，又或者不是如此。

　　也许是因为整支游侠小队都已经被拿下的缘故，在暗中出手的猎人们终于第一次暴露在了月色当中。

　　将莱昂纳多挡下的那个恶魔，慢慢的走到了木精灵的面前。她又不属于牧夜人、黑色风暴与参天巨树三个派系中的任一个，而是有着曼妙身躯与丑陋面容的女性恶魔。虽然之前并没有跟这样的恶魔交过手，但莱昂纳多对她们又并不陌生。

　　看着一步步向自己走来的那个堕落罗格，木精灵甚至还认出了她的具体身份，心有不甘地问道：“……奥莲娜……你们三箭议会……是什么时候决定加入进来的？”

　　“当然是在知道杀死安达利尔大人凶手的那一刻了。”堕落罗格三巨头之一的奥莲娜笑吟吟的回答着，又将手中长枪狠狠地刺穿了莱昂纳多的心脏。

　　木精灵游侠能够感到体内力气正在飞快的流逝，张张嘴也都发不出半点声音。他用尽了全身上下最后一丝力气，稍微调整了一下身体的姿势，让自己的头偏向了某个方向。

　　（只要消息……）莱昂纳多最后这样想着，然后就听到奥莲娜在他耳边说出了一句让他永远无法瞑目的话来。

　　“你是在看那些暗哨吗？放心吧，木精灵，不要着急，你马上就能见到他们了！”


第353章 开始（2）

　　时间是木精灵游侠里昂纳多夜影遇袭后不久，地点则在吉尔曼所镇守的前沿哨塔。

　　夜虽以深，但吉尔曼·石手房内的灯火又一直亮着。他被入夜时所得到加急命令所困扰，难以入睡，索性一边整理着手头的装备，一边又时不时的停下来，瞅两眼圆桌上铺着的巨大地图。

　　矮人虽然有些挂心外出巡夜的老友里昂纳多的安危，但对于自己所把守的哨塔的安全却又很有几分自信。

　　就如地图上所明确标出的几个蓝点那样，他这个据点虽然位于前线最前沿，是最有可能被帝国偷袭攻打的几个地点之一。但就联盟的整体布置而言，却又不是孤立无援。在它的周围不远，就有另外两个差不多同等规模的前沿哨塔存在。

　　它们形成犄角之势，彼此间本就很方便互相支援。别说每个据点中都还有陆战队所提供的通讯装置，更是让联络交流变得异常及时与方便。

　　像最近几日里，小股敌军的试探骚扰，吉尔曼与其他那两个据点的指挥官，甚至在没有惊动上级长官的情况里，光是相互配合着就将敌人尽数给击退了。

　　就算今夜敌人来势汹汹，非他们几个据点能够应付，出现险情的可能又同样是很小的。

　　因为联盟的大军就驻扎在他们的身后，就算有些距离，龙人或者天使通过飞行赶来，同样也能保证支援的及时性。

　　这也就意味着，吉尔曼在敌人大军攻来的情况里，只要保证在最初的十五分钟内，据点不被敌人攻占成功，这个前哨据点就绝对没有陷落的可能！

　　对于这个并不苛刻的条件，吉尔曼是很有信心能够做到的。

　　虽然他的手下算上附庸也只不过才刚刚五百出头，但能在这时有资格驻扎在这里的，又无不是各自族中的精锐。

　　像木精灵除了出色的斥候游侠之外，便是弓术精湛的神射手；矮人们也以特色职业守护者，为这个据点中坚的力量。

　　这个据点恶魔的个体实力平均下来，至少也在低阶巅峰层次。

　　更别说，这个据点本身，也能够给守军带来巨大的地利优势，形成坚实的后盾。

　　和温德前几天仓促把守的那个据点有着很大不同，这个前沿哨塔的一砖一瓦，都由矮人族中最出色的工兵亲手搭建。单只是最外围的围墙，便全部由石块砌成，高三米出头，厚近一米。除此之外，那四座可以互相支援没有四角的箭塔，注入死水暗藏陷阱的护城河。都让这个前沿哨塔，更接近于一座小型要塞！

　　哨塔本身的防御性能已经相当优越，天使以及卡莎手下的魅魔，又还以各自擅长的方法，为这个地方增加许许多多的机关陷阱。像是可以暂时弱化恶魔、不死怪物实力的“神圣之地”又或者踏入特定区域敌人放逐片刻的“驱逐号令”这样，在这个哨塔上下可以说是数不胜数。如果在这么多的精心准备之下，吉尔曼还连十五分钟都坚守不下来的话……矮人还不如直接拿块豆腐撞死算了……吱呀一声轻响，通讯兵琼斯的头从被推开的房门后面探了出来，他用略微发红的双眼看了看吉尔曼，问道：“这么晚了你怎么还没睡？”

　　“你还不是一样？”矮人放下了正在打磨的双手大斧，招手示意琼斯进来说话。却被摇头拒绝了“我就下来方便一下，马上就会继续上去盯着老伙计发呆了。”通讯兵解释着“今夜这样的情况，还是我亲自看着能够安心一些。”

　　“我也是一样。”吉尔曼先是解释了一下，又问：“情况怎么样？”

　　“就和往日一样，都没谁有察觉到异常。”琼斯继续劝说着“怎么会一样！你可是指挥官，要是你都一直这样，下面那些人又怎么能够安心？”顿了顿，又道：“你就先休息吧，如果有什么变动，我一定会第一时间叫醒你的。”

　　琼斯的话不无道理，吉尔曼想了想后退了一步“那我等到精灵回来。”

　　琼斯点点头离去了，矮人一边继续打磨着自己的武器，一边时不时的看两眼墙壁上挂着的钟表。

　　时间在不知不觉中已经过去了很久，可外出巡夜的那些游侠们，却又一直没有归来的消息。

　　不止是被吉尔曼所挂心的莱昂纳多，其他那些木精灵小队也是同样如此。

　　这眼看着距离斥候预计归来的时间超出近一刻钟，可却一直没有游侠归队，吉尔曼终于再也坐不住，走出房门来亲自观望消息。他心中本就有点不安，对往日里算是不大的小事便也同样重视。刚一出门，就抓了个门口的卫兵，吩咐道：“去找琼斯先生，让他问问其它两个据点斥候的最新情况。”

　　卫兵领命去了，矮人便去往木精灵的营房询问消息，得到答案自然是否定的。

　　琼斯在这时又跟着先前那卫兵一同赶来，俯在吉尔曼耳边轻声说道：“其他两个据点的斥候，同样一直没有归来。吉尔曼，这情况又些不对啊。”

　　“这事你知道就好了，先不要声张。”矮人同样小声说着“今夜的事情只怕没那么容易善了了。你说我多疑也罢，等下我就会让卫兵们清醒过来全力戒备。”

　　对此琼斯没有多说什么，只是默默点点头，说道：“那我就继续盯着我的老伙计了。”

　　“通讯的事情就拜托了。”

　　矮人看着琼斯的背影越行越远，正准备在各个哨点侦查一圈后，就依照先前的打算行事。

　　冷不防，耳尖的他听见了一声轻响以及请随起来的闷哼声。听出动静来自于不远处的一个哨点，矮人连忙向着那边跑去。可跑了还没有几步路，就又听见了城墙上弓弦接连拉动的声音，紧跟着，警钟也大作了起来。

　　“敌袭！”

　　矮人一个激灵，不顾卫兵劝阻，三步并作两步便冲上了城墙。他放眼望去，就看见一个哨点处，一位木精灵弓箭手正以长剑与一个黑影缠斗在一处。哨站的城墙并不算宽敞，可无论是木精灵还是那个黑影，又都展露出了不可思议的灵活性，他们忽上忽下，时左时右，彼此交手的过程，竟如舞蹈一般的赏心悦目。

　　吉尔曼有些惊讶，但并不慌乱。他凑准机会将投斧扔了出去，正中那黑影的脑袋，帮助木精灵解决了对手。

　　“什么怪物，居然是个娘们？”矮人凑近一瞧，才发现那是在此之前并没有参战的堕落罗格“难道说，三箭议会也按耐不住了！”

　　被矮人救下的木精灵在这时也报告说：“它们刚刚摸上城墙想要混入进来，不过被我们发现了。”

　　“你做的很好！”偷偷潜入的计划功败垂成，外面不知何时到来的敌军们，便不再掩饰自己的行踪。在距离哨点一里处，无数的火把、灯具亮了起来，又有许多照明魔法被打上天空，只将这附近方圆数里都照映的宛若白昼。

　　吉尔曼可以清楚那些身影，最初密密麻麻的数量也很是让他吃了一惊。不过马上又镇定了下来，矮人分别着敌军中的分类，有沉沦魔列阵战前，有骷髅弓箭手位于战后，亡灵骑士镇在阵旁，甚至还有不少的亡灵鸟身人在空中飞舞着。

　　在敌军当中，矮人又果然看见了不少的堕落罗格的身影，这让他的一颗心慢慢沉了下去“三箭议会果然也按耐不住了啊！”

　　吉尔曼想不清缘由，时间也不允许他去细想。

　　敌军已经有所动作，光是第一次逼近的沉沦魔数量，便数倍于守军的人数。

　　但矮人也无所畏惧，拜夜晚时接到紧急命令所赐，对于此时一仗吉尔曼已经做了足够多的准备。君不见？这才数分钟不到，守军不是已经全部情形，赶到了各自负责把守的地方就位了吗？

　　大战就此一触即发……吉尔曼记不清自己已经击杀了多少的敌人，面前的敌人却依然没有绝迹的迹象。很显然的，敌军攻下这个哨点的意愿也非常强烈的，以至于不惜代价，不顾伤亡。

　　矮人的手下已经不少的伤亡，不过就吉尔曼闲暇时的观察，情况倒也不坏，各个要点扔被他控制，又还有不少机关陷阱尚还没有使用。这也就意味着，就算敌军一直保持着这样猛烈的攻势，他们坚持十五分钟，同样也是绰绰有余的。

　　“都提起干劲儿来！我们的援军马上就到了，到那个时候，那些肮脏的混蛋可就吃不完兜着走了！！”

　　矮人大声鼓舞着士气，突然间却又身旁不远处听见了一阵急促且响亮的枪声。有些错愕的扭头看去，吉尔曼就见通讯官琼斯与他的副手，正用各自的C14电磁枪，向面前的敌人宣泄着怒火。

　　吉尔曼气急败坏的挤到了通讯官的面前，在他耳边大吼道：“你这个混蛋，不守着你的老伙计，跑到这里来做什么？”

　　琼斯却是回头嘿嘿一笑“那里已经用不到我了，该干的事情我已经都做完了。”

　　“什么叫做都做完了？”

　　“就是把援助请求发了过去，三箭议会加入的消息也是同样如此。”琼斯答道：“哦，对了。忘了告诉你了，其他两个据点也同时遭到了攻击，据说人数同样也是很多。所以如今除了坚守等待后方的支援外，我们已经没有其他能够做的事情了。”

　　“就算如此……”吉尔曼还想再说，忽然又叹了口气“不管怎么样，小心一些吧。”

　　“放心吧，在我们没有为精灵报仇以前，我一定会活得好好的。”琼斯碰了碰矮人的肩膀“你说对吧？”

　　“没错！”吉尔曼顿时恶狠狠地答道。

　　矮人见另一外的城墙有了些压力，不少的食尸鬼顺势人墙想要跳跃上去。便想要带着卫队赶去支援，然而还没来及的出发。

　　城墙，不应该说是大地，便有些古怪的猛然晃动了一下。

　　琼斯大意间跌倒在地，还有些不解“怎么回事，地震了吗？”

　　却没有注意到吉尔曼的脸色已经大变，叫了一声“不好！”便自三米来高的城墙上直接跳了下去。

　　可未等他落地，大地便在一声“碰”的巨响里，据点内的地面应声出现了一个巨大的坑洞。

　　然后，一只巨大的似蜘蛛似蚂蚁的怪物，便从里面爬了出来！！


第354章 分身无暇

　　“快一点，快一点！下面的天使赶快跟上，拿紧你们手中的武器，再过半分钟，你们就跟着我一起出发！”

　　联盟大军所驻扎据点外的天空中，接到前方所传来的求救消息而紧急行动起来的能天使安琪拉，正整理着自己的军队，准备出发。

　　“米格罗斯将军已经带着三千名龙人勇士先我们一步进军了……你们不觉得羞愧吗？这里可是我们的主场！怎么能够落在友军的后面呢？快，后面的天使赶快跟上，时间还有十五秒，抓紧时间！”

　　她不断催促着自己的手下，又抓紧时间草草清点了一番。虽然说略微落在人后叫安琪拉稍稍有些遗憾，不过总的来说，能天使对手下的这支军队还是感到非常满意的。

　　要知道，集结在这里的天使们，可整整有五千位之多！而且各个都是精锐，其中权天使跟大天使都有一千五百人！可以说是，天使部族在这么短的时间内，能够集结起来的最大人数了。

　　能够成为这样一支军队的主帅，安琪拉心中也是很有些自豪的。

　　她看见最后一位天使也加入到阵列当中，便迫不及待的下令准备出发。

　　那想刚刚将手扬起来，命令还来得及说出口，能天使的打算就被一个给意外打断了。

　　一位大天使舒展着双翼疾飞而来，人还没得及靠近，便大喊了起来“安琪拉大人，请您等一等！”

　　“怎么？”安琪拉看着那个大天使靠近，有些不解“有什么事情快说！如今可是时间不等人！”

　　“……大人，费南德大人下令：出击支援一事暂时停止，并请您立即赶去议事厅……”

　　“什么？”安琪拉满脸的不可置信，虽然她对费南德是敬爱有加的，可在这时也忍不住质疑起来“这是什么命令？就算是费南德大人……前方的友军明明正等着我们的支援呢！”

　　“不……大人……”带来口信的那个大天使更正道：“支援行动已经没有意义了……就在刚刚，我们接到二等兵琼斯先生的最后通讯：前方最后一个据点，也在此时被敌军攻下了……”

　　“这……这怎么可能？”安琪拉错愕的道：“从我们接到求救通讯到现在，时间尚还不到五分钟！这么短的时间，三个据点怎么可能一个都坚守不住？”

　　“事实就是如此……大人。”大天使答道：“就琼斯先生的最后通讯来看：继‘三箭议会’之后，‘织网者’也正式加入到了帝国今夜的攻击中。正是因为那些蛛魔出其不意的挖通了由外界连接据点内部的通道，那三个据点才会在这么短的时间里陷落……”

　　“可……”

　　安琪拉还想再说什么，带来口信的大天使却已经不由分说的再次催促起来“不管怎么样，安琪拉大人，还是请您马上赶往议事厅吧！”

　　能天使安琪拉返回到议事厅的时候，联盟各个成员部族的族长，已然都在这里，就连一向为天使不喜排斥的魅魔卡莎，也都同样如此。

　　安琪拉大步走进来，留意观察了一下矮人族长布鲁诺·铜锤跟木精灵议会长希纳·晨语的表情，发现他们都是格外的慎重有着压抑不住的愤怒。显然是针对据点陷落一事。

　　虽然这事跟安琪拉无关，可没能如约定一般前去支援，她心中还是稍有些内疚，向着费南德及其他族长一一行礼后，不等费南德开口，能天使便率先恳求道：“大人，虽然前方哨站已经陷落，但那里的友军或许还有幸免遇难者。还请您下令……让我带队赶往前去救援！”

　　“这件事情用不着你。”却又被费南德毫无回旋余地的直接决绝了。

　　“可是……”安琪拉不甘心的还想再说什么，心知这位手下到底是什么性子的费南德，这才稍微解释了一句“比你先行一步的米格罗斯将军已经接到了最新的情报，营救任务也会由他见机行事。”

　　一旁矮人族长布鲁诺这时也道：“安琪拉女士，你的好意我们心领了，我们欠下的血债我迟早会为我的族人讨回来！不过在现在，这又确实不是最重要的一件事情……”

　　听见事主都这样说，安琪拉这才勉强按奈下来，在自己的座位坐下。

　　议事厅里有着一阵短暂的沉默，数秒后，身为主人的费南德清了清嗓子，开口说道：“想必诸位大人都已经清楚了。根据我们最新掌握的情报，帝国那边的情况果然如贞德大人所料的那样：通过间谍阿拉密斯获取到的情报，推测出贞德大人将魔王安达利尔击杀这样的事实之后，帝国当中原本保持‘中立’的那几个派系中，果然有新的派系按奈不住加入了起来。

　　如今可以明确确认的，就有‘三箭议会’跟‘织网者’这两个派系。

　　无论它们是为了复仇而来，还是请通过这样的行动夺取帝国内部话事人的地位，接下来的战斗，它们的决心都是可以想象的。

　　所以我就想诸位大人一起商议一下，接下来我们究竟该怎么应对？”

　　一时里无人应对，这事终究是事关重大，数位族长都不愿贸贸然的发表各自的意见。

　　这样的情况被勉强有资格参加此次议会的卫斯看在眼里，暗暗叹了口气，忍不住向某个方向望了一眼。

　　那里是温德与贞德的座位，可如今他们两个，包括温德的使魔、仲魔又都不在那里。

　　虽然说帝国有新的派系加入战斗，全力报复这事事关重大，可预料到这一结果的温德，又猜测出了有更重要危机得去处理，不得不暂时离开这里。

　　这事的原委是各个族长也都知道的，虽然他们明里都未提起过，可卫斯却也知道：这些大人跟他一样，在这时都是无比期望贞德大人能够在这里的。

　　不只因为贞德那无与伦比的军事天使，更是因为也只有少女才有那样的人望，让各位族长能够心服口服。

　　虽然眼下的议会还没有正式开始，但卫斯心里又很明白：想要让各位族长在极短的时间里拿出个统一的提议，是不大现实的。

　　这个议会最后的结果，最大可能的也将如贞德离去前的提议那样：以防守为主，全力抵御住最初的这两天。

　　因为温德跟贞德都向各个族长保证过：“最迟两天，我们一定会归来！”

　　卫斯毫不怀疑这点，可在这时，他仍然无比期许：期望贞德如今便就在这里！


第355章 两线作战（1）

　　今夜，注定将是个无数人无法入睡的不眠之夜。

　　现实世界，长安市南郊，也即是里世界被安达利尔帝国彻底控制的那个市区，一栋毫不起眼的三层小楼中，温德正一手端着一杯咖啡，一手接着电话。

　　他恩恩啊啊的应了没有两句，很快便把电话挂断了。将贵重的卫星电话毫不珍惜的随手抛到桌子上，温德扭头对身边不远的贞德说道：“程姐传来消息，说里世界那边，帝国已经开始有所行动了。而且就像是我们最初估计的那样，果然有新的派系加入了进来。目前能够确认的，就有三箭议会跟织网者两个。”

　　少女点了点头，却没有说话。温德见她神情严肃，忍不住问道：“是在挂心那边的情况吗？”

　　“是有一些。”贞德承认道：“今夜的情况比我们预料的还要严峻一些。虽然之前已经发出了警告，但我仍然有些担心：费南德大人他们准备还不够充足。”

　　“就算最初吃上一些小亏，也是不打紧的。”温德安慰道：“接到我们的警示，联盟各族都将重兵集结到了前线，哪怕堕落罗格跟那些蜘蛛加入进来，兵力也算不上是太吃亏；那些族长们就算能力比不上你，可对战争也不是完全陌生……再加上那边的战事不求有功但求无过，只要能够坚持住这两天就是胜利！我相信费南德他们还是能够做到的。”

　　贞德说道：“……这些我也清楚，可就是忍不住仍有不忍罢了……”她见温德下意识把手伸过来，微微笑了一下跟他握住了“不过你也不用担心什么，哪边的事情更重要更危急，我还是分的清的。”

　　温德点点头，郑重的保证道：“最多是这两天时间，这边的问题我们一定会彻底解决的！”

　　“没错，这边的事情我们两边之内必须解决！”

　　贞德还没有应话，推门走进来的周仁在恰巧听到了温德的话后，倒先解了过来“要是我们两天之内还没有解决的话，那对我们来说……可就是彻底的失败了！”

　　周仁为何这样说的原因，温德也很清楚，所以对他的插话也并不着恼，只是回头微微一笑“忽然跑过来，是‘舞会’要开始了吗？”

　　“啊啊，你猜的没错，我们的客人马上就要到了。”

　　周仁咧嘴笑了起来，可笑容却显得略有些阴森可怕。“各单位注意，各单位注意！区政府一带出现众多魔力波动！数量超过三百，等级平均在五级上下！”

　　“警告、警告！大学城一带出现大量魔力波动，五级左右等级数量足有四百！”

　　“……XX一带有魔力波动发生……”

　　“……有恶魔入侵的前兆出现……”

　　“……”

　　跟贞德、周仁走进指挥大厅，温德的双耳便立即被大量且并不重复的信息所充斥了。

　　这里大概有二三十位警官坐在通讯仪器前，忙碌的接着诸多不断响起的电话，将一个个坏消息转交汇总到指挥大厅中央徐图的手中。

　　徐图面前立着一个巨大的显示屏幕，画面正是长安县区的地形图。他的身旁，当作副手的秦湘香警官又与其他好几位精通电脑操作的文职警官一起，飞快的将同学们所接到的消息无遗漏的登陆上去。

　　看着显示屏幕很快有一个个红点亮起，它们每一个都代表着一个恶魔入侵地点，在短短数十秒之间，又连成好大一片，几乎囊括了整个县区没有一处有所遗漏。

　　徐图的眉头微微皱了起来“这么多的数量，恶魔数量平均素质又是不低……看起来，那些家伙还真下了血本，想要一举奠定胜利啊。”

　　就屏幕上显示的情形来看，恶魔入侵的问题无疑是极为险峻的。可徐图又浑然没有惧色，他飞快的再扫了屏幕一眼，便镇定自若的下达起命令来。

　　“开始执行A计划，除A区之外的所有区域立即启动干扰装置，暂时阻止恶魔入侵。同时开始倒数计时，三分钟之后，启动A区的传送转移装置，把给它们的入侵点给我接过来！”

　　得到命令，众多警官开始行动起来。有用通话器通知各个区域把守人员的，也有为各个装置授权的。

　　徐图这才难得有了丝空闲，回头看了温德、周仁以及更早一点到来的刘雪、邢雨轩一眼。他点了点头，示意道：“你们现在可以下去了。三分钟之后，第一波敌人就会出现。”

　　明白整个计划的温德等人早就做好了准备，听见徐图这样说，便立即向着门外走去。

　　徐图抓紧时间祝福了一声“小心一点！”

　　邢雨轩代表大家应道：“放心吧，不会有事的！”

　　徐图最后嘱咐道：“记住，给你们的时间只有五分钟！这个期限一过，不管还有没有恶魔清除干净，我都会将另一个区域的恶魔再放出来……只有这样，才能保持整个防御不会崩……”

　　还没有说完，温德就招招手笑了起来“安啦，那些怪物们根本就坚持不到那会儿的！”温德他们从楼中出来，便来到一片空地之上。这里真的非常非常空旷，除了后方不说，其它三个方向，不过你再怎么看，可以看清的除了平地之外，就再没有其他的景观。

　　这片空地占地足有二十余个平方公里！它在一个来月前，还曾坐落着一个村落及它的附属农地。可在程曦到来之后，市政府就很是恰巧的出台了一项“引资计划”将这片区域改制成了工业用地，并通过为期一天的招标，被一家独资公司拿到手里。

　　这件并不太符合常理的事情，在当时还很是引起了一些有心人的注意。可无论那些“神通广大”的人再怎么努力，却又怎么都无法从“有关部门”挖掘到跟这件事情有关的，哪怕一丝有用的情报。然后……又通过几件不大不小的意外，那些人明白了这件事情的“水很深”不管幕后藏着的到底是谁，都不能是他们能够惹得起的……这才心不甘情不愿的放弃。

　　只是偶尔想起来的时候，略略还感到有些惋惜，并对有能力拿下这么大一片土地的公司，居然还会因为“资金不足”而一直没有开始破土动工这个现象……感到一些不愿深究的一会。这也是当然的，就算那些有心人想破脑皮，也不会想到：跟土地有关的整件事情，自始至终都是个幌子。程曦想方设法将这么大的一片土地拿在手里，所图的一切都是为了眼下的这一刻：将它拿来当作战场，从而将恶魔入侵的影响，尽可能降到最低！

　　温德他们从楼中出来的时候，布置在这里的结界已经开始工作了。整个空地旋即被淡淡的红色所笼罩，结界的性质是空间，即可以对恶魔的行动形成限制，又还能够吸收很大的冲击，从而不让现实世界遭到太大的破坏。

　　温德他们在空地上将各自的使魔都召唤了出来，再过了没一会儿，徐图便通过通讯器提醒道：“注意！它们来了！”

　　温德目前所掌握的，跟帝国派系有关的资料。

　　织网者：织网者的最初起源来自于“暗黑破坏神2”第一幕最后场景“地下墓穴”深处的那些蜘蛛，它们用毒液及丝网为安达利尔守护着一些不为人知的秘密。但随着帝国的逐渐壮大，这些巨大昆虫渐渐无法满足安达利尔的需求，而被拥有智慧的另一种恶魔：蛛魔所取了。

　　这里面的说法众多，比较可靠的是：蛛魔在战败附属于帝国后，曾在一次战斗中起到了决定性的作用。从而被安达利尔意识到了它们的用途，而格外允许蛛魔晋升为直隶手下。

　　掌握了织网者的蛛魔们，也因此而成了帝国数个派系当中唯一的外来者。

　　因为这个，织网者的恶魔常常会受到其他派系的排挤，它们也不会跟其它派系有过多的来往。

　　它们只是在自己首领地穴领主阿努比的带领下，默默的在帝国地下建设着属于自己的地下王国。不过因为誓约的缘故，织网者对安达利尔乃至整个帝国的忠心，依然是毋庸置疑的。


第356章 两线作战（2）

　　“注意，它们来了！”

　　在徐图的提醒声中，被结界所笼罩的空地里，有好大一群身影隐隐绰绰的出现了。它们从最初的朦胧到完全来到这里，大概只花了一两秒钟，数量足有近两千只的骷髅、僵尸以及沉沦魔战士，便出现在了温德他们前方不远处。

　　这些怪物虽然看上去普通，可实际的实力却又不算很弱。

　　秦湘香正通过联络通讯为温德他们说着这一波怪物的具体的情况“A区一共有五批入侵恶魔，数量大概统计为两千二百余只……请小心一些，它们平均的魔力波动级别都有五级！”

　　这里所说的魔力波动级别和恶魔等级并不是一回事，而是将恶魔每一个阶级设成了一级。这就是说，能够发出五级魔力波动的恶魔，实力是低阶巅峰程度。

　　而通过总部接连的试验与改动，这样的评测一般来说也是非常可靠的，就算有所误差，至多也不过是一个恶魔等级。

　　不过就算听到了这样的消息，温德他们也没有惧色。

　　周仁对大家说道：“说好了啊，就由我先来！”

　　然后不等温德、邢雨轩、刘雪出声赞同或者反对，便迳自下达了命令：“进攻！”

　　继承自亨特的康诺特游骑兵第一营早已经步入了事先准备好的战事工地，这时将自己的军旗高高挂了起来，营长威廉姆斯中校一挥手中佩剑，一字排开的龙虾兵，手中的火枪便络绎不绝的轰鸣了起来。

　　刚刚来到这里的怪物们还有些迷糊，这是由入侵地点被徐图强行变更转移所造成的。它们本还在试图掌握状况，这时被一阵弹雨击中，便想也不想的向着游骑兵的阵地冲来。

　　两千余只恶魔齐齐冲锋的景象，还是非常状况的。可就算它们数量众多，实力亦是不错，可能够顶着枪林弹雨冲到火枪手面前的，却又是少数中的少数。

　　因为如今的康诺特游骑兵只会比亨特那时更强，而不是更弱！

　　矢志要为牛栋、亨特两人复仇，为自己愚蠢而内疚自责的周仁，根本不顾自己在继承了游骑兵以及仲魔小队之后，魔力一直处在入不敷出的状态，长久下去只有“破产”一个结局。反还更拿出了自己积累的魔力，进一步对游骑兵、仲魔小队进行了加强。

　　康诺特游骑兵如今共有一千三百五十人，处于完全满编的状态。得到他魔力充足补给之后，一样想要为前任搭档报仇的威廉姆斯中校，实力亦是有所突破。他的等级连升两级，堪堪涨到中阶高段最低标准的三十三级。

　　他由此的，再次掌握了一项新的技能！

　　火枪战法·火力宣泄！

　　再结合上威廉姆斯本来就掌握的：枪法改良·穿甲破魔弹。

　　原先亨特与威廉姆斯合力才能对火枪兵做到的加持，中校如今一个人就能够办到了。

　　他将这两项技能毫无保留的使用了出来，一时里，火枪兵射出的弹雨，真跟倾盆大雨似的一般密集。

　　前仆后继的怪物们，几乎没有跑过一半，便相继死在了路途中。

　　看到这样的情况，原想带着骑兵有机会帮帮周仁的温德，只能待在原地无事可干。同样的，带着徐图为数不多的战斗类使魔的刘雪，见状也没让那十来门火炮进行射击。

　　第一波转移过来的入侵恶魔，周仁只花了四分钟多一点便清理了有七七八八了。看着战场上所剩不多的零星怪物，他主动联系上徐图说道：“你现在可以释放下一波了。”

　　徐图为他着想“还有时间的，你们要不要暂时休息一下？”

　　“不用！”周仁却很坚决“能节省的时间就不要浪费，这样真有个变故，我们也不会措手不及……放心吧，这边没有问题的！”

　　周仁的说的有理，徐图便不在坚持“那好吧。”

　　于是，接下来的第二波，第三波，第四波……被徐图暂时干扰，然后转移过来的入侵恶魔，也被周仁带着他的游骑兵们独自一个人解决了。

　　不过第三波的时候，刘雪就开始命令炮兵轰击，自己也与几位巫女仲魔，一起为友军加持状态来。

　　等到第五波的时候，终于有恶魔借着那些因为干扰而一时无法进行魔力吸纳的怪物尸体，冲到了游骑兵的面前。

　　看到这个情况，温德与贞德，也带着骑兵们加入到了战斗当中。时间在持续奋战中过的很快，似乎只是一眨眼的功夫，从第一波恶魔入侵到现在，便已经过去了半个小时有余。在这段时间里，温德、周仁、刘雪相互配合着，已经击杀了十二波恶魔。平均三分多一点就是一波，而一波至少也有两千余只怪物。

　　这样的效率是非常高的，而这些恶魔数量加起来，超过两万只的怪物，对庞大的帝国而言，也是不小的损失。

　　听徐图在通讯器里所说：还被干扰没有被转移过来的入侵点，在那个巨大的显示屏幕上面已经所剩不多了。

　　可听见这个消息，无论是温德、周仁、刘雪还是邢雨轩，反应又很平淡，没觉得特别欣喜。

　　因为他们都很清楚，这样的入侵不过只是个开始罢了。帝国那边指示数量这么众多，实力有强有弱的恶魔入侵现实，不过仅仅是个试探罢了。它们想要用这样的方式，调动温德他们在整个南郊一带四处乱跑，疲于应付，从而在真正杀招出现时，无力招架。

　　当然，温德他们这边的准备也是非常充分的。早在得知里世界有这么一个庞大的帝国的第一时间里，他们就把防范恶魔入侵现实提到了日常计划当中。有温德所争取到的这么两个来月，程曦乃至专长就是专家工程制造的徐图，在总部的支援之下，早已经将现实的南郊经营的如铁桶一般，滴水不漏。

　　别说恶魔入侵点是之前那样，就算再翻上一番，通过干扰转移分化，温德他们也一样能够应付下来！

　　不过怎么说呢，光靠一味防守是解决不了问题的。

　　所以温德现在更关心另外一个情况“入侵点你现在鉴别出来了几个？”

　　就像是恶魔可以通过一些手段来入侵现实那样，召唤师同样有一些办法可以去制止入侵。其中最好的手段莫过于肉体消灭，就算恶魔在贪婪在残忍，可只要能够事先得到消息，抢先在里世界将其消灭，那么它自然不可能对现实造成危险了。

　　当然，这样办法的对庞大如帝国这样的“怪物”显然是不适用的，所以温德也只能退而求其次，就轮到“入侵点”了。

　　所谓的入侵点，指得是恶魔能够以更小代价进入现实的地方。虽然说，恶魔只要实力达到一定程度，无论何时何地都可以从里世界入侵现实。但跟入侵点比起来，就显得不大经济了。

　　从入侵点侵入现实，不仅恶魔需要耗费的魔力更少，进入现实实力所受到的影响也更微弱。

　　更重要的是，非入侵点被恶魔在短时间多次利用之后，便会因为魔力在现实世界造成的不良反应，从而牵连的附近好大一片区域都在至少十数天里“免疫”入侵；入侵点就没有这个问题，可以自始至终的使用，实属恶魔进入现实的最佳通道。

　　而这样的入侵点对温德他们来说，则意味着只要利用一些手段对这些地方造成干扰、破坏，叫它们一段时间里无法使用。那么在帝国这么大举进攻之后，在接下来的至少十多天里，他们就再也不用担心南方帝国对现实造成危害，从而能够将全部的精力放到里世界，从根子上解决帝国这个麻烦了！

　　这就是温德跟周仁之前谈话时，所强调的必须要在两天之内将这边的问题彻底解决的原因所在了。

　　因为，虽然温德他们准备的十分周全，可是无论干扰还是转移恶魔的入侵，消耗也是非常巨大的。

　　按照他们之前的计算，两天就是他们所能够坚守的最长期限。

　　所有……温德他们无论如何，都要将这两天之内把入侵点这个问题彻底的排除殆尽！


第357章 两线作战（3）

　　入侵点的问题非常重要，是温德他们能不能抵御恶魔入侵这么重大危机的关键点所在。

　　所以不只是温德，周仁、刘雪、邢雨轩他们也同样关心。

　　“徐大叔，入侵点你现在鉴别出来了几个？”

　　可听见他们的询问，徐图却是忍不住苦笑了起来“那里有你们想的那样轻巧！想要在这么大的区域里将所有的入侵点都辨别出来，光是想想，就绝对不会是件容易的事情！更别说，这个事情我们还没有太多的前车之鉴可以去借鉴呢！”

　　徐图所说的问题确实存在。

　　虽然说谁都知道破坏了入侵点就差不多可以等同于彻底断绝了恶魔入侵现实的可能，可事实里，愿意费心费力做这种费力不讨好的召唤师……可又实在是不多。

　　因为鉴别入侵点有个非常叫人发指的前提条件，那就是唯有在恶魔大规模入侵，现实世界被大量游离魔力粒子充斥，几乎达到饱和程度的时候，召唤师才能够非常清晰的感觉到入侵点的存在。

　　这等于就是说，想要阻止危机之前，反倒要先经历一次重大的考验才行。

　　召唤师们又不是傻子，怎么可能平白无故的冒这样的风险？

　　比起这个来，以其他各种方式将入侵恶魔直接肉体消灭，反倒还容易了许多！

　　也正因为这样“破坏入侵点可以保卫现实安全”这个手段，自从总部通过反复验证证明了这个理论之后，随后的很长一段时间里都只有理论而无实例，约等于“纸上谈兵”一直被束之高阁，最多也就是一些召唤师茶前饭后用来消遣的谈资。

　　比如说：“你闲得无聊？那就找几个入侵点出来破坏杀杀时间呗！”这样的。

　　像温德他们今夜的所作所为，实乃“破坏入侵点可以保卫现实安全”这个手段，实乃这个理论的第一次实际运用。

　　这还是拜实属无奈所赐，要不是安达利尔所遗留下来的这个帝国实在是太过于庞大，让温德他们根本不可能在它们对现实下手之前，将危机全部解决……得到总部授意的程曦，也不会愿意启用这个方案。可就算是这样。哪怕总部对这边的事情非常关注，除了直接的援手因为时间仓促等原因而无法派来更多，其他那些无论是资源还是技术都在全力满足，长安市南方这个郊区早在一个星期之前，所有的防御手段都已经完毕，经营的说是铁桶一般都不为过。

　　可温德他们所有人，也没有一个愿意让这个防御方案成为现实的。

　　因为这个手段本事就是一场豪赌，除了温德他们的自家性命不说，整个长安市数百近千万人，同样也是赌桌上的筹码。

　　这样一旦失败就血本无归的赌博，温德他们不是输不起那么简单，而是根本就是不敢赌！

　　若不是如此，在明确跟帝国中牧夜人、黑色风暴、参天大树为敌的温德，为何还要千方百计的，不愿意刺激到已经明确跟自己为敌的敌人？不过现在再说这些，似乎也有些晚了呢。事已至此，温德他们也唯有抛下所有的疑惑，拿出全部的本事，才能让这场豪赌更添几分胜算！！“……按照总部那边发来的试验报告来看，入侵点差不多要等到魔力接近饱和，其它地方不再允许恶魔侵入之后，它们才会渐渐清晰起来。所以这会儿时间还早着呢！照我预计，先前那样的程度，至少也得重复个两三次，才会有个大概的结果……当然，也不排除对方不愿意等那么久，而率先动用被我们察觉的可能啦……”

　　在徐图絮絮叨叨的介绍入侵点的同时，温德他们跟入侵恶魔的交战依然在持续着。

　　到这时，最初那波恶魔已经彻底的料理干净了。温德他们抓紧时间休息，补充兵力，治疗伤病、恢复体力什么的。

　　不过真的没有空闲几分钟，里世界中的那些怪物明显不愿意给温德他们喘息的时间。

　　所以在相隔了最多也只有一刻钟后，大规模的恶魔入侵警告又再次的响了起来！

　　依照指挥大厅里徐图的说法，这次的入侵点比先前那次有过之而不及，也让温德在听到消息的最初，暗自里有些紧张。

　　不过真等徐图将第一波怪物转移过来，还没开打呢，瞧清那些怪物模样，听见秦湘香所提供的简略情报之后，温德就已经松了口气。

　　因为这一波怪物的整体素质，无论是质量还是数量，跟第一波怪物比起来下降都很明显。

　　瞧瞧吧，出现在温德他们面前的这批新敌人，不仅数量只有一千五六，里面居然更连沉沦魔那种帝国当中的底层恶魔都看不到几只。

　　这些怪物里，除了转化起来非常方便，身形大小高低都各不相同的骸骨骷髅之外，剩下那些……居然大多都是非帝国派系所属的杂牌军，也就是奴隶附庸了。这让温德在放松的同时，又有点疑惑。

　　正想着，贞德已经猜出了答案“看起来，那边的人似乎只是想用它们扩大混乱呢。”

　　这个猜测是比较接近事实的。

　　头一波入侵恶魔的实力都不弱，是因为它们是消耗品的同时，又还肩负着打开局面的责任。只有它们有一定的实力，才能够更久的吸引温德他们，叫他们四处奔波疲于救援。

　　而顺着这个思路再想下去，假设最初的目的达到的话，那么接下来敌人所要做的，自然就是维持住这个局面，扩大优势了，就如贞德所说的，继续扩大混乱了，如这波恶魔这样弱的实力都不打紧，因为在温德他们求援不及的前提下，这些恶魔对现实里的人类的威胁，也是实打实的存在的。

　　总的来说，敌人的思路虽然简单，但也算是相当实用。

　　只可惜它们没有料到，温德他们这边的准备非常充足也就是了。

　　因为干扰以及转移装置的存在，帝国所期望的混乱局面并没有形成，入侵现实的全部战斗都被局限在了这个被结界所包裹的空地之中。

　　这也没被怪物们所想到的变化，也就决定了……这一波恶魔的入侵是毫无意义的。

　　只是周仁一人，对付这一波的怪物便已经绰绰有余。而将全部的这一批恶魔全部干掉，也只用了温德他们半个小时不到。

　　大家一起出手全力对付这些怪物，是贞德提议的。

　　她认为，在这些几乎构不成威胁的敌人面前浪费时间与各个装置所需要的资源是不大明智的，与其在这个时候造成浪费，比如把这些宝贵的东西用到更重要的地方。

　　同时，这样加快转移速度，甚至几波同时转移的方法，未必不会给对面看不清战况敌人造成“这边已经坚持不住”的假象。

　　也不知道是不是贞德的设想真的成为了现实。

　　等到第三波恶魔大规模入侵的时候，它们所造成的魔力波动等级一下子就提高了许多！

　　“平均等级都在六级以上！这绝对是帝国那边的正规军！”

　　指挥大厅里徐图的表情慎重了起来，他没有再草率的如前两次那样，按序就班的将恶魔分区转移过来便算完事。而是根据秦湘香及其他那些文员所登录进显示屏幕的资料，飞快又细心的为温德他们分选着敌人。

　　“这一批，还有这一批，恩……再加上它们……可以了，就把它们传送过去。”

　　徐图这次转移的怪物比之前都要少上许多，因为入侵恶魔实力一下子的提高，温德他们那边也需要一个适应的过程。

　　新的恶魔出现在了温德等人的面前，徐图也在全神贯注的留意着战场，他需要进行评估，好决定下一波次恶魔数量的转移数量，究竟是增加还是减少。

　　徐图忙里偷闲的摸了根烟叼上，还没来得及点火呢。

　　忽然之间，一位接着入侵警告的通讯员声嘶力竭的大叫了起来“各单位注意，各单位注意！区政府一带传来十二级魔力警告！！”

　　温德目前所掌握的，跟帝国派系有关的资料。

　　黑色风暴：由沉沦魔所构成的黑色风暴，是帝国所有派系当中，恶魔数量最多的那个。保守估计也在八万至十万之间。这里面有沉沦魔繁衍速度快捷的缘故在里面，作为基础等级只有三的恶魔，它们的幼体成长为成年最多也只要三天；同时，黑色风暴又还是拥有附庸最多的一个派系。

　　跟其他派系对附庸有所排斥或者偏见不同，懦弱而残忍的沉沦魔对于数字、更多的数字有着一种狂热的执着。只有人多才会感到安心的天性，让它们积极的对待每一个能够捕获的俘虏……从而最终造成了庞大的黑色风暴。

　　黑色风暴的恶魔数量虽多，可其中又有很大一部分是不足为虑的。总数七成左右的沉沦魔，不仅实力赢弱，又还位处于帝国所有派系的最底层。它们是工匠、是奴隶、是杂工……为自己以及其他的派系而服务着。然后一个恶魔有个不如意，都能随意取走它们的性命。

　　而余下的三成左右，社会地位则又不可思议的高。它们大多以巫术为主，又有少数是沉沦魔当中难得一见的真正战士。它们紧紧追随着自己的族长拉卡尼休。不管从哪方面看，都是黑色风暴真正的根基所在。


第358章 庞然大物（1）

　　“各单位注意，各单位注意！区政府一带传来十二级魔力警告！！”

　　听见接线员声嘶力竭的大喊，正在打火点烟的徐图一个哆嗦，火苗就在自己鼻尖上舔了那么一下。他眼泪当场就流出来了，可又顾不上擦拭，只是转身回头，冲那位警官喊道：“给我再确认一遍，是不是弄错了？”

　　“不，不会有错的。”接线员答道：“现场的人员在通报的同时，已经用正式和备用的仪器确认过三次了！”

　　这也就是说，这次通报却不可能是失误。

　　可徐图还是有些茫然不解“这怎么可能？十二级魔力警告可代表的是高阶低段的恶魔！安达利尔既死，帝国又怎么可能还有高阶恶魔的存在……就算是那些恶魔真如贞德所说的那样，近期来有所突破……可断然也不至于，短时里就一举跃过入门的四级，一举达到低段的层次啊！”

　　徐图想不通答案，可现在的时间却不会专门等他。就在他思考的这么短短两三秒间，将这个消息转入进来的通讯员，又再次大喊了起来“徐大哥，不管怎么样你赶快下达命令吧！那边现场的情况可是不妙！这么高的魔力反应，干扰器可是坚持不了太久的！”

　　徐图一个激灵回过神来，他问自己：这个突发状况该怎么办？他倒是想不动声色的就将其解决的，可那也根本就不现实！

　　到最后，徐图只能一咬牙，先对通讯员喊道：“叫现场的把备用干扰仪器一并转移，能多拖一秒就是一秒！”见那警官一点头马上将命令付诸于行动，他又跟着拿起了通讯器“所有人注意！发生紧急状况，有十二级魔力反应发生！我这边正在拖延，可坚持不了太久，最多两分钟后，就会将它单独转移过去！你们千万要做好准备！”

　　听到这个消息，正在奋战的众人都是一愣。他们最初的反应，也跟徐图最开始时相差不大。

　　周仁叫道：“我去！这不会是误会吧？”

　　邢雨轩道：“我说，老徐啊，我们可是在这边卖命呢！就算你想帮忙调节气氛，也不至于开这样恶劣的玩笑吧？”

　　刘雪问：“……帝国那边哪里来的高阶恶魔？”

　　大家的反应大同小异，都觉得这根本不可能。

　　直到徐图直接冲着话筒喊了起来“我都四十来岁的人了！难道连什么时候能开玩笑什么时候不能都拎不清吗？这确确实实是真的，你们现在马上做好准备！”

　　温德揉了揉被徐图吼的微微发麻的耳朵，扭头看了贞德一眼，见少女点点头，就说道：“既然如此的话，徐大叔你能不能另外开辟一个进入点？”

　　他顿了顿了，稍微再次确认了一下战场的情况。如今跟康诺特游骑兵纠缠的那伙骷髅战士及弓箭手，大多都集中在平地的西北角一带。温德就道：“比如说东南那个方向，最好跟现在这个战场拉开一些距离，我担心等下会造成牵连。”

　　“……我明白了。”徐图像是在下达命令，沉默了两三秒后方才应道：“已经照你的要求做了，一分钟倒数计时现在开始。温德，请小心一点！”

　　“安心吧。”

　　温德切断了联络，贞德走过来示意说：“那么我就过去了。”

　　温德捉住她的手“一切就拜托了！”

　　“就请交给我吧！”

　　看着身影越走越远，温德强忍着追上去的冲动回过头来。他很想跟着少女一起过去的，可却也明白自己在高阶恶魔的战斗中，根本发挥不了太大的作用。

　　倒不如。“你也一起过去吧。这边的战况少了你也没问题的。”注意到温德咬牙切齿的表情，一旁的邢雨轩冷不防开口说道。

　　温德一怔，跟着摇头：“不，我还是留在这里更有用一些。”

　　周仁这时也道“你其实不用这么勉强的。”

　　同样的还有刘雪“你可以更信任我们一些的。”

　　同伴的关心让温德好过了一些，不过也并没有改变先前的主意。

　　他对邢雨轩说“不如你帮我照看一下贞德。”

　　邢雨轩虽然是非常出色的猎人，但他使魔、仲魔的构成，其实并不怎么利于正面的战争。先前欺负较弱的怪物也还罢了，可等敌人换成这会儿的帝国正规军，那些猎犬部队所能够起到的作用就不大了。

　　而跟使魔相比，邢雨轩的个人战力又强的不可思议，确确实实如温德所说的那样，是帮助少女对付即将到来的怪物的最佳人选。

　　所以邢雨轩也根本没有犹豫“其实我正有此意。”跟着跳上大怪鸟，就往温德预订的战场飞去。

　　这时距离那个“本应不存在”的高阶恶魔出现还有大概几十秒的时间，温德虽是对即将到来的怪物以及战斗有着诸多的疑虑，可当他发现了被火枪兵不断射击，双方即将交错到一起的那波怪物暴露出一个不该有的破绽之后，他依然还是没有一丝迟疑的抓住了。

　　“跟着我上！”

　　温德带着自己的骑兵大队跑动了起来，自康诺特游骑兵的左翼冲入战场。向火枪兵冲锋想要接近的敌人们阵型很散，所以温德就没有浪费时间再去迂回。他打算直截了当的给这伙怪物们一个好看，又将所有的担心、疑虑尽数化成怒火，尽数向着面前的敌人发泄了过去。

　　他身上有光芒大胜，战法·疾速打击跟战法·锋矢一并发动了出来。

　　他的骑兵部队因此而势不可挡，只在一阵铮铮的马蹄声中，距离怪物们越来越近。

　　眼看着就将有所接触，甚至就连温德都举起了手中的神圣之剑。

　　可就在这时，一声长吟冷不防的在战场上响起。

　　那吼叫声沉闷宛若闷雷，间中又还间杂着一股莫名强大的力量，只让听者忍不住就会恐惧胆寒！

　　就像眼下，枪骑兵、铁骑士快下那训练有素的战马，居然都在冲锋的途中，因为这声长吟而嘶鸣着人立而起！

　　甚至就连月之骑士的坐骑，那些比低阶恶魔不相上下的黑豹，也因为这声长吟而缩成了一团，不断呜呜的叫着！

　　温德的部队顿时乱成一团，就连温德也好不容易才能控制住身体的缠斗。他竭尽全力的整理着自己的手下，又在忽然之间意识到他对这声长吟并不陌生。

　　百忙之中，温德终究还是忍不住回头看向了远方。

　　就看见了一个巨大的身影。

　　那竟然是一头身高足有十米，全身上下皆是森森白骨，没有一丝血肉的骷髅巨龙！！


第359章 庞然大物（2）

　　造成十二级魔力反应，侵入现实当中的高阶恶魔，是一头骷髅龙。

　　它身高足有十米，算上尾巴的身长更在二十米上下。它全身上下皆是白骨，没有一丝的血肉，又在散发出微弱红光的结界映衬下，闪耀着幽幽的磷光。

　　这头凶猛巨兽甫一进入战场，旋即将脖颈一扬，嘶鸣了起来。龙吟声顿时响彻整个战场，声音就如重鼓猛击在听者的心田，其中所夹杂的强大力量，便也立刻震慑住了他们的心神。

　　正在温德率领下向着怪物发起冲锋的骑兵们应声产生了一阵骚乱：超过半数的战马都因为这声龙吟而惊骇的人立而起，将猝不及防的骑士们自马背上甩落了起来；月之骑士那些野性十足的黑豹，也承受不住惶恐的缩成了一团。

　　这次攻击也因此嘎然而止，眼下的骑兵们别说继续冲锋了，便是连自身的阵型都无法继续维持下去！！

　　在另外一边，周仁的那些火枪兵的情形则还要更糟糕一些。康诺特游骑兵作为曾经在历史中存在过的兵种，虽是拥有着不少独到的能力，可他们的个体实力其实不强，比之温德的枪骑士、月之骑士都有着很大的不如。

　　所以他们被龙吟所造成的影响也就更深！可以说除了少数几位军官之外，其他近乎所有的士兵们都陷入到了深深的恐惧当中无法自拔！

　　他们有哭的、有叫的，有瑟瑟发抖抱住脑袋就动也不动的，又有因为惶恐而四下无序奔跑不休的。可就是没有一个，再能维持住先前的阵型，继续对敌人们进行射击。

　　那只骷髅龙的个体实力究竟如何现在尚不清晰，可它作为高阶恶魔所带来的影响，却又十足十的凸现了出来。这只是它出现后的第一次示威，居然就让温德跟周仁的使魔们相继失去了战斗能力！

　　“混蛋啊……之前那么大的爆炸居然也没有炸死这个家伙吗？”

　　因为对这声龙吟感到熟悉的温德，忍不住回头看了一眼。他认出了这到底是什么玩意儿，便想到了几天之前他们在离开那个被破坏的地下停车场的时候，究竟是谁发出了这样的吼声“那些混蛋居然还有这种怪物……是安达利尔留下的战利品吗？”

　　他恨恨的咬牙说着，下一秒钟，不顾自己的身体也因为本能的恐惧而在微微颤抖着，温德又大声喊了起来“你们那是什么样子？还能算是身经百战的战士？区区一声叫喊，就能把你们吓成这样？这真让我感到羞愧！”

　　温德在刺激着自己的使魔，想要激发他们的好胜心，尽快从恐慌里中出走振作起来。

　　因为眼下的情况是很有些不妙的，根本没有足够的时间让他们从惶恐中自然的恢复过来。

　　温德与周仁的大部分使魔被骷髅龙吼声骇的不成样子，可作为敌人的那些骷髅战士与弓箭手，却又没有受到一丝的影响。这些怪物统统都是亡者，天性叫它们天生对恐慌、喜悦种种情绪免疫，从来不会受到干扰。

　　它们自然也就不会错过这个良机，大多数的怪物都加紧速度向着乱成一团的火枪手阵地冲了过去。而温德本来打算冲锋的那些对象，自然也依着就近攻击这样的简单原则，反而围了过来。

　　猎物忽然成了要命的猎人，没有什么事情比这还更有讽刺意味了。

　　同时，这也让温德愈发觉得不甘心。

　　正因为这样，他没有选择把无心作战的使魔收回灵界继而撤退；而是想要从根本的层面上，彻底克服解决恐惧这个大问题。

　　他让身为机器人同样没被龙吟所影响的橘红汽水，以及没有被吼声影响太多的露娜、雷丁，一起带领着为数不多勉强还能站着的枪骑士、月之骑士先去对包围过来的怪物进行拦截。

　　自己又继续对更多还被恐慌所困扰的使魔大喊了起来“你们究竟在害怕什么？就因为那头狗都不稀罕咬的骷髅架子？对……它看上去是挺大的没错……可你们难道都忘了吗？它如今要面对的是谁，贞德如今可就在那边呢，我敢跟你们打赌，最多不出五分钟，那个大骨头架子就得变成一地碎骨！”

　　温德不止是在用声音、言语鼓舞着自己的使魔，同时一并发挥作用的，又还有他那份至今也一直懒得起名字的特殊专长。因为没有总部帮忙做鉴定，他的这个专长的效果暂时只能概括为：越是对温德信任，能够感受到他意志的同伴，就越能够被温德激发出更强的力量出来！

　　温德一直是这么认为的，可实际上这个认知并不怎么精准。他的特殊专长，最终的效果体现固然是被动提升同伴的身体素质、战斗实力没错；可实际上更重要的，却又在互相认同，心意统一的过程当中。

　　就像眼下，温德不断的鼓舞，言语的内容究竟是什么其实都并不重要。重要的是，温德的自身不甘放弃、克服胆怯的勇气以及想要将面前敌人全部击垮从而好让贞德在那边可以放手一战的战意与决心，都通过喊话这样一个举止，确确实实的传递到了温德那每一个使魔的心底。

　　而这。所造成的效果又是非常显著的！

　　就像只是听到龙吼声，温德的使魔顿时慌乱成一团一般；在温德的表率与引领，同样让他的使魔在短短十数秒间，便全部从出了恐惧所造成的阴晦，重新振作了起来！

　　在那时，堪堪赶到最前方的露娜，不过刚刚举起月刃斩下了第一个冲到的骷髅战士的脑袋。而下一秒，一位刚刚站起来不及上马的枪骑士，就掷出手中长枪将第二个僵尸扎了对穿！

　　“很好，就是这样！”

　　虽然并不清楚自己在这短短十数秒间究竟发挥了怎么样的作用，给对于自己使魔的变化，温德也是看得一清二楚的。他见到部下们不止是重新振作了起来，而且战意还更盛往昔，砍瓜切菜的，就将靠近过来的数十个怪物一个不留的全部斩到在地。

　　这叫温德愈发兴奋不已，他一边下令骑士们整队跑动起来，一边拿眼审视着整个战线。

　　他发现周仁那边的情况是非常不妙的，那些火枪兵实力较弱受到龙吼的影响更深不说，恶魔派系不同的缘故，也让刘雪及时使用的“静心咒”并没有发挥出全部应有的作用。

　　也就只是聚集在周仁、威廉姆斯中校附近的那近三成左右的游骑兵重新恢复了秩序，其它更多的火枪兵，依然处在混乱当中。

　　这些龙虾兵本就比之敌人在个体实力上有着很大的不如，这时在一盘散沙的模样，战况自是彻底的一面倒了过去。

　　温德见状，拿神圣之剑向那边遥遥一指，下令道：“我们过去，叫这些混蛋知道……这里还由不得它们嚣张！！”

　　在温德的带领下，被他特殊专长完全感染了情绪的使魔们，各个都犹如下山猛虎，向着最近的那波敌人便直扑了过去。只是一个冲锋，那帮怪物们就被打了个对穿。温德犹不停歇，继续带着使魔向着前方奔去。

　　短短数分钟里，被他带队打倒的怪物数量已经足有数百只之多。火枪兵的左翼也因为他的努力而彻底安全了下去。

　　不过，彻底兴奋起来，正呼喊酣战的温德却又从来没有留意到一点：那些被他打退怪物所救下的龙虾兵，总是能够在很短的时间之内，就也从惶恐中完全镇定下来，再次投入到战斗之中。

　　而他们的战意，也变得比之前犹要浓烈！！

　　这也叫待在战线中的周仁、刘雪以及威廉姆斯中校，都看得有些目瞪口呆。

　　“这是怎么回事？”

　　没有人意识到这是温德的特殊专长在不知不觉的发挥着作用，就只好将这件事情归诸于“因为是他趁势使用了些技能吧？我记得温德是有英勇术的……”

　　虽然弄不明白事情的原委，不过这样有利的战记，周仁他们也是不会错过的。他开始有意指挥游骑兵配合温德的行动。比如阻止追兵、扫清道路之类的。

　　温德也因此很顺利的就来到了战场的另一侧，正准备一鼓作气的将这边的敌人也全部解决，彻底结束战斗。

　　冷不防的，那该死的骷髅龙又在这时发出了一声长吟！

　　呜呜呜！！

　　吼声依然是震彻整个战场，就让温德在听见的最初，心里不自禁的“咯噔”了那么一下。可他马上又发现，这声长吟中并没有夹杂着上次那种莫名强大叫人胆寒的力量，无论是他还是周仁的使魔，都没有再次陷入到混乱当中。

　　（这是怎么回事？）温德愣了一下，那骷髅龙紧跟着又吼了一声。这会儿他算听出来了：骷髅龙的吼声里，似乎就有着一股按耐不住的惧意！

　　（……是贞德？）他反应了过来，少女那强大又不失柔和的气息，也在这时传了过来。

　　圣洁的光辉在这刹那取代了战场上本来的光线，然后……就如温德、周仁的使魔因为龙威而胆怯不已一般，战场上所有邪恶的怪物们，也因为贞德的气势而陷入了深深的恐惧当中，无法自拔！


第360章 庞然大物（3）

　　时间倒退回数分钟之前，骷髅龙被传送进战场的那时。

　　战场的东南方。

　　短短数秒间，骷髅龙的身形就从最初的缥缈变得清晰无比。

　　看清这个怪物的真实样貌，谨慎戒备的贞德与邢雨轩，顿时就倒吸了一口冷气。

　　作为资深的召唤师、最好的猎人，邢雨轩非常清楚的明白，西方巨龙在传奇生物之中究竟有着什么样的地位，它们几乎就立在生物链的最顶端！就是一头普通类别的巨龙，实力也都能够达到高阶的程度。而若再是真名亦或者是古龙，那么便算有着六十级以上能力，达到超凡位阶的实力，也并不会让人觉得奇怪。

　　所以面前这个巨兽虽然并不是活着的巨龙，而只是头由龙骨拼凑而成的死物，可邢雨轩依然不敢掉以轻心。他大声的提醒道：“小心点，贞德！这可是头骷髅龙！”

　　“我知道的。”贞德点点头，言语里透露出来的对面前这个还交上手的对手的熟悉，让邢雨轩都感到奇怪“你也要小心一点，最好不要让它击中了，否则的话，随之而来的诅咒效果处理起来会很麻烦呢。”

　　他忍不住问道：“你之前有遇见过这样的对手吗？”

　　贞德还没来得及答话，那头骷髅龙倒先脖颈一扬，怒吼了起来。

　　龙吟顿时响彻了整个战场，声音中更还夹杂着强大莫名的力量。

　　猝不及防之下，饶是邢雨轩的实力早已经超越了人类的极限，更兼是心志坚定之辈，仍然被唬地吓了一跳，情不自禁的后退了一步方才止住身形，额头也汗津津地湿了一片。

　　他重新镇定下来，对比前面根本没有受到丝毫影响的贞德，暗自里有些佩服跟羞愧。一边从灵界中取出能够稳定心神的道具来安抚被吓得不轻的猫娘霓霞，邢雨轩一边又忍不住咬着牙感慨道：“这就是龙威吗？果然跟故事里一样的麻烦、讨厌啊！”

　　“是的，不过又不全是。”贞德头也不回的应道：“它的叫声里似乎还有别的一些东西，也许跟它的领域有关也说不定。”

　　“领域？这样说的话岂不是很麻烦？”邢雨轩忍不住回头看去，见另一边战场果然如他意料当中的完全一样，温德、周仁的使魔随着这声龙吟乱成一团，眉头不由的皱了起来，急急问道：“那这要怎么应对？它造成的影响很糟糕啊！”

　　“这暂时还不能肯定，就由我先来试探一下……你先后退。”

　　“还要试探？那边的情况可是。”

　　“我相信温德他们不会有事的！”少女不由分说的打断了邢雨轩的说话，将凯歌轻轻扬了起来“那我就先上了！”

　　其实不用贞德主动攻击，面前的那头骷髅龙也在短暂的张望之后，将目标锁定到了她的身上。虽然说这头怪物并没有健全的神智，可光凭贞德完全无惧它的吼声跟龙威这点，骷髅龙光凭本能就也肯定了她的强大与棘手。

　　所以在贞德举剑前冲的同时，这头庞然大物也行动了起来。骷髅龙的身躯虽然庞大无比，可又有着比猫科动物犹要矫健的动作。它脖颈微微一缩，身躯轻轻一摆，数十米的距离，竟被它一步轻松越过。

　　骷髅头以不可思议的高速，狡诈的转到了少女的身侧。它的左前肢骤然抬起，毫无征兆的向前刺出，就跟出膛的炮弹一般，向着贞德击去。虽是被少女及时侧身闪过，可当这一击击中地面之后，那被修理的相当平整的水泥地面，就也如豆腐一般脆弱的出现了无数道裂痕，并在下瞬间变成了一个五六米方圆的深坑！

　　虽然身体上下已经没有一丝血肉，可骷髅龙的森森白骨当中，依然蕴藏着惊人的力量！

　　它这随意一击，威力竟是比之中阶巅峰的全力攻击也并不逊色多少！

　　一旁的邢雨轩看得情不自禁的眯起了双眼，正在交战的贞德，却在躲过这一击之后，间不容发的发起了反击。她手中凯歌向着尚还来不及收回的龙腿斩去，刹那间绯红的霞光四溢，霞光斩已然如意的使来。“嘿，呀！”

　　就听砰的一声巨响！

　　被击中的龙前肢重重砸向地面，又制造出了一个龙爪形状的大坑。

　　骷髅龙毫无保留的吃了少女一招技巧，可却又跟没事人似的，几乎没受到什么尚还。虽然它身体重心遭到贞德破坏，另一侧的前肢暂时无法抬起进行反击，但本能反应依然不慢，直接借着身体摆动的功夫，转身就将龙尾轮圆了向着贞德抽来，速度好不快捷！

　　这时少女人正在半空之中，退无可退，索性将凯歌举起又是一招霞光斩再次使来，决定以硬碰硬！

　　砰！！

　　震耳欲聋的巨大声响以长剑跟龙尾相撞的那个地方为圆点，随着一阵猛烈冲击余波向着四周扩散了开去。这可是两招威力巨大的攻击的直接对话！在那无形无色的冲击余波的扩散过程当中，地面也像是被泰坦巨人使锤猛击了一下那样，裂出了条条裂纹，应声坍塌了下去！

　　这一次以硬砰硬的最后结果，却是平分秋色。霞光斩跟龙尾摆击的出力几乎相同，所以贞德跟骷髅龙谁都没能奈何的了谁，谁也都没有受到什么实质性的伤害。

　　然而。这一次对话双方的威力固然是相差仿佛，可少女跟巨大的骷髅龙比起来，无论是体重还是体型又都处于决对的劣势。

　　所以这一次对撞双方在短暂僵持了数秒钟之后，骷髅龙只是身形一个摇晃便将余力尽数散去，可贞德却是被余力推动着……身不由己的向后倒飞了数去！

　　眨眼间就飞出数十米有余，贞德身后忽有皎洁的光翼乍现，这才载着她重新飞还了回来。又二话不说的，继续展开了攻击。

　　在光翼的帮助下，飞舞起来的少女，攻击区域一下子就扩展了许多，骷髅龙十余米高二十来米长的身躯各处，都在她可能攻击的范畴之内。然而面对上下翻飞的贞德，骷髅龙又并没有显得太过于手忙脚乱。

　　因为随着少女攻击范围的扩大，骷髅龙所能够使用的“武器”也一下子增加了许多。

　　除了四肢、尾巴以及头颅之外，甚至就连那对只剩下骨头的翅膀，也能被骷髅龙当作抵挡贞德的武器，它不断的伸展、收合，每一下都带着惊人的力道，不止能够安全防御住背后与身体两侧，更还能够配合着其他方式的攻击，造成一些意想不到的突然袭击。

　　比如说某一次，贞德在堪堪闪过骷髅龙的爪击的同时，就险些被这怪物阴险的用翅膀击中，虽然那一次偷袭并没有成功，可少女也被逼的又一次远离了对手。

　　也正因为如此，贞德跟骷髅龙交手不知不觉中便过了数分钟有余，场面依然呈现胶着的状态，并没有谁明显处于上风。

　　不过这状况被一旁观战的邢雨轩看在眼中，却又并不怎么担心。因为随着时间的推移，他已经渐渐瞧出了一些门道：这骷髅龙实力确实是非常非常强的，光以身体素质而论，跟它高阶下段的评价名副其实。所以它举手投足间的随意一击，就不是中阶恶魔能够轻松承受的不说；甚至因为它的种族跟体型的缘故，力量比位阶高它一阶的贞德都略要强上一下。

　　这样一个恶魔，要说可怕那当然是可怕的。

　　可若它的本事仅只是如此的话，那骷髅龙又决计不会是贞德的对手！

　　这点是非常明白易懂的，只消把骷髅龙换作成真正的巨龙来假设一下，结果便能一目了然。

　　一头西方巨龙之所以能够位于传奇生物的顶端，哪怕仅仅是普通类别就能够拥有高阶以上的可怕实力，可不只是因为它们的体型或者力量，固然每一头巨龙在这方面都不会露怯，可它们的真正强项其实又并不在这里。

　　让一头巨龙变得可怕，让人生畏的，更在那叫人一见就心生恐惧的龙威，天生的法师天赋一切魔法都能够信手拈来，以及那能够毁天灭地的……巨龙吐息！

　　这才是巨龙真正厉害的地方，灵活运用这些长处，能够让它们轻易碾压弱者，充分面对任何环境都不会畏惧，对强敌造成致命的伤害！

　　可是让人遗憾的是。这些特点……这头骷髅巨龙又几近全部没有！

　　除了吼叫时还能展露出龙威外。

　　它有的，自始至终都只是那强健的身体素质所带来的，也只能够带来的一切罢了。这些东西，也许能够让骷髅龙轻易对付中阶程度的所有对手。可当它面前的敌人换成了位阶比它更高的贞德，又怎么还能够看呢？

　　光此一点，邢雨轩便坚信贞德已经立在了不败之地。所以像骷髅龙其他没有神智、仅以本能在作战这点确定，甚至都已经不必在多说什么。


第361章 庞然大物（4）

　　就在邢雨轩于心中呐喊的同时，贞德非常凑巧的有了新的动作。

　　她在此之前试探了这么久，固然有小心谨慎的成份在里面，可更大的原因还在于……少女被自己的经验给误导了！

　　就如我们都知道的那样，贞德在遇见温德成为他的仲魔之前，曾在里世界中旅居过很久，途径许许多多的城市。她在这样并不安稳的旅途中，遇见过许许多多的敌人，其中就有一只跟骷髅龙非常接近的敌人。

　　龙巫妖！好吧，它们的差别其实挺大的。龙巫妖跟巫妖类似，是自愿转化成亡灵生物，通过一系列的秘法，在获得近乎不死身躯的同时，又还将生前的一切能力都完美的保持了下来；可这骷髅龙呢，却是被人从强行转化成为不死生物的，它虽然保留了生前的一些能力，可又有更多的东西在这样的转换过程中遗失了……论起实力来，必然是有着一定损失的。

　　不过怎么说呢，这些东西可是通过外表看不出来的。

　　曾经跟龙巫妖作战，就算有着坚定信任能对大多数法术免疫的贞德，都在那样的过程中吃了不少的苦头，可谓记忆犹新。便不可避免的，对骷髅龙有所高估。不过这时她也回过了味来，贞德已经清楚看清了敌手的一切底细，甚至连旁观者邢雨轩不甚清楚的“领域”也不例外。

　　骷髅龙的领域，是一种结合的龙与亡灵生物两种族类特点而产生的能力。

　　它在常态仅仅是外露时，就能够对实力不弱它的对手造成莫大的心理压力，叫他们恐慌，就比如说，它光是出现时的一声龙吟，便让温德、周仁的使魔相继陷入了混乱之中那样；而在有需要的时候，它又能加这股能力集中起来，对独自的对手形成更大、更大的精神压力，这也是邢雨轩完美没有意识到这个领域存在的主要原因，在与贞德交上手之后，骷髅龙就将这份能力全部凝聚到了贞德的身形左右。

　　而除了这两种运用方式之外，骷髅龙还能够更进一步的，在它的每一次攻击当中同样凝聚这份能力，哪怕没有实质性的击中敌人，它也能够通过武器的碰撞，或者仅仅只是擦身而过的这样的方式，将深深的恐惧、挥之不去的梦魇植入到对手心中。

　　所以从点而言，邢雨轩对骷髅龙的实力其实是有着非常严重的低估的。虽然它的的确确的失去了如施法之类的一些龙类所拥有的能力，但靠着这份“梦魇领域”它的实力也得到了很大程度的弥补。

　　甚至可以说，骷髅龙的表现跟它那高阶低段的评价非常相衬的，对上同一评价的任意对手“梦魇领域”的存在都不会叫它逊色于对方。

　　可偏偏的……它却非常不幸的……遇见了贞德。贞德是什么人？她既是法兰西唯二的英雄，又是圣女。她的军事天赋无可挑剔，叫人震惊，不用多做什么解释；可比这还要让人记忆深刻的……却依然是她的信仰，那不屈从未放弃的那份信仰。因为那才是符合贞德传奇一生最好的注脚。

　　天主教徒贞德的信仰毋庸置疑，甚至就连她的力量都是建立在自身的信念之上的。

　　信念让她对诸多的魔法、不良影响都有着强大抗性，而在她信念的推动下，手中那把凯歌更是变得无坚不摧！

　　所以，骷髅龙的梦魇领域固然强大，诡异莫测，可对上贞德的时候，却又如尘埃般微不足道，不值得一提。

　　纵然，那骷髅龙已经将领域之力全部使来，集中到了贞德的身形左右。可这依然没有给少女造成任何的影响，就如微风一般拂面而过。

　　更甚至，骷髅龙的梦魇领域反还让贞德的信念变得更坚定，激发的愈发彻底！

　　虽然在数分钟的缠斗当中，贞德像最初那样跟骷髅龙以硬砰硬的情况很少，但在有限的几次中，她力量在逐渐提升的表现又非常明显。

　　比如同样的一招霞光斩。

　　最初与骷髅龙的出力相差仿佛，可在三分钟后，却是明显能给骷髅龙那得到牧夜人独特强化过的躯体，留下确实的伤害！

　　所以纵然那骷髅龙拼尽全力，依然被少女渐渐压制在了她的剑下。

　　在这个时候，她对敌人的特色已经非常的了解，自身的领域“天予神授”便也在不知不觉扩展了开来。这份能够让少女对外界、对敌人的感知提升的一个不可思议的地步，从而在哪怕不知其所以然的前提下，对任何一个可乘之机都不会错过。

　　然后……机会如约而来了！

　　向上飞去躲开骷髅龙一套爪击、噬咬的连击，没有通过视线的观察，贞德却也察觉到了敌人打算用侧翼进行打击的举动。从而占据到主动的她，没有再如以往那般后退保持距离，可是主动的揉身而上，在骨翅跟转过来的龙头那细小的缝隙间，以灵动宛如舞蹈的姿态，一举穿插了过去！

　　少女首次来到了骷髅龙很难防御的身背薄弱处，当下没有一丝犹豫，便将凯歌高速挥舞了起来。

　　刹那间霞光四溢，确确实实斩在骷髅龙的这剑，叫这个庞然大物不止身躯就连灵魂受到沉重的打击。它扬起脖颈哀鸣起来“呜呜呜！！”又不顾形象的一个懒驴打滚，这才算阻止了贞德在它身上的继续追击。

　　可危机又并没有因此而解除，四肢都趴在地上的骷髅龙，能够明确感觉到贞德那边正在不断提升的气势，以及其中那暗藏着的叫它胆颤心惊的强大力量！

　　呜呜呜！！

　　骷髅龙惶恐的再次大叫，感觉自己已经到了死地再无路可退的怪物，在求生的本能作用下，将自己所有的恐惧都化为攻击的冲动。

　　它脖颈一扬，大嘴一张，一道漆黑如雾的气流，就顺着这个动作喷薄而出！

　　梦魇吐息！！

　　这是骷髅龙最后也是最强的一击，如雾的吐息可以给敌人带来肉体与精神双重的致命打击！

　　可是，就算是这样强大的一击，在已然全力全开的贞德面前，依然无能为力。

　　就似萤火在与日月争辉一般！

　　仅仅只是气势就将在场所有的邪恶生物震慑的惶恐不安，动弹不得的贞德，在力量攀升至最大的那个刹那，将凯歌挥舞了起来。

　　红莲之剑！！

　　能够焚净世界一切罪恶的红色火焰跟漆黑的云雾重重撞到了一处，跟上又马上逆流直上，将那云雾以及骷髅龙那巨大的身躯一并吞噬了进去！


第362章 入侵点上架起的桥梁（1）

　　贞德的红莲之剑所释放出的红色火焰，可不是寻常的焰火。在这看似寻常的火焰内里，实际上蕴含着一股强大且纯粹的神圣之力。它对寻常人造成的伤害并不很大，甚至换成是天使那样的生物，被这样力量击中后反还能够治愈伤势乃至进一步提升力量；可它对邪恶的，世间所不能容忍的恶魔、亡灵等怪物而言，又是绝对是致命的克星，就算只是一丁点火花沾到身上，那也不是未将一切能够燃烧的东西焚烧殆尽之前，决计不会罢休的！

　　所以这骷髅龙实力虽强，足有高阶低段，可被这红莲之剑正面击中之后，也只有死路一条！

　　红色的火焰将它尽数吞噬了进去，燃烧了足足有数分钟。在这段期间里，被重创的骷髅龙垂死挣扎，使出百般手段，可也从未能够扑灭身上的火焰。

　　然后，当火焰黯淡了下去之后，骷髅龙也渐渐没了声息。它趴在地上动也不动，一身的白骨早已经变成了漆黑的模样，眼眶中的灵魂之火，也不知何时已经熄灭了。待得一阵夜风吹过，那骷髅龙的巨大肋骨发出了几声“卡嚓”“卡嚓”的轻响，然后就断落下来，在半空中化成了一片飞灰。

　　“好可惜啊，龙骨这样珍贵的材料看起来是没戏了……”

　　看见这样的场面，邢雨轩下意识地说道。跟着才反应了过来，他带着霓霞向贞德那边跑去“贞德你没事吧？真是不敢相信，你居然一击就将这个怪物干掉了！”

　　“我很好。”贞德笑着答道，可俏脸实际上也有些苍白的。虽然跟骷髅龙的打斗，她并没有受到什么实质性的伤害，可光是最后这一剑，损耗巨大的红莲之剑也让贞德略微感到了疲惫。

　　邢雨轩意识到这点，却又无法多说什么，他想了想，提议道：“你先在这里休息一下，我马上赶过去支援周仁、温德他们！”

　　“那倒不必了。”

　　真是说曹操，曹操到。

　　邢雨轩刚刚提起温德，温德的声音就从他身后不远处穿了过来“托贞德的福，我们那边也已经结束了。”

　　温德凭借自己的特殊专长将使魔鼓舞起来之后，对付那边的敌人已经不在话下。更别说那些怪物在此之前不久，又还被贞德准备红莲之剑的巨大气势所震慑，陷入到了一片惶恐不安当中，战事自是再没有了悬念。

　　温德在周仁配合下将那边的怪物消灭的一干二净，也没有用去太久的时间。

　　只不过康诺特游骑兵被那声龙吟所影响，这回战斗的总体损失又还是不少的。所以指挥部的徐图没有立即将下一波怪物转移进来，周仁趁着这点难得的空闲在抓紧时间照看自己的部队。而温德挂心这边的情况，便让橘红汽水载着他跑了过来。

　　他不顾少女的抗议将她扶到了摩托车坐上，又取出了可以解除疲惫、加快魔力恢复的茶水递给贞德。

　　在少女休息期间，温德这才来到了死掉的骷髅龙面前。

　　说起来，他这还是第一次亲眼看到这个怪物，这么近的距离看来，还真是大的离谱。温德简直有些难以想象，贞德到底是怎么击败这个怪物的，因为在一般格斗理论当中，交战双方体格相差这么大，战况无疑会悬殊没有悬念的。

　　尤其是注意到地上那些被骷髅龙击打出来的深坑，其中以它懒驴打滚的那一下为最。温德心里痒得就跟猫爪子在挠似的，忍不住跑到贞德身前问起究竟来。

　　少女抿着嘴直笑，却没说什么。另一边的邢雨轩见状，也跟着卖起关子来。

　　温德恼怒的威胁道：“还不赶快老实交代？”

　　可没等贞德妥协，倒是徐图的声音又通过通讯器传了过来。

　　有前几次的经验，温德已经差不多总结了出来：只要是徐图主动进行联系而不是由秦湘香代劳，就决计没有什么好事。

　　这一次呢，他很不幸的又中的了。

　　徐图在通讯器里问道：“你们那边的情况怎么样？现在那边可以继续作战吗？”声音略显得有些急促。

　　温德有些奇怪“不是说让我们调整一下吗？怎么这么快就变卦了？”

　　“恩……情况有了些变化。继续作战有问题吗？”

　　“我没什么意见，不过周仁那边也许还要点时间。”

　　“我也没什么，继续马上作战也不会有问题。”周仁马上插话进来。

　　“那就好……”徐图在那边顿时的长长出了口气“你们听我说：我已经差不多确认了一个入侵点的存在了。”

　　“这么快？你不是说时间还要很久的吗？”温德先是惊喜，跟着又有点疑惑“这么凑巧……难道是……”

　　“恩，你猜的没错。”徐图应道：“刚刚那个高阶恶魔入侵的地方，就是一个侵入点。在它被我们完全转移之后，魔力波动的迹象非但没有停止，而且还在进一步扩大。”

　　“……魔力反应呢？”

　　“没有确实的结果。对面恶魔显然比我们更清楚这个入侵点的存在，所以它们就没有立即侵入现实，可是准备将这个点建设成为一个双向的通道……”

　　“啧。”邢雨轩乍了一下舌头“这么重要的事情怎么这时才说？”

　　“我本来想独自解决的。”徐图苦笑了一声“不过很显然的，总部提够的那些玩意儿，并没有他们介绍的那么有用……”

　　徐图说得是总部的一项最新发明，针对入侵点的某种远程打击武器。它就理论上而言，可以对已经确实发现的入侵点进行某种方式的打击，从而上入侵点瘫痪在最少十天之内都无法发挥出因有的那份功效。

　　将这批物资运来长安的那位设计院，信誓旦旦的有对徐图保证过：“这可是经过我们多次试验后，才出现的新武器，绝对可靠值得信赖！”

　　也正是因为如此，徐图在发现骷髅龙被转移进战场之后，魔力发应并没有完全消失。这样发应的现象马上引起了他的注意，同时意识到了这个入侵点存在。考虑到当时温德他们有一个高阶下段的恶魔要去对付，徐图不愿他们分心就没有声张，只是自己在指挥部沉思了数秒，就让预备的人员启动了那项新发明。

　　那东西在最初的时候，效果还是挺好的，一经使用，没几秒功夫代表入侵点的魔力发应便马上沉寂了下来。

　　徐图因此略略松了口气。

　　却是怎么都没有想到，好景并不算很长，大概就在一分钟之前，那个理论上已经被破坏、瘫痪的入侵点，居然又一次发生了魔力发应！

　　“我已经让人带着人手赶去现场了，他们会在那边用老式方法进行根本上破坏。”徐图在通讯器里说道：“不过你们也都知道，这些事情处理需要些时间才行……而光靠干扰器又无法阻止它们太久，虽然没有明确的魔力发应，可它们力量又是很强的！所以……”

　　“所以就只能转移过来了……对吧？”温德接过话来，他回顾了周围一圈，贞德、邢雨轩以及刚刚赶来的刘雪、周仁脸上都没有发对的神情，就代表大家应承了下来“没有问题，现在就开始了。”

　　“倒也不用这么急。”徐图说道：“干扰器还能坚持三分钟左右，所以我会在二分钟之后开始对入侵点进行转移。你们只要把这里面出来的怪物挡住十分钟就够了！在这段期间内，我也会尽量干扰其他那些魔力发应，不让它们对你们有所干扰的。”

　　“好的，我知道了。”

　　温德应下，回头冲着众人点点头，大家开始分别忙碌起来。

　　周仁命康诺特游骑兵组织还战线，又在一边挖建壕沟组建攻势；邢雨轩则与猫娘一道，在即将成为战场的地方设置下一些陷阱；甚至就连刘雪，也在这时开始对大家进行法术上的加持与援护。

　　虽然说即将被传送来的恶魔同样是在入侵现实，可这和之前以往温德他们已经解决的入侵恶魔又有很大的一点不同。不是利用某种手段撕开里世界与现实间的阻碍，将有限数量的恶魔塞进现实；而是直直接接的在现实与里世界之间架立了一条能够链接彼此的桥梁。

　　这点不同也就意味着，之前那几次战斗敌人的总数是有限的，只要杀死一只敌人就会少人一个；而这一次敌人则很有可能是无穷无尽的，只要那个传送门没有被击毁，那里世界当中恶魔便一直能够通过它，不断的来到现实当中。

　　这样可以预料到未来，对温德他们来说也很有几分压力的，只要有一个应对失误或者在发生什么意外，那发生跟帝国一个或者数个派系精锐直接对话这样的场面，又都不会叫人觉得奇怪。

　　所以这两分钟里大家的话都不是很多，自是默默的各自做着准备。

　　然后，就在这样的气氛中，两分钟的倒计时终于走到了尽头……今天的情绪莫名低沉，写的有点艰难，请见谅。


第363章 入侵点上架起的桥梁（2）

　　达达比安是一只沉沦魔，一只在沉沦魔当中难得一见、姚勇善战的沉沦魔战士。它擅使一把比它还要高出一头来的大刀，为人残忍嗜杀，每每交战不让人前，退后时亲自断后。实乃黑色风暴这一派系中，一数一的猛将一员。

　　它的名声响彻整个帝国内部，为大多数恶魔多知晓及称赞。于是在这次帝国对现实大举入侵这一战事中，达达比安也就非常荣幸的成为了前阵指挥官。

　　望着前方无数亡灵法师、沉沦魔巫师齐齐聚在一起，绕成一个大圆不断吟诵咒文不休。它们上方，那座巨大断桥尽头出的空间传送门越来越大，越来越趋于稳定。

　　达达比安只感到全身的血液都沸腾了起来。待得一位沉沦魔巫师赶来汇报说：“大人，空间门已经准备妥善，您可以动身了！”它终是按奈不住的将大刀举了起来“小崽子们，都跟我去痛快地洗劫一番吧！”

　　“哦哦哦哦！！”

　　“杀光它们，杀光它们！！”

　　“现实世界我们来了！！”

　　呼唤声顿时从周围四处响起，被达达比安所率领的两千余名手下一起举着武器大喊了起来。它们兴奋的模样叫达达比安感到非常的满足，当下志得意满的环视了一圈，跟着对后方高台上那来自几个不同派系的首脑一一行了一礼。达达比安将手一挥“现在，我们出发！！”

　　达达比安所率领的两千余只手下当中，有一千整是它的近卫士兵，身经百战的利刃魔战士；余下那些又分为，可以给利刃魔带来各种支援的沉沦魔巫师二百人、骷髅弓箭手三百人、堕落罗格斥候三百人，以及亡灵鸟身人二百余人。

　　这些怪物接到达达比安的一声号令，便旋即开拔了起来。

　　先是堕落罗格，接着是亡灵鸟身人。当它们两类负责打探情报的怪物都相继穿过传送门，身形消失不见之后，接下来的就是由达达比安亲自率领的利刃魔大军了。

　　它们整体来说还是很放松的，虽然说行军阵型有些松散，但速度却又不慢。在一些卫兵的拥护下，达达比安听见四周的手下们在小声议论着“人类到底哪个地方好吃”又或者是“我们该用烤的还是煮的方法来进食呢？”这样的问题，也亲不自禁的微微笑了起来。

　　对于接下来的行动，达达比安跟它的手下一样充满信心，丝毫没有一丁点的危机感。它只觉得这样的行动实在是太好不过了！既能给魔王安达利尔大人报仇，又能将帝国的名声彻底传递到两个世界的各个角落！

　　“等一下，等一下我一定亲手杀死一百只……不，一千只人类才行！”

　　这样想着，达达比安跟它的手下一起走进到了传送门当中。

　　从里世界进入到现实当中的入侵过程，虽然短暂，可远远称不上愉快。当身体的漂浮感消失，再一次脚踏实地之后，达达比安还有一些眩晕感没有消除。

　　它长长的出了口气，叫自己马上振作起来。达达比安想要好好看看这个即将被自己征服的世界，可前方的手下却是很没有眼色的挡在了身前。沉沦魔将军有些不耐烦的将那只笨蛋扔到了一边。

　　然后，它终于看清了面前的景象。

　　于是，它也跟之前那个手下一样，愣在了当场。

　　这里，就是现实世界？这里，怎么能是现实世界？这不对头吧？这不应该吧？我们之前派遣过来那些先遣部队在那里？“梦魇”那个大家伙又在哪里？为什么我看不到火光？为什么我听不见人类惨叫哀鸣的声音？为什么？为什么？为什么这跟我想象的完全不一样？为什么，对面还有那么多敌人在那里！！

　　现实跟达达比安的美妙想象有着巨大的差距，强烈的发差叫它傻愣愣的站在原地好几秒钟，直到一个流弹擦着它的耳朵飞过，才将它惊的回过神来。

　　看着对面排成一线的敌人们正在不断的攻击；看着早它们一步先行进入的堕落罗格、亡灵鸟身人死伤惨重，早已经溃不成军；看着自己的那些近卫手下在敌人的攻击下，出现了诸多伤亡，一时里哀鸿遍野。达达比安终于反应了过来“我们上当了！那些该死的召唤师根本就是早有准备，我们之前那些举动，根本没有给他们造成太大的麻烦！！”

　　想通这一切，达达比安只觉得一颗心都跟着冷了下来。

　　它们居然在毫无准备的前提下，一脚踏入到了敌人们精心准备好的陷阱当中……这还真是……该死的！

　　达达比安紧张的行动了起来，它试着想把自己的手下马上整理了起来。

　　然而，它的部队在此之前一直都抱着郊游的心态，放松下来的心情那里是那么容易绷紧的？

　　更别说，敌人的攻击还在持续，它们这边的伤亡一直在发生。

　　眼下的一切，便都处在了兵寻不见将，将找不着兵的极度混乱当中！

　　大概花了一分余钟，达达比安才将自身周围这一带，以及刚刚从传送门里出来的手下聚集起来了四五百人。

　　这已经到了它的极限。再往过，达达比安的命令非但无法扩散的更远，更还因为敌人已经注意到了这边的情况，开始有意识的将攻击往这边集中过来的缘故，它们在猛烈的攻击态势之下，被聚集起来的手下反还有了崩溃的迹象。

　　要知道，这边的环境可是一望无垠的。从传送门里出来的怪物们，可是遍地都寻不见一个能够遮掩的地方。而对方那些火枪兵们只需要好整以暇的待在挖好的工事后面，就可以轻松的对这些怪物们造成杀伤！

　　达达比安不是不想还击，只可惜能够远程打击的骷髅弓箭手与沉沦魔法师都被它仍在后头。手头只有近战武器的利刃魔战士，可是没办法对那些躲在“地洞”里面的敌人造成威胁的。

　　“我们必须要马上发起反击！”

　　也意识到了自己控制到了极限，眼看着再不有所改变，聚拢起来的手下也将再次崩溃，达达比安终于放弃了等待后续部队抵达那不切实的想法。

　　它随便拉了一个利刃魔战士出来，命令它道：“你就留在这里！等后续部队全部过来之后，马上利用传送门返回过去！告诉那边的拉卡尼休大人还有瑞丝女士他们这边的情况……记住，我们之前的计划根本没有达到预计的效果！对方的召唤师早已经在这边等待着我们的光临……这些情况一定要原原本本的告诉他们！”

　　传送门在同一时间可以转移的恶魔数量是有着极限的，而在此之前，为了能够更快的来到现实，在这里进行渴望已久的劫掠，达达比安又一直将这个数字利用到了极限。却是怎么都没有想到，这个安排在眼下却成了要命的指令！里世界那边的后续部队，在不知情况的前提下，依然在源源不断的赶来。而有它们在使用传送门，达达比安就是想带领着手下通过传送门退回到里世界……也都成为了一种妄想！！

　　而就算想把这边的情况传递回去，那也得等整个前锋部队全部抵达这边之后才行。那个被达达比安指派的利刃魔战士，在周围一片羡慕的目光中利落的点了点头。沉沦魔将军不愿再想它的手下如今究竟还有几分战意，只是将大刀高高举了起来，大喊道：“小崽子们，都跟我一起去杀光它们吧！”

　　然后，达达比安就一如既往的，一马当先的冲在最前方，想着前方火枪兵的阵地冲去。

　　虽然达达比安这边的部队混乱不堪，命令不能有效的传递，根本无法将它们称之为军队，可作为黑色风暴有数的几支正规军，达达比安手下这些亲卫队利刃魔战士的个体实力，却又是非常不错的。

　　它们平均下来也有中阶下段！

　　就算站在那里一味挨打，康诺特游骑兵的火枪手们，也往往得十来发子弹才能确实的消灭一个敌人；而这时再在达达比安的带领下开始冲锋，跑到起来的利刃魔战士更是动若脱兔。

　　再加上它们个子本身就矮，着弹点不大，为了不让敌军完全展开火枪手布置的很靠前种种缘故，沉沦魔居然能没有付出太多伤亡，就已经接近了火枪兵的战线。

　　而要是他们两边真的发生冲突，那火枪兵就算取得最后的胜利，代价也将是不菲的。

　　所以，火枪兵开始在周仁的命令下缓缓后撤。温德则带着骑兵部队步入了战场。

　　他从怪物们毫无防备的侧肋直插了进来，在敌人没有反应过来之前，就将好大一片区域搅成了一团。

　　在双方都朝着不同的方向笔直前进的过程当中，温德又有点偶然的在战场上遇见了达达比安。

　　沉沦魔将军看出了温德不同“只要能够干掉你……那也值得了！！”便放弃了先前的打算向着温德扑来。

　　而获得特瑞指点之后，对于火拳多了不少心得的温德，也一心想找个够分量的怪物来验证一下，对于眼下的情况同样是求之不得。

　　他对想要出手的贞德示意道：“你就等我一分钟！”

　　跟着，放下神圣之剑，换上拳套就从橘红汽水车上跳了下去。

　　他们两人二话不说的战成了一团。

　　按理来说，实力足有中阶巅峰的达达比安绝对是个可怕的敌人；不过既有替身在不怕伤害，通过拳套又能对达达比安造成足够威胁的温德，倒也并不吃亏多少。

　　尤其是无论身高、体重还是臂展，温德又都有着足够的优势。

　　所以最终的结果到真的没有出乎他的意料。在寸步不让的激战了数十秒之后，温德以一击“荒咬改”激发了拳套“火炎”“爆裂”的双重能力彻底了解达达比安的性命！

　　而这个沉沦魔将军的战死，对本来就非常混乱的敌军造成的影响无疑是非常巨大的。

　　在达达比安开始冲锋的时候，其实不止是被它能够掌握的那部分部队，而是几乎全部的敌军都见状被带动的加入了进来。声势其实是蛮盛大的。可等它一死，怪物好不容易提起的那口气就跟着也散了。

　　整个敌军再没有成建制的指挥。这样的情况里，就算个体实力在强，也于事无补。

　　温德他们花了数分钟时间，便将那些群龙无首的怪物们消灭的有了个七七八八。

　　而时间又过去了不久，里世界那边的拉卡尼休、瑞丝等首领，才算通过达达比安的命令，正式洞悉了现实这边的情况。


第364章 入侵点上架起的桥梁（3）

　　前方约一百五十米远的那个传送门，光芒在黯淡了数十秒之后，再次变得光华大盛。

　　一队堕落罗格从那里面络绎不绝的涌了出来，它们以飞快的速度展开，以传送门为圆点摆成了一个扇形。“注意，又有新的的恶魔出现了！”“开火，攻击！”在周仁、威廉姆斯中校相继的大喊声中，它们飞快的张开了手中的长弓，开始将蕴含着毒素的箭矢，向着康诺特游骑兵的战线射来。

　　一时里箭如雨下，火枪射出的弹丸交织成了一道密密麻麻的大网。堕落罗格与火枪兵互不相让的相互射击，几乎每一分每一秒，都有恶魔丢了性命、没了声息，重重地跌到在了地上。

　　不过总的来说，还是火枪兵占着上风。

　　虽然论个体实力是堕落罗格更强，可指挥官威廉姆斯中校的存在，以及提前修建好的壕沟等工事，又很好的弥补了这一点。

　　再加上被徐图以专家级工程建筑学改造过的那几门大炮，如今也在火枪兵的战线后方络绎不绝的轰鸣着。

　　它射出的每一颗炮弹，只要能够打进堕落罗格密集的阵型当中，便能造成至少十数只怪物的当场阵亡！

　　堕落罗格与龙虾兵的交换比，至少也在六七比一上面说话！

　　可在这么大的劣势之下，堕落罗格又依然紧咬着牙关不曾退却。它们尽可能的用弓箭给龙虾兵制造麻烦，只是为了给在它们后方的那些家伙们以争取时间。

　　在这近千只堕落罗格从传送门涌出之后，一些寻常的沉沦魔以及人类民夫、兽人苦工种种恶魔，就被另外一些堕落罗格用长枪驱赶着来到了战场当中。

　　以战力而言，它们的实力弱的不像话。

　　可它们又不约而同的拥有着同一份相同的本事，即可以用魔力辅以少量军事物资，快速搭建、制造出成型的工事或者建筑。

　　在每一个恶魔部族当中，拥有这样特长的恶魔都是不可获取的。那些与现实建筑风格迥异，独具各部族各有特色的建筑或者巢穴，也都是因为这些恶魔而得来的。

　　而在如今，帝国就想用它们，在战火轰鸣的战场之上，抢建出一些可以让它们手下士兵得到迂回、掩护的战争工事。

　　可是，传送门那一带是被温德等人密切所留意的。它们的这样的想法，又哪有那么容易得逞？

　　“目标，那些胆小的怪物！给我狠狠的射击！”

　　一注意到那些恶魔，周仁就马上这样大声的命令了起来。

　　从徐图将入侵点转移进战场开始算起，时间已经在不知不觉当中过去了五分钟有余。在这段期间内，除了最初那伙利刃魔部队战斗的比较姚勇之外，整体战况又并没有温德意料中的那样激烈。

　　总的来说，就是帝国的怪物总是如现在这般，在不断试探、努力，想要在温德他们面前成功站稳脚跟。就算至今为止也从未得逞过，那些怪物们也没有做出类似于大军压上，全力一搏这般的举动。

　　这就让温德感到庆幸的同时，又隐隐有些奇怪与担心，所以哪怕按照徐图所说的，离预计目标，坚守十分钟，已经完成了一半多，可他的心情也并没有因此而放松。

　　在见到堕落罗格这一回的努力，也在火枪兵与火炮的压制下，苦苦支撑了一分钟出头后便再也无法坚持下去，不得不扔下一地同伴的尸体狼狈地逃回到传送门的另一边。温德终是压抑不住心中的疑虑，出声问道：“难道我们就只能这样一味抵抗，而不能将那个传送门直接炸毁了吗？就比如现在，那传送门根本就没有怪物看护，对我们来说，难道不是非常好的实际吗！”

　　“什么叫做一味的抵抗？眼下这个样子难道不是很好的吗？”听见温德的话，周仁顿时有些不乐意了。他冷笑着，原本俊俏的脸因为接连的杀戮跟兴奋而变得有些狰狞“那些怪物来一个我就杀一只，来一对我就杀一双，保管叫它们有去无回！最好让它们将最后一滴血都如此流干才好！”

　　因为过去的种种经历，周仁对于胆敢危害到现实当中的，无论是恶魔还是召唤师，都怀着无比痛恨的心情。

　　温德知道这些，所以也没有接他的话，只是将目光望向一旁的刘雪与邢雨轩。

　　邢雨轩想了想，答道：“我们从这里破坏传送门，是不大现实的。因为它的确切位置并不在这里，而在我们并不肯定的某处。它之所以会出现在我们的面前，也只因为我们提前的那些准备，而将它暂时转移了过来罢了……”

　　邢雨轩吧里啪啦的说了好大一堆，全是有关传送门、转移装置、入侵点等等东西原理的解释。一旁的刘雪也时不时的会开口补充一些，只把贸然听到这些的温德说得头晕眼花，一句都未曾听懂。

　　直到邢雨轩说话又过了好几秒，还有点晕乎乎的温德这才不大肯定地问道：“反正要想破坏这个传送门，只能由徐大叔派人去它本该存在的地方才能做到……对吧？”

　　“简单来说，就是如此。”

　　邢雨轩点了点头，跟着又有点不解地问道：“眼下的情况对我们来说是有利的，你这么迫切的想要把传送门破坏，到底是为什么？”

　　“我也说不出具体原因。”温德有些尴尬地说道：“只是觉得，像眼下这种不干不脆的做法，不太像是那边那些怪物原本的风格罢了。”

　　“……不太像？”刘雪觉得有些有趣，问道“那它们该是什么风格？”

　　“唔……通过那些怪物不断进出传送门这点，我们应该可以断定：那些怪物已经知道了现实的情况，并清除之前那些入侵包括那只骷髅龙在内的所有怪物，其实并没有给我们造成太大的麻烦……对吧？”

　　邢雨轩、刘雪他们齐齐点了点头，温德就继续说道：“那它们的处境也就是明摆着的。单纯的怪物入侵已经没什么用处，只要我们还在这里一分钟，它们所有的花招都毫无意义。所以呢，它们要是还对现实有所惦记，那么怎么样将我们击败，就该是它们的当务之急……”

　　“它们不是正在这样做吗？”周仁冷笑着插过话来，并指了指前方“你瞧，它们可不又跑出来了！”

　　就如周仁所说的那样，又有新的怪物从传送门里涌了出来。

　　而且这一次，还换成了骷髅弓箭手与亡灵法师的组合。

　　敌人的兵种有所变化，可做法却又是大同小异。依然是那些怪物跟火枪兵对射，然后掩护“工兵”们抢修攻势。

　　温德他们的讨论因为这次攻击而暂停了半刻，但看清怪物造不成太大威胁，由周仁一人便完全可以应付之后。

　　邢雨轩又主动出声继续了话题“所以，你就觉得它们现在的作为……又还称不上努力？”

　　“这不就是事实吗？”温德也指了指前面那些正在战斗的怪物们“这是第四还是第五次了？每一次都是无功而返，难道不是事实吗？就算是头猪，在明知道此路不通之后，也该学会变通了吗？”

　　“那你觉得它们会怎么做？”

　　“我不好说……也许应该大举压上，直截了当的跟我们打消耗战，我们这边的情报它们应该早就掌握了，用人海淹跨我们；也许直接放弃，利用我们都在这里的机会，在里世界调动所有兵力趁机对费南德他们发起总攻……反正不管怎么说，它们都不应该是继续不断重复这样毫无意义的作为。”

　　温德最后说道：“它们这样做，就让我觉得它们是想暗中玩什么把戏……”

　　看到邢雨轩、刘雪都露出了若有所思的神色，温德又问贞德“你觉得呢？”

　　“我也有同感。至少目前为止，那些怪物们的表现确实是太拙劣了一些。”

　　可无论温德、少女再怎么感觉，这些也都是没有任何证据的猜测而已。跟去想对面那些怪物到底在玩什么勾当相比，终究是眼下的战斗更重要一些。

　　自一回的骷髅弓箭手与亡灵法师被周仁击退之后，传送门地面的那些怪物又叫沉沦魔巫师带着些沉沦魔做了努力。

　　结果自然也是无功而返的。

　　于是，时间差不多过去了九分多钟后，不等徐图那边将入侵点成功破坏，帝国倒像是未卜先知似的，主动了停止了试探。

　　然后。入侵点所带来的传送门成功被徐图所派去的人选关闭了。

　　而跟着它一同消失的，还有之前一直被干扰的那些传送点。

　　在指挥中心巨大的显示屏幕上，长安郊县的地图如今干干净净的，一个红点都不复存在了！

　　这两天在刷房子。结果网络就物理隔绝了。

　　看天，不能上网好难受的说！


第365章 休息期间

　　拎起煮得沸腾的魔力茶水倒了几杯，邢雨轩举着它们一摇三晃的走了过来。他将手中的水杯分给温德、贞德，随意的一屁股坐到了地上。感受着手中水杯的温度，邢雨轩笑着开口说道：“啊啊，这样的休息时间还真是难得啊。”

　　温德嘿嘿笑了起来“这话说的，好像你刚才很辛苦一样，可明明是什么事情都没有作吧？”

　　“喂！我有很认真的给周仁在加油好不？”邢雨轩不满的抗议道：“再说了，你跟我的差别也不大啊。”

　　“不大吗？”温德佯作认真的想了想“和一个战绩为零的家伙比起来，差距再差也有百多倍呢。”

　　邢雨轩叫道：“……喂！不带这样的啊。”

　　“真不知道……你们两个大部分时间都在看热闹的家伙，到底有多厚的脸皮，才能在这里进行这样的讨论啊……”一旁的周仁这时也走了过来，听见温德跟邢雨轩的“争论”不禁哑然失笑。

　　温德跟邢雨轩也一起笑了起来。

　　将倒好的茶水分给周仁一杯，邢雨轩这才正色起来“说起来，你那边的魔力储备如何？先前补充使魔也耗费了不少吧？偏偏被杀死的恶魔，一时还补充不了……”

　　“放心好了，我的魔力还多的是呢！”周仁冷冷的笑了“至少把那群怪物全部杀死的余量，是绝对够的！”

　　“……恩，反正不要勉强就好。”知道在这方面周仁相当的要强，邢雨轩也不觉得有被冒犯，他诚恳的补充了一句“我们都在你的身边呢。”

　　温德点了点头，应和道：“这次的事情可一直是我们一起在努力呢。”跟着又对不远处的刘雪招了招手“也过来休息一会儿吧！”

　　“谢谢！不过我还是再等一会吧！”

　　刘雪笑着回道。

　　难得等到空闲的时间，她正趁着对面帝国没有新的动作之前，带着她的使魔对康诺特游骑兵的伤病进行照料。刘雪使魔中有不少的巫女，她们除了可以使用弓箭进行远程打击之外，又还拥有数种辅助效果的巫术。

　　治愈术就是其中的一种，它可以让没有达到伤筋动骨程度的皮肉伤立即痊愈，更严重的伤势亦能加快恢复速度。

　　这些巫女的存在，已经大大提高了火枪兵的存活率。在之前的激战中，轻伤甚至都不必退下战线。

　　而作为专长达到专家级巫术的刘雪，更是拥有更加强大的巫术，在此之前将数十位之多的重伤火枪兵，从死亡线上拉了回来。

　　可以说，在此之前的战斗中，虽然刘雪及她的使魔一直没有直接加入战斗，但她却也发挥了相当大的作用，绝对是功不可没！

　　见刘雪不愿休息，温德也无法勉强。他只是一口一口浅缀着手中茶水，一边跟贞德、邢雨轩、周仁他们讨论着接下来的事情。

　　从徐图那边传递过来的消息：所有的入侵反应全部消失。

　　固然是给温德他们提供了难得的修正时间，可也无疑又给他们敲响了警钟。

　　温德他们都一致认为，如果入侵反应不再发生那也罢了，可若是再次出现，必然将会是帝国那边的全力一搏！

　　“等下的话，那边应该不会再用法阵入侵这样无用的办法了，最有可能的情况……还是通过数个入侵点建立起传送门，从而好在短时间里让人数不再趋于劣势。”贞德说着自己的想法“这样的话，最关键的地方还在徐图先生那边。他要尽可能的错过那些点的转移时间，不要让我们同时应付太多的敌人。然后更快的将入侵点破坏掉……其他问题倒是都不大，主攻还是由周仁先生负责，温德带着露娜他们在一边伺机援助；要是有多个实力高强的指挥官进入战场，那么就由我跟邢雨轩先生想办法将他们解决……”

　　对于少女的话温德他们都没有太多的异议，当下就以更细节的情况做进一步讨论。

　　温德跟周仁商量着配合的问题，虽然说起来有些尴尬，可就像俗话里常说的那样：刀箭无眼。怎么避免骑兵在冲锋、突袭敌人的时候，反倒被火枪兵误杀，是他们必须要去解决的问题，类似这样的讨论，其实在前几天里就有过一次，也确实的解决了一些问题。

　　不过通过之前的战斗，一些以前没想到的新问题又暴露了出来，比如说用火枪压制敌军给骑兵突袭争取足够的空间、时间这方面，默契就很成问题等等，就是温德与周仁主要要去解决的。

　　另外一边，少女跟邢雨轩的讨论也是大同小异。

　　对于该怎么迅速的解决敌人中实力强大敌人，避免它们用质量弥补地形、数量方面的差距。

　　贞德的想法就既简单又直接“我用战马上前开路，只要速度够快的话，它们未必能够反应过来。就算不成，我也会尽量压制它们，给你狙击所需要的时间。”

　　对于邢雨轩没有异议，但又另外提出了一个新的思路“其实要是想突袭的话，我们还可以利用羊库库吗。对面那边空军本就很少，能够在第一时间转送来这边只怕更不会多！哪怕说它们空中更本不设防也不为过。只要实际恰当，我们完全可以一路长驱直入，目标就算想躲都无处可躲！”

　　他又从灵界里取出一根带爪钩的绳索对贞德示意“凭借这东西，我能够将命中的恶魔在瞬间拉扯回来！到时候我们两人合力，无论对上的是谁，它都注定只会是砧板上的鱼肉！”

　　贞德就邢雨轩的思路开始提问：“这个办法，速度必须要有保证，我们得在……”

　　“速度完全不是问题。跟耐力相比，羊库库的爆发力十足！之前我就有过类似的例子，也没有失手过。”顿了顿，邢雨轩道：“跟这个相比，防御力的问题更严重些，有一次，我可是险些就进去出不来了……”

　　“防御方面尽管放心吧。”贞德保证道：“长时间不敢说，不过光是突袭的话，我是完全可以保证你的仲魔的安全的。”

　　“那就好……”

　　他们几人正热烈的讨论着，远处，被邢雨轩派出去的猫娘忽然喊了起来“主人！你快来看看！”

　　因为之前温德的疑虑，邢雨轩对帝国重复对射抢建建筑的行动也有了些困惑。所以在入侵点被破坏，整个入侵反应全部消失之后，他就将霓霞派了出去。这本是为防万一，求个安心的举动。可真没有想到，霓霞那只精通工具与陷阱制作的著名工匠，居然真的有了发现。

　　温德他们来忙赶到霓霞所在的位置。这里也是刚刚传送门出现的附近。在一地的尸体，主要以民夫、苦工为主的尸体中，猫娘真指着某个东西，对邢雨轩示意道：“主人你看这个！”

　　温德也跟着看了过去，就见到一截并没有完成的石墙。它不过一尺，长也就数米来远。很显然是工匠们没有完成便不得不放弃的遗迹。

　　除了这个判断外，温德再得不出其他别的结论，不由有点困惑，不知霓霞为何会对这里这样“大惊小怪”“这里有什么不同的？看上去就一截石墙啊。”

　　“看上去确实如此。不过呢……”经验远比温德丰富的邢雨轩已经看出了门道，并用实际行动为看得一头雾水的周仁、温德他们解释起来。

　　他用手不轻不重地敲了那石墙几下，石墙便发出了“咚咚”的空洞声音，可并非它本该由的沉重声。

　　周仁诧异了起来“它是中空的？这样玩意当作防御工事，也太离谱了一些吧？”

　　“因为它本来就不是用来当作防御用途的，而只不过是‘盒子’罢了！”邢雨轩一边说着，一边又从灵界里取出柄战锤，轮圆了向着石墙砸去。

　　他实力本就远超常人，那战锤同样也不是凡品，所以只一下，那石墙便石屑乱飞的倒塌了下去。露出了空洞内里所隐藏的东西，一个高半尺、长一米的石块。这玩意儿说似平常，可实际上它又还不断散发出土黄色的光辉，昭显出它的特殊与古怪来。

　　温德从没有见过这东西，虚心请教道：“这是什么玩意儿？”

　　“……移动工事！”周仁冷笑了起来，走上前几步一掌拍了这石块一下，他手中有白光一闪，结果就在魔力注入的同时，这块散发着土黄色光辉的石块便迎风见长了起来。

　　只是一眨眼的功夫，这玩意儿便在温德眼皮底下变成了一道高三米、厚半米、长约十数米的石墙来！

　　看着这东西，温德真是感到了一些镇静。而周仁脸上的笑意，也是更浓了数分“如你所见，这东西的用途就是这样了！跟我们专长里的工事构建有些相似，不过要更难得了许多！像这样一块东西，花费的材料与魔力都不必多说，单是耗时，就得几位工匠用上大半月个时间！”

　　“从这点而言，那些怪物还真的下血本啊……”邢雨轩接过话来“不过它们既然有这样的东西，为什么不直接使用出来，而是费尽心思，不惜以手下的牺牲当作掩护，只为了将它们藏在这里？”

　　“因为它们也意识到刚刚那个传送门维持不了太久，在解决我们之前就会被关闭吧。”温德很快想通了这点“别忘了它们刚刚的举动，不等入侵点被我们破坏，它们可就不再继续传送了！”

　　“恩，这样说来它们是想做好准备，然后等下次的时候……再打我们个措手不及了！”邢雨轩站起身来绕着周围望着了一圈，跟着叹了口气“这就有点麻烦了。周围类似这些的东西只怕不少……藏的又这么隐蔽，想把它们全找出来也得不少时间……”

　　“何必那么麻烦。”周仁却道：“我们不知道也就罢了。可既然发现了这个，那直接另外换出战场不就得了？让徐大叔换个转移点，又不费什么功夫……”

　　不过就算如此，周仁也感觉到了时间的紧迫性“不过在那之前，我得先布置好战线才行！”

　　他不再停留，转身就望着游骑兵休息的地点跑去。

　　看着他匆匆的背影，温德跟邢雨轩不约而同也准备行动起来。他们一齐向着周仁所挑选的新战场走去，路途中，温德有点不解地问道：“既然有那样的东西，那些怪物直接使用不就好了？干嘛还非要先藏起来，不管怎么说，被我们发现的风险，总也是存在的。”

　　“因为怪物不想我们，无法直接的用魔力将这些东西一下子激活。它们需要时间……大概是一分钟的样子，别看这不多，再算上布置，整个防御的布局的话，不提前埋下是很那形成规模的……”

　　邢雨轩正解释着。

　　徐图的声音又从通讯器里传了出来“你们那边赶快结束修正，入侵反应又重新出现了！”

　　温德一听，连忙说道：“能多拖一会儿吗？我们这边刚刚有了新的发现，必须要换个战场才能确保安全！”

　　“多久？”徐图不等温德回答，便开始行动了起来。然后，不等温德想好答案，十几秒后他又再次说道：“看起来……只能给你们争取三分钟了……”

　　“这么短？”邢雨轩又有点惊讶“你那边又有什么情况？”

　　“魔力发应很强大！就算全力干扰，也只能做到这种地步了。”徐图苦笑着说道。

　　温德在心里默默盘算“刚刚那头骷髅龙是大概两分来钟……对比这个，难道新出现的恶魔，也有高阶程度……混蛋啊，那些家伙到底藏了多少底牌啊！”

　　“糟糕的事情恐怕还不止这一件……”徐图真的可以媲美报丧的乌鸦了“同样程度的发应一共有两处……它们都是必须得在这三分钟之内，就要给你们转移过去才行！”


第366章 总攻、开始（1）

　　短短两分钟时间转瞬而逝，当徐图不得不把那两个入侵点转移进战场之后，最先从传送门里出来的，又不是温德、周仁他们心中暗自嘀咕的“高阶恶魔”而是一批身高超过二米，腰围也接近两米的食人魔僵尸。

　　“为什么是它们？”邢雨轩奇道：“这些家伙凭什么会让我们的布置干扰无法支撑太久？”

　　“管它为什么呢？”周仁却冷笑着说道：“反正一样杀干净就好了！”

　　这种怪物是牧夜人派系当中，最为强力的攻坚部队。出处为“龙与地下城”的食人魔的基础等级本来就高达二十三级，足有中阶入门的程度。在被转化为亡者后，它们的身体素质尤其是耐抗击能力更是得到了很大的加强，如果不是目的明确的砍下它们的头颅或者刺穿亡者替代心脏而存在的“亡者之核”的话，那么同样等级的恶魔想要干掉它们，往往也得三四个恶魔一起上阵，花费不少时间与力气之后方才能够做到。

　　在今夜之前的里世界战场上，联盟联军在与帝国的冲突交战中，就有遇见过这类的怪物，也吃过不少的苦头。

　　是以温德他们也都很明白这个怪物的难缠与麻烦。

　　帝国那边派这个怪物最先进入战场，目的相当的明确：就是吸引注意力，好为随后的部队激活刚刚布置下的后手争取到足够多的时间。

　　有两个传送门同时输送兵力，短短数十米里，食人魔僵尸便涌出了四五百只之多。它们甫一出现，就没有丝毫迟疑的，直接向着战线刚刚准备完毕不久的康诺特游骑兵冲了过来！

　　火枪兵络绎不绝的枪声在此之前便早就响了起来，可直到此时，得到成果又是相当微乎其微的，被射杀的食人魔僵尸数量堪堪达到十位数，更多的怪物，哪怕胸前一带已经千疮百孔变成马蜂窝，可它们依然速度不减继续着冲锋。

　　“射击，射击！！”

　　“集中攻击一个！不要盲目出手，尽量锁定在它们的大脑袋上！给我狠狠地打！”

　　看到这样的场面，周仁与威廉姆斯中校也心急的，大嚷着指挥了起来。

　　康诺特游骑兵第一营的最高指挥官已经将自己的两项“军事能力”全部发挥了出来，也确实起到了一些作用，当场就有数十只食人魔僵尸被密集的弹雨击中应声倒了下去。

　　可这丁点的数量对比整个食人魔僵尸的全军，却又微乎其微可以忽略不计。

　　怪物依然在坚定不移的向前推进。

　　而随着它们不断的逼近，温德也渐渐戒备了起来。他时刻留意着，只要一发现几乎就立即会毫不犹豫的带领手下们冲将上去。

　　正观望间，冷不防的，他的联络器里又传来了徐图的声音“你们那边到底是什么情况？究竟是什么恶魔过来了？为什么我这边干扰器先暂时切断入侵点跟现实的链接……都无法做到？”

　　目不转睛的注意着战场，温德毫不犹豫地答道：“一群食人魔僵尸而已！”又过了几秒，他才反应过来“你什么意思？难道说，能够让干扰器无法长时间运作的家伙依然存在？就在对面，暂时还没有过来？”

　　“要是结合你那边的情况来看，这个推测是最有可能的！”徐图飞快地答道：“它们的存在让我从指挥中心这边无法暂时切断入侵点跟现实的联系，于是只要入侵点还没有破坏，它们的军队就能不受到干扰的源源不断赶来了。看起来你们要对付的，恐怕得是复述厉害的家伙跟庞大军队的糟糕结合了，像刚刚那个骷髅龙的单挑场面很难再复制，不过你们放心，我早把人派出去了，最多八分钟，这两点入侵点我就可以关闭！”

　　“那么那边就拜托你了。”

　　温德应道，意识到这边的情况会变得非常棘手的他，马上又扭头冲着贞德喊道：“来帮我一下！”

　　说的有些不太情愿，因为温德本来是不太想让少女在这样的战斗中平白耗费体力的，贞德实力强大固然不假，帝国那边也没有比她更厉害的恶魔同样是不争的事实，但恶魔本身的限制依然存在，魔力、体力消耗及补充方面，他们就远远比不上召唤师。

　　就比如说刚刚击败骷髅龙，贞德交战时间不长又还没有受伤，可只是因为使用了红莲之剑，却也让她感到了些疲惫，实力也因此而受到了点影响。

　　就算这一次是微乎其微，可数量多了累积起来也会变得可观的。时间一久，未必不会让贞德陷入到不必要的麻烦当中。

　　所以温德在此之前一直没让少女插手，只是由自己配合着跟周仁与敌人的部队作战。

　　也不要小看温德，虽然他远远无法跟贞德比肩。

　　但被少女教导了这么久了，他自身既不缺乏天赋又不是不知道努力，必须得让追着撵着才能学习的人。所以时至今日，在指挥自己的部下那些骑兵们运动作战方面，他成果已然不菲，达到小成。说比大多数身经百战的恶魔指挥官都要出色，绝不是客套的空话。哪怕在很多少女不在或者无暇插手的情况里，温德依旧能够取得可观的战果，同样是铁一般的现实。

　　就像刚刚的时候，无论是穿插还是突袭，每一次战斗分离的美妙时机，温德也都把握的很好。

　　只是这些……对付眼下的战斗只怕还是有些不太够用。如果只是单独跟对面那些食人魔僵尸交战的话，温德毫不怀疑，就算没有贞德的介入，他依然能够取得最后的胜利。就算付出的代价相当不菲，可对于结果，他确实是有着这样的信心！

　　只是眼下的情况却又不同。打败这伙食人魔僵尸，不让它们接近火枪兵，既是目的又不是最终目的。

　　徐图话里已经透露出来了：传送门对面既有强大到干扰器无法长时间运作的恶魔，又还有源源不断的大军，这是帝国那边在洞悉了现实的具体情况后，精心准备的一次入侵。就算是温德他们，在这样情况里也占不到什么上方。甚至在一次性可以调动的恶魔数量上面，还要略居劣势。唯一可以依仗的，就是徐图的保证，八分钟的倒数计时。

　　换而言之，该怎么把这八分钟稳稳当当的抵挡过去，才是接下来所作事情的重点。

　　而这个想法该怎么具体实施，在温德看来，一直控制这边怪物的数量，不让它们形成气候，就是其中的重中之重！

　　所以就算不让贞德参战，温德也有信心能在周仁的配合下解决这些食人魔僵尸，温德依然在不愿意的情况里，毫不犹豫的对着少女喊了起来。

　　因为时间是他们浪费不起的，晚一秒干掉这些食人魔僵尸，就等于是给随着那些怪物身后进来的“工兵”更多的准备时间！

　　“贞德“来帮我一下！”

　　温德能够想到的事情，少女显然不可能忽略过去。她马上应了，骑着枪骑士的后备战马感到了温德身边。

　　这时，周仁也大声的喊了起来“你们专心对付右侧的就好，左边那边我一个人能够搞定！”

　　“……你？”温德有点迟疑，周仁便笑了起来“虽然之前一直是靠威廉姆斯中校他们，可你也不该忘了，我实际上是为技能流派的召唤师吧？”

　　说着，他忽然自灵界取出了一柄匕首，就双手手腕上那么一划而过。直到鲜血泊泊的流出来，温德才意识到周仁时至此刻，都还没有施加替身。

　　刘雪看清这一幕，也吃了一惊连忙跑过去要为周仁疗伤。

　　却又被制止了，周仁双手中分别有赤红与青白两种光芒绽放。自打他吸收了亨特、牛栋两人遗产之后，那些唯一被留下来的维埃拉的兔女郎们，也开始围绕着他不断吟诵施法。

　　眨眼间，周仁身边就有一颗巨大的火球与冰弹悄然成型！

　　在赤魔法中，火球、冰弹算不上什么高端的法术，就算周仁是用赤魔法中双重施法的技巧将它们同时使来，也算不上稀奇。

　　只是，这两个低端魔法此时隐隐流露出来的威力，却又强的让人震惊不已！

　　维埃拉兔女郎们所用的威力增幅连锁，急剧放大了这两个低阶咒文的威力。不过更重要的原因，还在于周仁的特殊专长。

　　周仁成为召唤师是因为一场悲剧，被丧失了人性的召唤师卷入到恐怖活动当中的他，虽是最终侥幸活了下来，可也因为那场遭遇而丧失了自己的爱人。他因为憎恨而成为了召唤师，发誓要将所有胆敢危害到现实当中的……无论召唤师还是恶魔全部杀干杀净！

　　他也因为自身的遭遇与心意，而获得了那份唯一的特殊专长，血海深仇！

　　召唤师的鲜血可以兑换成魔力，这件事情是总所周知的。不过周仁的血液出此之外，更还有着将自身技能、使魔加强的能力！总部有做过实验，大概每100CC的血液，就能让他的下一个技能威力，顿时提升十五倍有余！！

　　不知不觉里，周仁所凝聚出火球跟冰弹，半径成长到了三米上下。

　　当温德、贞德开始带队冲锋的时候，他此番凝聚也到了尽头了。

　　于是他又将一手前伸，一手虚放在胸前，形成一个张弓搭箭的姿势。

　　周仁继而大声吟诵道：“一手火焰，一手寒冰……极大毁灭咒文米杜洛亚！！”

　　火球跟冰弹在他的操纵下狠狠地撞到了一处，继而，就化成了无数光之箭矢，向着前方那些食人魔僵尸飞去！！


第367章 总攻、开始（2）

　　在特殊专长“血海深仇”与维埃拉兔女郎们威力增幅连锁的双重增强下，周仁先是以双重施法凝聚出了威力大的不可思议的低阶魔法“火球术”与“冰弹术”继而又以在此之前从未展露过的第三项专家级魔法专长，将巨大的火球、冰弹融汇到一处，叫它们发生出不可思议的神奇反应，施展出了出自于漫画《神龙之谜》当中的极大毁灭咒文，米杜洛亚！！

　　刹那间，火球、冰弹融汇所演化出的无数光矢，遮天蔽日的向着前方食人魔僵尸射了过去。

　　所到之处，那些巨大魁梧、有着极强乃抗击能力、极难被杀死的怪物，无不应声倒地，顿时没了声息。

　　看着怪物战线的左翼应声出现了一个巨大的豁口，正在与贞德一起带着手下们跟怪物搏杀的温德，也不禁哑然“好夸张的威力！周仁这样也只被评为B级……完全是被低估了啊！”

　　“这样的威力确实很厉害。”贞德也很认同，但又不无担心“只是……这样爆发的代价真是不菲啊，也不知周仁先生能不能承受的住……”

　　这击魔法过后，周仁就如少女所担心的那样，面色一下子就苍白了许多，身体也摇晃了一下。他身边的刘雪连忙上前，双手上有淡淡白光闪烁，在周仁涌着鲜血的手腕上拂过，血便止住了，伤口也不翼而飞。

　　她微微皱着眉头，责怪道：“你这专长后遗症这么大，不是早说了不要这么轻易的动用它的嘛！”

　　“这个时机不是很好吗。”周仁却是浑然不以为意“现在，时间对我们来说是最宝贵的。而我也确实起到了很大的作用啊。”

　　“你……”刘雪怔了下，转而叹了口气，埋着头继续为周仁疗伤。

　　周仁目前最大的问题是失血，这不是治疗术能够涉及的领域。她想了想，从灵界取出了一枚用以辅助造血的药丸填进周仁的口中。

　　另一边邢雨轩也递过来一杯散发着浓郁腥气的液体“大补的，赶紧喝下吧！”

　　“什么东西。”周仁被那东西呛得不轻，正闭着眼睛一小口一小口的咽着，冷不防腾出手来的邢雨轩一巴掌又拍在了他的肩上“你这小子居然还有这一手！那魔法可不简单啊，三个专家级专长！我说你可算从2B升成3B……哦，现在可是5B了！”

　　“我就知道你们私下里会用这个词来编排我……”周仁先是绷着脸，没几秒忽又笑了“倒不是我想隐瞒，只是这个魔法专长晋级却是不远，就在我赶来这边之前不久，还没有来得及向总部报备罢了。”说着，他又叹了口气“而且目前也没能完全掌握，不然的话……我完全能够把威力加大更多的……”

　　周仁这样的担心其实有些多余的，他用米杜洛亚一击便杀死了百余只食人魔僵尸，剩下更多的怪物不死也残，战线的整个左翼都可以说是溃不成军，成功完成了他对温德的保证。

　　少了接近一半的敌人，温德、少女他们厮杀起来自是更加得心应手。带着骑兵们只是几个冲锋，整个战斗便接近结束。

　　抛下那几个逃逸的怪物不去理会，温德也不停歇，给贞德使了个颜色，便一起又向着传送门附近那些正在忙碌搭建阵地的“工兵”们冲去。

　　从徐图那边得到确实的消息，到温德他们作出决定，控制这边怪物的数量，不让它们形成气候，整个过程可以说干脆利落，没有一丝的拖延犹豫的时间。

　　可就算是如此，那些工兵竟然也利用这么丁点的时间，在传送门一带搭建出了一个初具规模的阵地。

　　在那里，一些石墙已经拔地而起；更多的、温德之前所见过的那些“移动工事”则在散发着土黄色、青白色不一的光芒的同时，逐渐与周围环境融为一体，光芒越来越亮。

　　很显然的，它们正在成型，即将变成真正的工事。

　　同样很显然的，温德是不可能坐视这件事情成真而不去理会的！

　　他在橘红汽水的帮助下，一马当先。眨眼间就从工事阵地还没搭建起的方向冲了进去！

　　对于他的到来，那些在“督工”刀剑鼓舞下忙碌工作的工兵，胆小如鼠的它们顿时乱成了一团。甚至连手头的工作都顾不上了，手上工具一扔，转身就向着传送门所在的地点不跑去。

　　它们的速度不慢，督工的那些堕落罗格、骷髅战士等也纷纷挡在了温德前进的路上。可饶是如此，也没能拖住温德太长时间。

　　在巨人火神炮震耳欲聋的轰鸣声中，温德砍开一条血路追到了工兵的背后，就与使魔们一起一直追杀着，直至接近了那座闪耀着光芒的传送门。

　　直至此时，督工的怪物已经尽数死在了温德他们的剑下，又有大约三分之一的工兵落得了同样的下场。

　　温德还犹不满足，继续带着手下跟贞德一起追杀。

　　直到……另外那个传送门……光芒开始大作起来！！

　　“糟糕！！”

　　看到这个变故，远处周仁、邢雨轩、刘雪他们都忍不住低呼了起来。为已然有些孤军深入的温德的安危，感到一些担心。

　　“怪不得要同时用两个传送门呢！原来是打着像这样的关键时刻，也能撤离、支援两不耽误吗！”

　　他们咬着说到，却是怎么也没有想到。

　　同样发现这个变故的温德、少女，反应却是截然不同的另外一个表现。

　　注意到那个传送门开始运作，已经有亡灵骑士从中策着战马奔了出来。温德放弃了继续追杀工兵，大声叫道：“贞德！”

　　少女有点头疼的揉了揉眉心，嗔道：“你怎么总是这样冒险呢？”

　　“可是，这确确实实是个好机会不是吗？”

　　温德笑着答道，又对少女挤了挤眼睛“而且，我对我们也是很有信心的！”

　　“啧！”

　　贞德咋了下舌不再答话，只是具体行动起来。

　　在她的精心引领操纵下，整个骑兵部队，做出了犹如汽车甩尾飘逸的动作，在极短的时间，极小的空间里，硬生生地做出了接近九十度的转向，从最初杀伤工兵改成了正面面对第二个传送门。

　　同一时间，温德的战法也一并激活了。

　　在急速打击与锋矢的双重作用下，骑兵们以势不可挡的态势，向着显然还没能做好准备的亡灵骑士冲了过去！

　　结果自然是不言而喻的。

　　从传送门里涌出的亡灵骑士数量本来就没有温德的使魔多，更别说还有贞德的存在，骑士们冲锋充分发挥等等更多的劣势。

　　几乎是甫一交手，那些怪物们便败的溃不成军，再怎么努力，也一样无法挽回败局。

　　然后。在接下来的一分钟左右时间里，场面上情况的发展，也是同样有些让邢雨轩他们目瞪口呆的。

　　将来不及在展开的怪物堵在传送门附近，尝到甜头的温德索性依法炮制起来。他先后又与贞德带队冲锋了三到四，每一次每一回，都将没能完全展开的敌人，狠狠地砸回到了传送门的另外一头！！

　　期间，温德更还配合着少女，杀死了一只想要依靠个体实力带领手下站住阵脚的中阶巅峰恶魔，那个怪物，是八骑士当中的一个。

　　温德他们的做法实在是大胆至极，都有些超乎常理了。

　　帝国那边也有些被打懵了。

　　直到几次努力相继挫败，那群怪物也渐渐反应了过来。

　　用来撤离的那个传送门，在工兵全部撤走之后，又开始运作起来。一些堕落罗格带着亡灵鸟身人飞了出来。

　　两个传送门之间是有些距离的，所以发现这个事情的时候，温德也有点鞭长莫及，无法在短时间里将它们同样打回去。

　　这是一个原因，更重要的是，在那边怪物开始涌出的同时，这边的传送门也并没有停止工作。

　　徐图的声音从通讯器里冷不防的响起，把全神贯注厮杀的温德吓了一跳。

　　“注意！高等级魔力反应出现，有强大恶魔即将进入传送门！！”

　　徐图的提醒还是非常及时的，有这个变故，贞德不可能再允许温德留在这个危险之地“我们暂时撤离吧！”

　　“啧。”温德咋了一下舌头，略微觉得有点不甘心。可也没有迟疑，马上点了点头，挥手示意道：“我们离开这里！！”

　　他说的自是无比轻松，可被他压着打了好一阵子的怪物们，心中却是窝着一把火，不肯叫他轻易如愿。

　　那些怪物在没有指挥的前提下，纷纷涌上前来，想要拖着温德撤退的脚步。却是怎么都没有想到，留下断后的少女，在撤退时其实是故意卖了个破绽的。

　　那些怪物跟笨鱼似的傻傻咬钩，自是偷鸡不成蚀把米，反倒叫贞德抓住这最后机会，给那些笨蛋一个痛入骨髓的深刻教训！

　　“你小子过分啊！这么有趣的事情也不叫上我？”

　　“温德，你不觉得太冒险了嘛？跟周仁先生一样，你们怎么一个个都是这样！”

　　“嘿，干的不错！”

　　归来的温德受到了褒贬不一的夸奖，他又还没有来得及回应，徐图所提醒的巨大魔力反应的正体，就在这时正式出现在了战场之上。

　　那是。身高接近五米，身材魁梧异常，直立行走但一对前肢又惊人粗壮的可怕凶兽。

　　看到它，邢雨轩最先辨别了出来“是比蒙！英雄无敌里面的那种比蒙！”跟着，他又发现那头凶兽的身体呈现出不正常的朦胧感，身后的景物甚至都还依稀可见，于是又补充了起来“而且还是……幽灵比蒙！！”


第368章 总攻、开始（3）

　　跟西方巨龙一样，出处为“英雄无敌系列”的兽族七级兵种巨兽比蒙，同样是一种传奇度相当高的传奇生物。

　　它身高通常都要超过五米，名副其实的跟个小山一般；间且力大无穷，一对粗壮的前肢有着惊人的破坏力，摧枯拉朽如若等闲。

　　这样的可怕凶兽，便是普通类别的比蒙，基础等级也在四十二级说话，乃是标准的高阶恶魔！

　　在如今，这种通常只存在于传说当中的怪物，又通过传送门出现了战场之上。

　　而且出现的还不只是一只，而是一下子……就冒出了一对！！

　　看着这两只怪物，就是身经百战，猎杀过无数猎物的邢雨轩，心底也有一股寒气按耐不住的涌了上来。

　　他咬着牙恶狠狠的说道“该死的！对面那些混蛋……到底是从哪里……收集到这么多夸张玩意儿的啊！”同时手上也没有闲着，自灵界取出一个单框眼镜模样的道具，顺手就戴了左眼之上。

　　这是实力侦测仪器。虽然说，它还只是试验性作品，本身功能有着不少的欠缺，远远称不上完美。可像邢雨轩这样经验老到的召唤师，却也能够用它估算出对手的大概实力。

　　“反应在十一级之内……没有到满点……传送门的影响不大……它们也不像是有智商的样子……”将能够确认的条件分块的综合起来，没几秒钟邢雨轩便已经得出了结论“差不多该在四十一二级上下，比刚个骷髅龙还是要弱不少的……这还，真是万幸！”

　　邢雨轩这话并不是纯粹的感慨，无故放矢，而是自身的责任使然。

　　在温德、周仁、刘雪以及邢雨轩这四位目前身处于站在战场上的召唤师当中，邢雨轩的个体战力毫无疑问的是最强的，而他的使魔构成又是最不利于正面大规模作战的那个。

　　所以在此之前的商议里，他们也基于这点得出了公论。

　　正面大规模战斗由温德、周仁、刘雪为主，邢雨轩跟贞德，则负责出面对付那些个体实力同样强大，极有可能破坏到战场局面的恶魔。

　　于是面对新出现的这两只幽灵比蒙，邢雨轩则是责无旁贷。

　　他也很明白：贞德的实力固然很强很强，可同时面对两个同样处在高阶程度的恶魔，想要将它们全部干掉也不是件容易的事情。

　　邢雨轩就有责任，要为贞德分担这份压力。

　　“干掉虽然很难……不过拖延一段时间应该还是可以做到的！唯一值得疑虑的……是这怪物再被幽灵化之后，有没有什么不同的变化……”

　　判断出幽灵比蒙的实力，邢雨轩旋即向着独自冲将上去的贞德喊道：“贞德，我们先把它们从前方战场上引开……地点你知道的！”

　　没有骑乘战马的贞德头也不回的抬了手，邢雨轩见状便也召唤出大怪鸟羊库库跟猫娘霓霞一起跳了上去。

　　一旁周仁见状，连忙喊道：“喂！要不要把碎石他们带上？”

　　碎石他们指得是牛栋遗留下来的那个冒险小队，一共四个恶魔各个都处在中阶巅峰。以他们的实力，帮助邢雨轩打倒高阶入门的幽灵比蒙固然很难，但毫无疑问的……也是能发挥出相当作用的。

　　同一时间，温德也问：“会不会勉强了一些？不如我现在就对现契约吧？”

　　“还不必如此！”邢雨轩摇摇头回道：“我可没有奢望可以打倒那个大家伙，就是稍稍拖延一会儿罢了……”

　　说完，他就在刘雪的祝福以及技能的加持中，命令大怪鸟起飞，很快的追上了贞德。

　　随着距离的逐渐接近，幽灵比蒙的身形在邢雨轩的眼中也日渐庞大。近距离观望，单是体型所造成的压力，便就非同凡响。

　　坐在大怪鸟身上，邢雨轩骤然有种老鼠拉龟的苦恼感觉“说是要把它们转移走没错……可是，又该怎么行动呢？”

　　羊库库飞得不是很高，几乎就是贴着地面在滑行，所以贞德也听见了这句话，当即笑了“这有什么难的。只要叫它们清楚我们的厉害……也就由不得它们不重视我们了！”

　　“哦？”

　　邢雨轩还在诧异，贞德已然行动了起来。

　　她身后光翼悄然浮现，刹那间速度快了岂止一倍？

　　电光石火里已经突进至一只幽灵比蒙的身前，在那凶兽诧异、震惊的怒吼声中，抢先一剑疾斩了出去！

　　霞光斩！

　　绯红霞光乍然浮现，刚刚进入战场，还未完全掌握状况的幽灵比蒙，便因为一时的大意，而被贞德一剑正中目标！

　　顿时里，凶兽的吼声震彻天际！

　　饶是它的身体为灵制化，也被这一剑伤得不轻。

　　幽灵比蒙吃痛不已，不假思索的反手向着少女击去。那想贞德一击得手后根本就未停歇，她犹如灵活的游鱼飞快的绕了这只比蒙，来到了另一只凶兽的面前。

　　同伴的受伤叫这只怪物有所警觉，可面对少女迅雷不及掩耳般的突袭，依然稍显准备不足。

　　幽灵比蒙堪堪抬起手来，贞德已然手起剑落！

　　“哈呀！”

　　绯红的霞光再次绽放，凶兽巨大的身躯竟也因为这一剑而摇晃了起来“轰隆隆”地带着大地都产生了一阵颤抖。

　　第二只幽灵比蒙也发出了震天的怒吼，两只凶兽都因为贞德的突袭而彻底震怒了。它们红着一对眼球四处寻找着少女的行踪，就看见贞德接着第二剑的反作用力，展开双翼飞快的向着远方滑去。

　　当下，它们便不假思索的迈开大步追上前去。

　　“去！我对它们的智商真是不该抱有期望啊。”看见这一幕，邢雨轩倍感轻松。他让羊库库尾随着贞德前进，同时又拿出那杆似枪似炮的审命阎罗，继续为那两只凶兽添加仇恨。

　　“接受审判吧！”

　　震耳欲聋的枪鸣声旋即响起，极度浓缩的幽暗团体以并不算很快的速度向着幽灵比蒙飞去。凶兽本来是绝对可以躲过的，不过将注意力全部放在少女身上的它们，又对这次看似不起眼的攻击并没有在意。

　　只是信手一挥，那只幽灵比蒙就因为自己的行为而付出了悲痛的代价，抵挡这枪的那只左爪，虽然还在凶兽的身上，但也出现了无数裂纹，开始有精英似是水珠的液体，自哪里涌了出来。

　　“幽灵还会有血液吗？”邢雨轩看的纳闷，想了半天又得不出结论，最终还是把关注点放在了自己能够掌握的情况上面“这把枪还有很大的改进余地啊……”末了，又轻轻叹了口气。

　　审命阎罗这把枪，威力绝对是强的离谱的，对于如幽灵比蒙这样高阶恶魔都能造成巨大伤害，换作是其他召唤师，对这把武器绝对是垂涎三尺的。

　　可作为这枪的拥有人，邢雨轩却又知道它并没有看上去的那么有用，其中的缺陷也是很大的。

　　最关键的问题就在于子弹的飞行速度，只要开枪在一百米之外，就算是中阶巅峰的恶魔，也有很大的机会能够完全躲闪过去。

　　于是，让人尴尬的情况就这样出现了。

　　审命阎罗虽是对高阶恶魔有着很强的威胁性，可实际上使用起来，不是被人躲闪过去，就是因为敌人身躯够强大，比如幽灵比蒙这样……挨上一下也死不掉。这一次的情况又加强了邢雨轩改进这把强大武器的决心，他身后的霓霞又不失时机的安慰道：“喵，主人。不必这么灰心喵。这样的结果，喵觉得跟它幽灵的状态不无关系的喵。”

　　幽灵最大特征的，就是对物理打击有着很强的豁免性，尤其是不附着魔力的武器，几乎就无法伤害到它们。而邢雨轩的这把审命阎罗呢，射出的弹药实际上是不断坍塌解析的空间压缩体，对于鬼怪这种东西就不是完全对口，威力有所降低也不算奇怪。

　　“也许吧。”邢雨轩觉得好过了一点，跟着，他又想到了另外一个问题“话说回来，比蒙成为幽灵体……这个现象本身就是很奇怪的吧？”

　　众所周知的，巨兽比蒙最强的武器，就是它们凶悍的肉体。单以强度而言，就算是巨龙也无法跟它们媲美。惊人的破坏力，一爪之下绝无全尸，就是比蒙最大的特色。

　　可当它们成为幽灵之后，强悍的肉体岂不是就这样被抛弃了。

　　“从转化角度而言，显然僵尸是最好的选择，其次的话骷髅也比这样强吧？难道说，幽灵化还有我想象不到的好处？”

　　在飞快的思索里，那两头幽灵比蒙已经被贞德、邢雨轩引到了预订好的无人战场上。邢雨轩跟霓霞先后从大怪鸟身上跳了下来，他们将左爪被伤到了那只比蒙交给贞德去对付，以求能在更短的时间内解决对手，自己也挑了另外一只怪物当作一会拖延的对象。

　　大战眼看就将一触即非，将比蒙从传送门旁引开的贞德、邢雨轩，却又都没有料到，在他们行动的过程当中，一直有几双眼睛在牢牢的注意着他们。

　　“那个女人，就是杀死安达利尔大人的凶手吗？”身披着一身红色斗篷的女伯爵瑞丝举着一把泛着幽光的十字弩，不断的用准心在少女跟邢雨轩的身上扫过。可她最终又迟迟没有扣动扳机。

　　因为一旁有一只骷髅手凭空伸了过来，将她的弩死死的压了下去“现在还不时候，瑞丝！就算你忘了我们的目的，也不要忘了你们向我们的保证啊！”


第369章 激战（1）

　　贞德、邢雨轩将敌军中最强大的两头幽灵比蒙引到了无人的战场上展开激战，本意是想为留下的温德等人在正面大规模交战交战时减轻压力。

　　可老实说，温德他们负担真的又没变化太多。

　　因为自打那两只幽灵比蒙进入战场之后，帝国当中诸多有头有脸的强大恶魔也顺势侵入到了现实当中。

　　在如今，帝国那边光是斗大的旗帜就竖起了四面之多。

　　其中有三支箭矢首尾相连构成一个正三角图案的“三箭议会”；有漆黑旋风图案的“黑色风暴”；有骷髅头沐浴在夜光中图案的“牧夜人”；最后还有一枚血红新月图案的“暗月一族”！

　　这四个强大派系的标志都纷纷竖了起来，它们的首脑们自然不会离得太远。

　　在贞德、邢雨轩将幽灵比蒙引开的过程当中，三箭议会中的女伯爵瑞丝，就一直在目不转睛的看着他们，又一只拿着一把泛着幽暗光芒的十字弓在不断的比来比去。

　　这位堕落罗格的首领已经认定了贞德杀死安达利尔这个事实，这时看见她，心底自是有杀机在忍不住向外泛出来“就是这个女人……杀了安达利尔大人啊！”

　　她忍不住就想扣动扳机进行偷袭，不想一旁又有一只骷髅手递了过来，死死将那把十字弓压了下去。

　　牧夜人六人议会中的现任议会长，玛勒基沉声说道：“现在还不时候，瑞丝！就算你忘了我们的目的，也不要忘了你们向我们的保证啊！”

　　“你！！”偷袭被打断，瑞丝忍不住就要翻脸，可回过头时，她却又看到在亡灵法师的身后，沉沦魔之王拉卡尼休默默地摇了摇头。女伯爵强把怒意吞回到了肚中，咬着牙冷声说道：“我从来没有忘记我们的保证……可是，玛勒基，你现在还没有资格指挥我！”

　　“放心吧，我们一定会努力争取到几位的正式承认的。”亡灵法师微微笑了起来“也请相信我，为安达利尔大人复仇……同样是我们牧夜人所有人的共同心愿！而且我还可以向你保证，就算这件事情彻底结束，安达利尔大人留下的意愿也不会有所改变……我们六大派系，自始至终的都是帝国中无可或缺的一员，而且彼此间……也绝不会有高下之分！”

　　玛勒基说话端的斩钉截铁，一旁默不作声的羊头人首领默哈德·暗月也忍不住说道：“你最好别忘了自己究竟承诺过什么……”

　　“那是当然的！”

　　就如这几句交流中所透露出来的信息那样，在帝国六大派系当中最强的牧夜人，终是利用“杀死安达利尔大人的凶手已经被确认”这个消息，成功的将帝国再次统合了起来。它以必定会为安达利尔复仇这个最高大义的保证，以及众派系都可以看到的付出与牺牲，换取到了其它五个派系，包括之前一直按兵不动的三个派系的有限支持及承诺。

　　而在安达利尔死后，首次让整个帝国有了一致的目标与行动！

　　这个庞大帝国一旦结束了长期的混乱争执，苏醒过来的它所爆发出来的力量，无疑叫人为之侧目的。

　　就像眼下，虽然最强的两头幽灵比蒙已经被少女、邢雨轩引走，哪怕玛勒基、瑞丝、拉卡尼休、默哈德这些派系首脑统统按兵不动。可光是随着它们一起进入到这个战场中，整个帝国里最为精锐的那批恶魔，也让应付正面战场的温德等人，感受到了极强的一股压力！

　　怪物的工兵在两个传送门附近有条不紊的修建着自己的攻势，食人魔僵尸混合着暗月一族的羊头人战士，又不断向康诺特火枪兵们发起冲锋。让周仁应接尚且无暇，根本腾不出手来对修建中的工事进行破坏。

　　温德见状，带着部下们也加入到了战团当中。可他不过刚刚对那群冲锋怪物的左翼形成了一些压力，还没有制造出太多的实质性伤害，却也被一队亡灵骑士策马拦在了前方。

　　“你们一定要坚持住！！”身在指挥中心的徐图，虽然无法亲眼看见战场上情况，可通过之前那不断接连发生，强大到叫人心惊的魔力反应，他也不难猜出具体的场面，不得不给战场上的大家鼓舞着干劲儿“只要坚持就好！只剩下四分钟不到了……等到时间一到，我们的人就能马上破坏掉这两个传送点！”

　　“我们都在努力啊！”温德一边大声喊着，一边反手将一只亡灵骑士自骸骨战马上斩落了下来。

　　趁着没有敌人靠近的空档，他连忙抓紧时间观看现在的局势。

　　温德的使魔部队如今共有近一百八十余人。除了他通过恶魔巢穴招募出来的枪骑士、月之骑士以及铁骑士之外，温德为了今夜的行动，还特地向联盟其他成员征召了一批骑兵恶魔，达到了自己所能够控制使魔的最高极限。

　　这些使魔战死后是不能立即补充的，不过在此之前损失的也并不多就是了。

　　这样的数量对比拦住他的亡灵骑士们并不居于劣势，而有他的专长以及贞德所拿出的传奇宝物“奥尔良战旗”的纷纷加持，使魔个体实力也不逊色太多。

　　所以现在的整体场面就呈现出胶着僵持的态势，一时里谁都无法将谁立即吃下。

　　可这样的情况却也不是温德原因见到了，他的目的可不是为了给这伙亡灵骑士交缠，他被拖在这里越久，就等于说是行动愈发的失败。（必须尽快甩下它们才行！！）温德主意一定，就对露娜、雷丁喊了起来“配合我将它们暂时压回去！”

　　两位仲魔点点头，配合着温德一次疾速打击的发动，骤然爆发起来。对面亡灵骑士对此准备不足，一时里就有些压不住阵脚。趁着敌军的混乱，温德一声令下，就欲带着使魔脱离战场。

　　不想对面亡灵骑士当中，有一人在仗剑砍翻了两位雇佣骑士之后，突然策马向着温德直插了过来。速度好不快捷，护卫地铁骑士根本拦它不住。那亡灵骑士眨眼间已经冲到温德面前，手中弯刀一挥，大喝道：“我乃恐惧骑士利诺克。去死吧，召唤师！”

　　利诺克乃是牧夜人八骑士当中的一员，实力自是不同凡响。

　　它以极快速度冲将上来，仓促里温德只不过堪堪将神圣之剑举了起来。就听“铿锵”一下脆响，温德双手一阵发麻的同时，身体也是一个踉跄。

　　利诺克却是没有受到任何影响，旋即又挥舞起马刀继续攻来。

　　一时里，温德左支右挡，险象环呈。他与恐惧骑士战作一团，不止是他们两人激烈交手，甚至就连他们两个的坐骑同样也打的不可开交。

　　充当温德载具的橘红汽水，是博派汽车人中的一员。不仅是进化后拥有自我的变异恶魔，同时也实力达到二十五级中阶下段。

　　可以说除了地盘较低，显得位置偏矮之外，它对比绝大数的坐骑生物都是有着很大优势的。

　　别的不说，光是它拥有自我且与温德心意想通这一点，就能让温德完全不必分心驾驶，全力应付自己的敌友便好。

　　可在眼下，橘红汽水竟是难得遇见了对手。

　　恐惧骑士利诺克胯下那片战马竟也同样不是凡品，而是一匹浑身漆黑，四足踏火的恐怖梦魇兽！

　　这恶魔型若马匹，浑身漆黑。与独角兽一样，是传奇度相当高，基础等级就在二十三四的可怕生物！

　　在利诺克挥刀向着温德猛攻的同时，这匹梦魇也趁着一个良机，脖颈一探就向比它挨上一头的橘红汽水车柄处咬去。橘红汽水见机极快，侧身闪过。一击不中的梦魇犹不放弃，头颅微微晃了一下，无数的火花便又从它没有合拢的嘴巴中迸射了出来！

　　眼看着梦魇就要发出火焰吐息，近在咫尺的橘红汽水自忖带着温德决计无法全部躲开。索性抢在梦魇攻击之前，先把巨人火神炮架了起来，对准梦魇大张的嘴巴，便是不管不顾的一阵好射！

　　哒哒哒哒哒哒哒！！

　　密切的枪声骤然响起，一向因为实力而对付其他坐骑无望而不利的梦魇，却因为对橘红汽水的不了解而吃了不小的暗亏！

　　它吃痛不已，不得不飞快的退后，带着对温德占尽上风的利诺克首次暂离。但弹指间又去而复返，吸取经验的梦魇这次改从一旁对橘红汽水进行攻击。

　　不想橘红汽水同样有应对的方法，它以最近升级才获得的“炸裂军刀”一项即可发射又可近战的带转头武器，再次将梦魇迫开。

　　坐骑三番五次吃亏，利诺克终是按耐不住了。他趁着温德被他打偏重心就连神圣大剑也脱手飞出的一个良机，反手转而挥刀与梦魇一起配合着对橘红汽水发起合击。

　　这一击，橘红汽水绝对无法安然挡下。忽然间就有所觉悟“老兄！你接下来可要站稳了！”温德所坐的车座就猛的一颤，将猝不及防的温德向着后方摔退了出去。

　　跟着，橘红汽水的车身就被梦魇吐息所造成的那团火焰给笼罩了进去！！

　　“伙计！”人在半空中的温德心中一揪，看利诺克的利刃也即将斩到橘红汽水，不假思索的心念一动，就接触了橘红汽水的召唤状态。

　　失去目标的恐惧骑士稍有疑惑，可马上又策着梦魇向失去坐骑，无路可逃的温德冲了过来“召唤师，去死吧！！”

　　“想要杀死我？”

　　橘红汽水的受伤让温德彻底的愤怒了，面对利诺克他没有躲闪也根本没有躲闪的打算。一双全套不知何时已经出现在了他的双手中，左手那个又有无数晶莹的冰晶呈现，复而被他攥在了手心当中，迳自向着利诺克迎了上去“你还没有那个本事啊！！”

　　利诺克的马刀重重地砍中了温德的脖颈处，可与此同时，温德左拳也重重地砸在了梦魇的马脸上。

　　下一秒，温德就被恐惧骑士这剑压迫的不得不跪倒在了地上；可本该撞上温德的梦魇，却也改变了前进的方向向着一边侧倒了下去！

　　它不仅被温德砸到在地，同时包括了脸颊在内的小半个身躯也彻底被冻成了寒冰一坨，眼眶里红色灵魂之火已然开始黯淡！！

　　毫无保留的承受了利诺克全力一击，哪怕有替身在没有受到实质性的伤害，可温德的五脏六腑、全身上下也都在哀鸣着、疼痛着。他的四肢都在微微颤抖，可又以飞快的速度站起身来，向着被梦魇半压住，右腿也微微冻僵还来不及站起的利诺克扑去。

　　半空里，他的右拳套上忽然有一阵火焰大盛，又被温德强压缩成一团火苗攥在手中。炸裂之拳“火拳”能力被激活的下一瞬间，温德又高声大喊道：“炸裂！”

　　这混合两项能力的一拳，是温德势在必得的一击。它堪堪去利诺克抬起抵挡的马刀擦身而过，正中了恐惧骑士的额头。

　　然后。在一阵猛烈的爆炸声中，利诺克便被一阵火焰彻底的吞噬了！！


第370章 激战（2）

　　把炸裂之拳的火拳能力配合着另一项炸裂能力同时使来，对温德来说并不是件易事。除了这一拳就要耗费近一千三百多点魔力不提，操纵压缩火拳所制造出的火焰，同时也要耗去他很大的精力跟意念。

　　但这一切又都是值得的！

　　甚至可以说，在特瑞帮助下掌握的这项对稀有物品“炸裂之拳”的运用技巧，对温德而言是个有着非常重要意义的突破。正是因为有它的出现，温德才算是摆脱了困扰他多时的问题，在自身攻击威胁性上面，首次可以对实力远远超过常人极限的中阶巅峰程度造成足够的威胁！

　　之前与沉沦魔将军达达比安的战斗结果已经证明了这点，那只勇猛的不像是沉沦魔的沉沦魔，正是死在温德的拳头之下的。

　　而在这时，当温德因为橘红汽水的受伤，恼怒里不理不顾的用同样一拳击中恐惧骑士利诺克之后，这个实力也在中阶巅峰程度的怪物，也一样很不好过！

　　温德一拳所造成的爆炸，叫利诺克一阵头晕脑花暂时里根本掌握不清状况；而随着爆炸一并产生的火焰，也在同时舔舐着恐惧骑士的身体。

　　一阵肉的焦糊味已然飘扬了起来。

　　虽然还没有立即身死，但利诺克也是伤的着实不轻！

　　它被火焰所包裹的身体有一阵接着一阵的痛楚传来，被爆炸直接命中的脑袋更是裂开一般的钻心的痛，身体的每一个地方都在哀鸣着，可利诺克又连理会它们的一丁点闲暇也都欠奉。

　　哪怕视线一片模糊，注意力能够无法集中，只要一想个什么事情就会被莫大的痛楚给打断。可利诺克到底也是八骑士之一，身经百战的强大战士，本能还在，经验也在。

　　所以恐惧骑士脑海里有一丝清明在不断的提醒着它：此时危机还远远的没有结束！

　　因为温德还在它的身边，而且也并没有就此罢手的打算啊！

　　一拳“伪荒咬”将利诺克连打带炸的击飞出数米来远，一击得手的温德毫不犹豫的又跟着扑了上去。他的左拳又高高举了起来，上面又开始有晶莹的雪花不断的凝结。

　　温德如今所受佩戴的拳套叫做“冰之妖精”跟琪露的外号相同。这并不是巧合，而是这件稀有武器本身就是因为琪露的祝福方得以出现的。

　　它是邢雨轩在见到温德对炸裂之拳的运用之后，专门为温德设计出来的配套装备。

　　它用了多种的魔力结晶，除了地狱犬皮、吸血鬼獠牙、秘银、冰之结晶等等常见物外，更重要的是，还融进了琪露翅膀上的鳞粉与血液。正是因为有这两项宝贵的材料，才让这个拳套被霓霞制造成型之后，可以跟琪露保持一种奇妙的联系，从而可以让冰之妖精赐福于它，叫这件跟琪露齐名的拳套“冰之妖精”可以分享她对操纵寒冰、温度的能力！！

　　单论品级而言，这件新鲜出炉的拳套甚至比炸裂之拳犹要高出一些！

　　而它同样也有两项能力：

　　冰晶：制造出一片寒冷的力量，对周围人进行打击。

　　冻结：将寒气注入被击中者的体内，从而将它彻底的变成冰雕。

　　可以说，这两项能力本来就是邢雨轩仿照炸裂之拳而设计的，所以温德在得到之后，才能够在极短的时间里将它运用自如。

　　像之前一拳将利诺克所骑乘的梦魇砸的垂死，正是温德将这两项能力混合运用而达到的结果。

　　而在此时，他又故技重施，在将冰晶所制造出的寒气压缩捏在手心后，又向着利诺克击去打算发动冻结！

　　虽然说无法跟中阶巅峰的那些怪物们相提并论，但有加速度的帮助，温德总体速度也不算很慢。他冲到利诺克的身前，视线还没有完全恢复的恐惧骑士，只是朦朦胧胧的看见了一团黑影，根本无法看清具体的动作。

　　利诺克心知不妙，暗叫了一声“糟糕！”只是依照下意识的将马刀向前递出，想要阻止温德的追击。

　　它对这一下都没有丁点的把握，可又说巧不巧的，正正把右臂挡道了温德左拳的击出轨迹上。

　　温德那时“冻结”的能力已经发动，这一个变故又事发的着实突然。

　　所以他的左拳并没有如预想的那样击中利诺克的脑袋，而是在命中了恐惧骑士的右臂后，寒气就再也控制不住的散发了出来。

　　恐惧骑士身上的火焰一下子就熄灭了，无数的冰晶取而代之的挂在了它的身上。

　　这一击虽然没能达到温德预想的结果，可对利诺克的伤害依然不低。冰晶混合冻结的威力本就很强很强，骤冷骤然交替又还能够达到物理上的独特破坏。

　　恐惧骑士身上的秘银链甲应声碎成一段一段，不住的从它身上跌落下来。利维坦的肉体上也有众多大小不一的伤口出现了。

　　直接挡下温德一拳的右臂更是不必多提：它先是因为冻结而彻底变成了一坨冰块，紧跟着就因为承受不住马刀那区区数斤的分量，而碎成了漫天飞舞的血肉冰屑！

　　利诺克又还感受不到这些事情的发生，它只是单纯依靠本能的继续执行自救。它用齐肘而断的右臂划了个半圈，脚尖再微微一点地面。黑雾就在它周围笼罩了起来，化成无数的箭矢向着靠近利诺克的所有人射去！

　　这是死亡领域，非强大死亡骑士不能掌握的一项技巧。它攻守兼备，黑箭既能给敌人造成打击，而黑雾又可治疗亡者的伤势。

　　温德与死亡骑士交手也不是一次两次，其中还甚至包括战争骑士死亡风暴那样的八骑士。所以对这技巧并不陌生，也知道它的厉害，上回彻底僵尸化的死亡风暴一用出这招，温德的替身没坚持多久可就出现了多处裂痕！

　　可就算如此，温德也依然不想放过利维坦，这个伤了橘红汽水的混蛋！！

　　看着漫天向自己射来的黑箭，温德一咬牙，右手就将火拳新唤醒的火焰攥在了手心。他先前迈出一步，重心下降，作出了上手勾拳的准备架势。

　　期间，自是有不少的黑箭都命中了温德。这给他带来巨大痛苦的同时，又给温德带来一些精神上的冲击。

　　有那么一瞬间，温德依稀听见了无数哀嚎惨叫的声音，朦胧看到了无数亡魂受苦的惨状。

　　他仿佛置身于地狱当中，而造成这一切的元凶，自然非利诺克莫属了。

　　利诺克号称恐惧骑士，除了对死亡骑士的战技了然于胸之外，对于精神上的一些手段同样并不陌生。它尤其擅长在一些技巧上附加这些手段，从而造成肉体、精神的双重破坏。这样的花招，在之前也往往是无往而不利的。

　　别说弱小的敌人只是因为这些精神冲击就是崩溃陷入到恐惧当中不能自拔；便是跟水平相当的对手交战，那因为精神冲击而产生的一瞬间的迟疑，对利诺克来说也是莫大的良机！

　　高手交战，先手都可能算是莫大的优势。更别说那一瞬间里，抓住机会的利诺克究竟能够做出多少的事情来了。而在此时，利诺克显然也是想用这样的手段，帮助自己争取时间，从而自现在的莫大危机当中挣脱出来。

　　以它想来，召唤师就算凭借替身而对大多数的攻击有着很强的抵抗能力，但终究只是人类。生活在和平岁月，没怎么遭受过磨难的人类。他们那种的精神状态，只怕比之弱小的恶魔都会有所不如呢。利诺克的算盘打的自然是极好的。

　　却是殊不知，想以这样的办法对付温德，压根就是打错了主意，在白费力气！

　　温德因为黑箭所附带的精神冲击，产生幻觉有也仅有那么一瞬间。在下一个刹那，他就从那中幻觉中挣脱了出来，又不受丝毫影响的，继续坚定的挥动着右拳！

　　视线渐渐恢复的利诺克，看着那个拳头距离自己越来越近，在这瞬间，满脑子里只剩下了一个念头：这怎么可能？这怎么会？为什么我的能力，没有对这个卑微的人类产生作用呢？

　　在最后关键时刻依然傲慢自大的利诺克至今都不曾明白，作为他对手的温德究竟是个怎么样的人。

　　不说温德因为橘红汽水的受伤而正在怒火中烧，对于这样程度的精神冲击根本就似微风拂面。

　　就算不提怒意的影响，哪怕是放在常态当中，恐惧骑士引以为傲的精神冲击，也对温德构不成太大的威胁。

　　它这样的精神冲击固然是相当有用的一个花招，可花招就是花招，永远是提不上席面的。也自是不可能与先前那头骷髅龙所带来的精神压力相提并论，差距就如萤火跟浩日般巨大。

　　那骷髅龙的实力就达到高阶低段不说，所制造出精神压力的手段更还是它特有的领域，梦魇领域。

　　可就算那样强的压力，温德也强自撑了过来。

　　而且还不是一个人，而是带着他的所有使魔，以及被他接触过的同伴一起……摆脱了那份恐惧所带来的影响！

　　所以说，更强都对温德造不成影响，这么弱的……又岂会对他构成威胁？

　　于是，在利诺克震惊不解当中，温德一拳正中了恐惧骑士的下巴，全身的发力以及炸裂所带来的冲击力度，就让这个怪物犹如流星一般的高高飞了起来！


第371章 激战（3）

　　看着恐惧骑士被高高击起，越过了彼此交战的战场，化成一道火流星重重地砸在了地上，半天都没有动静，再也没有了声息，温德长出了一口气，渐渐从愤怒的状态中恢复了过来。

　　之前的打斗固然是惊险万分，可实际上花费的时间其实又并不是很多，也就两三秒的样子。甚至连发现温德被利诺克盯上，便赶来支援的露娜、雷丁两人至今也还没来得及赶到温德的身边。

　　可就是这么短短的几秒种的搏斗，却也耗费了温德诸多的体力与精力。以至于他都略略感到了些疲惫，不得不双手扶住膝盖大口喘息起来。

　　也直到这时，温德才听见了通讯器里不断传来的那些声音。

　　“混蛋！不要一个人在那里逞强啊！找个机会退回来不就好了吗？”

　　“温德先生！你到底在做什么？怎么你的粘土魔像，一下子就出现这么多破损？”

　　远处的周仁、刘雪，在激烈打斗的同时，也在一直关心着温德这边的状况。只是温德刚刚恼怒于橘红汽水的受伤，完全充耳不闻，根本没有意识到他们的存在罢了。

　　他这会再长长地喘了两口气，这才对着通讯器说道：“我没有事情了，这就回来。”

　　“那就请小心一点！”刘雪马上应道：“你的魔像情况暂时还不错。可也别忘了，徐图先生跟霓霞现在都不在这里！它暂时是无法进行修复的……如非必要，最好还是节省着用为妙！”

　　魔像的修复是件相当繁复的工作，在温德他们当中，也只有徐图跟猫娘能够胜任这份工作。而且因为材料欠缺，工具未必合适等缘故，他们两个的修复也不是没有条件的。

　　比如说，温德之前在死亡风暴剑下毁掉的那两具，后来就是徐图用它们还算完好的布局平凑到一起勉强合用而已。

　　用了刘雪的提醒，温德这才意识到了这点。他心中一凛，先前昂扬的战意才算是彻底的冷了下来。

　　温德张望着再次打量战场，不得不说，恐惧骑士单枪匹马杀入进来，目的没能达到反倒落个身死的下场，对亡灵骑士的打击是蛮大的。

　　之前两波骑士一直在纠缠，平分秋色；可在这会儿，亡灵骑士却是再也坚持不下去，隐隐有了溃败的迹象。

　　就算露娜、雷丁都没有指挥骑士作战，那些亡灵骑士也渐渐的稳不住阵脚了。

　　“主人，您没事吧？”

　　所以当露娜、雷丁赶来询问的时候，温德先是遁去灵界察看了一下橘红汽水的情况，发现它只是被梦魇的火焰喷吐烤掉了一些漆皮，破坏了点不甚重要的零件之后。放下心来的温德，当即立断的下令道：“我很好！现在，我们离开这里！！”

　　温德的脱离进行的很顺利，士气遭到大挫的亡灵骑士根本提不起战意再上前拦截。温德骑着死活要继续作战的橘红汽水，带领骑兵没几下就彻底甩开了它们，向着康诺克游骑兵的战线赶去。

　　在温德被亡灵骑士纠缠住这短短两分来钟的时间里，对面怪物一直在向着火枪兵的阵地猛攻。

　　这会儿，已经有不少的怪物冲到了火枪兵的阵地前，正在跟龙虾兵们断兵相交的混战着。

　　最初发现这一情况的时候，温德真的吃了一惊。直到注意到，龙虾兵的建制依然完整，虽然战线多处胶着，但命令依旧畅通无阻，混乱只是表面现象而已。

　　这现象究其原因，火枪兵使用刺刀同样精湛，近战并不如大多远程兵种那般薄弱是其一；刘雪及的使魔诸多辅助法术发挥了大用是其二；不过最主要的还在于，周仁自牛栋那里继承得来冒险小队。

　　那小队一共四位恶魔，可各个都是中阶巅峰程度的强者。他们对比敌军怪物，有着不小的优势。正是有他们带着一对机动部队在四处救火，每每都能将危险扼杀在摇篮当中，才是火枪兵战线承受不断冲击，又能坚持到至今依旧完好的最大功臣！！

　　但如果情况一直这样持续下去，对于周仁、刘雪来说还是非常不利的。

　　那支冒险小队的成员们，个体实力虽然是非常强大。可在对面敌军当中，跟他们有着同等水平的强者们，只会更多而不是更少！

　　温德就见到，那支小队里的矮人战士，如今就被一只沉沦魔将军缠住，交战十数招都无法摆脱；而那名人类盗贼，也跟一位亡灵骑士打的不可开交。

　　人类法师跟半兽人狂战士虽然还没有遇见敌手，可他们如今所在的位置，又是怪物们猛攻的方向之一，暂时里同样很难脱身。

　　眼尖的温德又看到了，趁着这支小队以及机动部队都被缠住的良机，敌人们又暗自凝集军力，打算从另一个方向进行猛攻。

　　“糟糕！”

　　敏锐的感觉到了危机，温德不假思索的一拍橘红汽水，就要带着手下们为周仁、刘雪抢先将那伙敌人拦住“我们也赶过去！”

　　他带着骑兵部队自斜地里向着敌军直插过去，不想路途还未过半，就被人横插一杠，再次挡在了面前。

　　那是一队数百人的堕落罗格，各个手拿着长矛摆成了方阵。

　　它们的攻击态势并不明显，只是想要逼迫温德带队绕路。温德可以选择不与它们纠缠，可那势必将会拦不住向着火枪兵战线冲锋的那些怪物。

　　两个选择在温德脑海里转了一圈，温德已然有了决定。狠狠地咬着牙，温德冷声说道：“这点人也想拦住我们？直接把它们撞开！！”

　　他又将疾速打击跟锋矢一并发动。骑士们也摆出了冲锋的架势。奔跑的速度越来越快，转瞬间，就如一股激流重重的撞向了那个枪阵。

　　刹那间，人声巅峰，嘶喊声与马鸣声接连响起。温德的骑兵们有不少自马背上跌了下来，再也没有声息；可那个堕落罗格的方针，也应声就出现了一个巨大的豁口！

　　“十七人阵亡！受伤三十余人！”前方带队的露娜很快将消息传了回来“敌军伤亡约有一百多人，我们已经成功的刺进了敌阵当中！”

　　“很好！”温德马上令道“就这样打穿它们！”

　　准备完好的枪阵固然对骑兵是个极大的危险，可一旦阵型被毁，堕落罗格手中那长达三四米有余的长矛，却也在近战当中注定了只有仍人宰割这一个下场。

　　接到温德命令，露娜在前方带领着众骑兵顺着豁口继续扩大优势一路前进，果然势如破竹。没多久，敌人并不算厚实的阵型依然见底，温德他们眼看着就像突围冲出。

　　可就在这时，忽然有两道尖啸声响起。在温德还没有掌握住状况之前，打头的骑兵们便是一阵人仰马翻！

　　刹那间，有至少三位枪骑士不约而同的马背上跌落了下来。其余实力更弱的骑士，更是有五六人同时毙命。甚至连温德队中最强的露娜，也在这个瞬间，不得不自被重伤的黑豹身上跳了下来，这才勉强保住了性命。

　　前方出现了两个半圆形的空地，它半径有三米上下，一头是众多骑兵倒在地上在喘息哀鸣，另一头则是一只堕落罗格持着长枪傲然而立！

　　虽然没有见到这两只堕落罗格出手的场面，可光凭这结果，温德也很快得出了结论：“又是中阶巅峰？混蛋……今天是中阶巅峰恶魔不要钱的大派送日吗？”

　　四五百只堕落罗格挡不住温德前进的脚步，可换作是这两个中阶巅峰的恶魔，结果只怕就是未必如此了。

　　毕竟，少了贞德这支部队，有资格有能力跟这档次恶魔交手的家伙，委实是不多。温德勉强可以算是半个，雷丁跟露娜加在一起，凑凑活活……大概也能算上半个吧？

　　剩下的所有使魔，包括最强的枪骑士在内，在这样的战斗里都是起不到太大作用的。意识到那两个堕落罗格是巅峰恶魔之后，温德的心就慢慢沉了下去。他表面上看起来是不动声色，可实际里却是在飞快的想着应对方法，但半天又没有结果。

　　倒是一旁雷丁凑在他耳边说道：“大人，请给我留下一些部队……就由我带人将它们两个缠住吧！”

　　这个提议绝对是异常危险的，这样说的雷丁或许都有了必死的觉悟。由不得温德回头深深看了他一眼，魔法骑士却依然面色如常，甚至还带着抹淡淡的微笑“大人，这是如今最好的办法了。就请您把这份荣耀赐给我吧！”

　　“我可不觉得这是荣耀啊……”

　　说是妇人之仁也罢，反正温德确确实实是没有“卖队友”的兴趣的。

　　哪怕他也明白，雷丁的提议确实是如今最好的办法。

　　被这两只堕落罗格缠住很糟糕不说，就算费劲力气将它们杀掉，换来的意义其实也并不算大。

　　少了两只中阶巅峰恶魔，对人力丰厚的敌人们算不上什么沉重的伤害；可要是周仁的火枪兵战线被敌人冲破，温德一人在接下来的战斗中绝对是独木难支的。

　　所以，温德非常明白他最应该做的，就是将这里交给雷丁不再理会，马上赶去支援周仁。可就算如此，他依旧在一时里……迟迟下不定决心。


第372章 激战（4）

　　就在温德犹豫不决迟迟下不定决心之际，那边的堕落罗格已经动了起来。

　　它们两人中的一个，仗起手中长枪向着严正以待的露娜刺去；另外一个则在用枪将面前几位铁骑士荡飞出去之后，高高跃了起来。半空中又用枪尖点了一次地面，就借着这次阻力，一下子越过了数十米远，从阵前来到了温德的面前。

　　它目标明确的向着温德摆开了架势“召唤师，刚刚就是你杀死了利诺克吗？”

　　一旁雷丁一看急了“大人，不要在犹豫了！请马上按我的建议去办吧！”跟着就将魔法书一翻，欲将这个堕落罗格挡下。

　　却被温德拦了下来“不用了……看起来，它们是不会让我们这么轻易的离开了呢。”嘴里说着的似是丧气的话，可温德的脸上却又有笑容浮现了出来“虽然说眼下的情况是有点不妙，可不必做那样讨厌的选择……感觉也很不错呢！”

　　“比起硬要手下送死那样讨厌的选项，我果然还是喜欢这样直来直去的结果啊！”温德说着，翻身从橘红汽水身上跳了起来。也许是因为利诺克的死让对面那个堕落罗格有些顾忌，它一时里并没有立即发动攻击，就让温德有机会趁机下达一些命令。

　　他先对雷丁“去帮助露娜！小心一点，拖住就好！”等魔法骑士心不甘情不愿的离开后，温德又轻声对橘红汽水说道：“伙计，能拜托你件事情吗？”

　　“放心吧，老兄。”橘红汽水马上答道：“我一定会配合你，尽快把这个家伙干掉的！”

　　“不，我说的不是这个。”温德摇了摇头，将声音压低了许多“等会我一跟这个女人交手上，你就马上带着骑兵们离开，然后去周仁那边，帮他挡下那次进攻……可以吗？”

　　“……啊？”橘红汽水真的吃了一惊，回答的也很迟疑“你……老兄你让我做这个？我可从来没有干过啊……到底能不能做好，我可真没什么把握。”

　　温德小声说着“放心好了。对付那些家伙并不需要什么把握，有这么多堕落罗格在此，尤其是还有两个中阶巅峰恶魔藏在里面！它们费这么大力气就为了将我们挡下，如今好不容易成功了……根本就猜不到，我们居然还能腾出手来继续对它们拦截的，尤其是我还留在这里的前提下！它们根本就想不到，也反应不过来。呐，我们距离那里本来就不远，你就自这个方向带着骑兵们以最快的速度直刺过去就可以了。”

　　温德说的这么详细，橘红汽水还是有些心虚。“……然后呢？”

　　“然后？然后还哪有什么然后啊！”温德笑了起来，听到橘红汽水小声说：“要不还是我留下来吧？让我去拖住对付那个家伙……无论是雷丁还是露娜，带军可都比我有经验啊……”他就摇摇头又道：“他们两个对付那个家伙，我都有些放心不下……跟别说你了。”

　　“可是……”橘红汽水还想再说什么，温德就用手拍了拍它的车头“我说，伙计，你难道忘了我们最初相遇时候的场面了吗？一心想要成为擎天柱那样英雄的你，怎么对这点小事就畏手畏脚了起来？只是帮着我代步……可是成不了英雄的啊！”

　　“我……我……”也是被温德拿话激住了，橘红汽水我了好几声后，也将心一横，豪气万丈的应道：“就请交给我吧，老兄！”

　　“这样才对嘛。”温德笑着回道：“相信我，这只是开始而已，你一定会喜欢上这样的感觉的！”

　　他与橘红汽水商议完毕，跟着就将目光放到了对面那只堕落罗格身上。

　　那身材妙曼，衣着暴露但又面目狰狞的女性恶魔，神情有些狐疑的在他跟橘红汽水的身上打转。感受到温德的目光后，它又开口说道：“不要把我跟利诺克那个笨蛋相提并论，召唤师……你就给我安心留在这里吧！”

　　温德听见这话眼前就是一亮，他意识到了堕落罗格的战意并不是很足，似乎之前恐惧骑士的战死，给这个家伙带来了不小的压力，当下就笑了起来“原来……你这么怕我啊！”

　　对手的懦弱，对温德来说就是可趁的良机。他当然不会错过，话音未必，温德整个人就向着对面的怪物扑去。戴在双手上的拳套，也同时有火花与冰晶开始闪烁！

　　温德一拳向着堕落罗格击去，凝神戒备的怪物当下一挥长枪反手击来。长枪本就站在距离更长的便宜，更别说上面无数雷芒大作，显然也将技巧一并发挥了出来。温德不愿白白挨它一下，侧身堪堪让过，枪尖擦着他鼻尖划过，上面的雷电就也让温德头皮一阵发麻，好些头发都直直乍了起来。

　　再用眼角余光瞄见堕落罗格这一枪仅是余波，便在地上砸出了个不大不小的坑洞后。温德不仅乍舌“好变态的娘们！”手上动作却又不缓，继续运用脚步向着堕落罗格怀中欺去。

　　在开始的几次交锋中，温德一直占据着主动抓紧时间向堕落罗格抢攻。和他的积极相比，堕落罗格就显得有些被动，大多以守招为主，攻招并不是很多。

　　可这样好景有不是很长，随着他们彼此试探的逐渐深入，堕落罗格也渐渐反应了过来：它高估了温德实力，就算这个召唤师确实有着能够杀死它这档次恶魔的力量，可在其它方面，无论是速度、技巧、反应种种又都不如。利诺克之前死在温德手上，与其说温德的本事，倒不如说是那个恐惧骑士白痴的缘故！

　　回过味来的堕落罗格渐渐放开了手脚，攻势变得凌厉起来，跟温德争抢着战场上的主动。正值难解难分，堕落罗格自忖完成瑞丝大人命令其实并不是太难之际。

　　冷不防的，它周围那些骑士们不约而同的动了起来！

　　不是配合着温德或者是雷丁、露娜向堕落罗格进行围攻，而是一溜烟的，就马上脱离了战场。

　　这显然是精心准备的一次行动，无论是方向还是时间都是恰到好处。

　　两位中阶巅峰的堕落罗格根本就没有反应过来，而等到它们意识到究竟都发生了什么的时候。

　　这里除了一地的尸体，零零散散的几只堕落罗格枪兵之外，就只剩下了温德、露娜、雷丁以及那两个堕落罗格。

　　“……你！”堕落罗格这才知道自己中计，望着一骑绝尘根本追之不及的敌人们，说不后悔懊恼那是假的。恼怒里，它又将所有的怒火都冲着温德发泄了出来“你居然敢一个人留在这里？那就接受自己的死期吧！”

　　“主人！”

　　“大人！”

　　惊讶的又不止是堕落罗格，雷丁跟露娜也因为温德的大胆而震惊不已。

　　他们两人联手，在另一只堕落罗格手下本来也不过是苦苦支撑而已。这还没多久，两人都挂了些不轻不重的伤势。可这时却是什么都顾不上了，只是转上就往温德这边赶来。

　　不过又被温德用眼神制止了“你们两个顾好自己就行，不必理会我。”

　　“可是！”露娜一分心，就被对手抓住机会在胳膊新添了道伤口，可她不过用月光稍稍拖延了下，就继续往着温德这边靠近。另一个雷丁见状，索性不走了。他将魔法书翻了开来，身上雷光大作，就欲以一人独自将那个堕落罗格缠住。

　　温德这才有些头疼起来，虽然露娜、雷丁这样奋不顾身的举动叫他感到很感动，不过仍是佯作怒色，威胁道：“不要让我把你们那个收回到灵界当中去啊！”

　　两位不敢在轻举妄动，温德这才正色说道：“尽管放心好了，这样的情况一直都在我的机会当中呢！”

　　“我倒想知道……跟个白痴一样的，把使魔全部支开，让自己一人面对两个中阶恶魔的威胁……这究竟算是个怎么样的计划！！你个白痴笨蛋到底有没有脑子啊！！”

　　这时忽然破口大骂的，不是别人，而是一项表现的文文静静、冷冷清清的刘雪。她毫无形象可言的声音从通讯器里不断传来“刚刚还说叫你不要冒险，你是不是压根就没有听到啊！”

　　“这只是我的计划而已。”温德一边应付着堕落罗格围攻，一边辩解道：“在我刚刚那种情况里，所想到最好计划哦。”

　　“最好的计划不是找人断后，然后脱离吗？不然的话，等我们来支援也行啊！”

　　温德微怔，然后斩钉截铁地答道：“那就温德能够作出的，最好的计划！”

　　“哦……那你能不能告诉我，接下来你打算怎么做？”

　　“恩……被动点的话，就是等到橘红汽水解了你们那边的围后，再来支援我咯。”温德听见了刘雪像是不满的笑着，就也笑道：“主动点的话……只要我把它们全部干掉……不就一了百了了？”

　　通讯器那边没了刘雪的声音，温德不解等了好几秒，才听见了另外一个声音。

　　周仁在那边肆无忌惮的大笑着：“你明白了没有……刘雪？温德就是这样一个白痴啊！你跟他说那些根本没什么用处呢！”

　　刘雪轻轻的哼声响起。

　　周仁顿了顿又道：“好了不说这些了。听我说温德，刘雪已经去接应你去了。她会帮你把那边的情况暂时接下，然后你就马上回来……发动那个吧！”

　　“什么？”听见有人支援，温德第一反应不是欣喜而是惊讶“刘雪过来了？这不是胡闹吗？”他下意识的向着火枪兵阵地那边望去。

　　就看见。身穿着红白巫女服，长袖飘飘侧坐在白鹤的刘雪，就在他前方不过数十米的空中。

　　原来在跟温德说话的功夫里，刘雪已然赶了过来！


第373章 后手X后手（1）

　　因为温德让橘红汽水带着使魔去帮周仁解围，自己反而跟露娜、雷丁留下来对付两只中阶巅峰实力的堕落罗格的缘故，吃惊于他胆大妄为冒险的刘雪，居然一改平素里稳重的做派，独自一人骑着一只白鹤就赶了过来。

　　留守在后方的周仁，还口口声声地解释说：“刘雪你会帮暂时你拦下那两个怪物，你赶快回来动用那个吧！”

　　听见这话，温德真的吃了一惊“过来帮我？这……不是胡闹嘛？”

　　他惊讶里动作也不禁有点迟缓，便被交手的堕落罗格逮住机会，狠狠地一枪抽在了他的腰间。好在这个良机来的突然，堕落罗格的准备也不是特别的充分，没能用上之前那种雷芒大作的技巧。

　　可饶是如此，被狠狠击中的温德，也身不由己的倒飞了出去。

　　看到他这窘样，飞快赶来以及离得很近的刘雪，轻轻哼了一声“你都这个样子了，难道还嫌我过来碍事了？”声音忽又一下子提高了许多“就待在那里别动！”

　　说着，刘雪猛的一拍骑着的白鹤。那只由符纸召唤而出的纸鹤，应声变得光华夺目，跟个浩日般闪烁了数秒，就又变成了漫天的繁星。它们静浮在半空中吞吐着光华，又随着刘雪素手的遥遥一指“除灵弹·散华！”化成了一道又一道的流星，向着将温德抽飞出去的那只堕落罗格的所在处，直直跌落了过去！

　　刘雪来的本就悄无声息，这时的暴起发难自是无比的突然。等到那一道道流星飞至堕落罗格身边时，那怪物方才豁然警觉到：它已经在不知不觉中，被这些流星所包围，没了退路。

　　但自负实力强大的堕落罗格倒也并不慌张。它轻叱了一声，一阵魔力的气流在它身上升起，带着无数游走的雷芒将自己笼罩。作出防护手段的同时，堕落罗格手中的长枪也不断的舞动了起来，枪尖汇出无数的寒芒，每一击都会刺破一道流星。

　　堕落罗格长枪本已经快极，可刘雪所释放出的流星又实在是太多了一些。饶是怪物这般卖力，可依然有不少的漏网之鱼，从枪围的缝隙间又或者长枪所无法顾忌的地方里偷偷溜了过去，砸向了作出防护手段的堕落罗格本体。

　　堕落罗格本以为，凭借它所作出的防护手段，是可以轻松挡下这些攻击的。因为它在用长枪作出破坏的时候，已经察觉到这些流星内力蕴含的魔力并不很强。

　　可那里想到，那道道流星与它发生接触之后，第一度冲击固然不是十分的强力。可紧随其后，当流星的力量开始消退之后，构成流星的那一张张符纸，忽又燃烧起来，化作第二次打击！

　　这一次的力量足有前一回的五六倍之多，更要命的是，其中爆发出的魔力属性，又还是对如堕落罗格这样的恶魔有着极大针对可执行的灵能力！

　　这样的变化真是防不胜防，等到堕落罗格意识到这点的时候，它身上附着的符文足有数十张之多。它们一气爆发出来，饶是这怪物实力高达中阶巅峰，可还是狠狠地吃了一个大亏！

　　堕落罗格的防护手段刹那间便宣告瓦解，紧跟着，鲜血与哀鸣声便也迸射了出来！！

　　看见这一幕，温德这才意识到，刘雪其实远不是他以为的那样简单。

　　在此之前的战斗中，这位女性召唤师固然是以辅助手段为主，或是治疗伤势或是法术间接提升恶魔作战能力，罕少有直接与敌人作战的场面发生。

　　可她到底也是总部评价为B级的召唤师，更还早在温德之前便坐镇一个城市成为守护者。

　　说刘雪争斗能力低弱？那又怎么可能？

　　（说是总部派遣的召唤师数量并不是很多……可他们一个个也都不能小瞧啊！邢雨轩是如此，周仁是如此，徐大叔、刘雪他们也是……甚至连牛栋、亨特也不例外啊……）心中感慨着，温德见机却也奇快。他见堕落罗格一时不防，就被刘雪突袭得手，被一道道灵符构成的流星炸的血流不止，门户大开，正是他进行追击的最好时机。

　　当下一个箭步冲上去，一个带着加速度的直拳，就将火拳跟炸裂的双重能力使了出来。

　　爆炸的冲击应声将那本就受伤不轻的堕落罗格直接炸飞了出去，可温德这样成功的配合支援非但没有得到刘雪的赞许，反还叫她有些气结“你还待在这里干嘛？有我拖着你还不赶快回去？”

　　“我这不是打算直接帮你干掉一个么？”

　　“不必，现在比起这个来，时间要更加宝贵！”刘雪一边继续用符文灵弹对被温德重创的那只堕落罗格进行压制，一边又抽出空来使符文酝酿一个更加庞大的术法。

　　数秒后，她将那个术法激发，向着与雷丁、露娜缠斗的那个堕落罗格遥遥一指，一道绘有无数繁复铭文的绳索凭空出现，应声将那怪物牢牢缠住。

　　饶是那堕落罗格实力强大，可一时里也无法挣脱。

　　“就是现在，走！”刘雪大声提示道。

　　温德不再犹豫，先是将露娜、雷丁遣返回灵界，跟着又召唤出一匹备用战马，翻身起了上去。

　　他向着火枪兵们维持的战线后方跑去，一路上倒也平稳，偶尔有几个怪物前来阻拦，也被温德顺手使神圣之剑斩翻在地。

　　等到接近了战线，注意到温德的敌人固然是越来越多，可周仁也带着维埃拉兔女郎们亲自过来迎接。

　　周仁使出一阵火球、冰弹将高空里扑来的亡灵鸟身人尽数挡下，又对温德大声提示道：“准备工作刘雪已经做完了，地点就在大旗后边那里！”

　　温德应道：“知道了！”飞快的跟周仁擦身而过。

　　周仁头也不回的又叫道：“伙计，不管怎么样……可都要撑住啊！”

　　“啊啊！”温德大笑着喊道：“那是当然的！”

　　冲进后方阵地，温德速度依然不减。在这里忙碌的恶魔，远远看见他的身影，无不连忙避让开来。又有一些专门被周仁专门安排的使魔，就站在温德必经的路线之上，为他指引着道路。

　　所以很快的，温德就看见了康诺特游骑兵的那杆大旗，距离也只剩了最后的百余米之遥。他又接通了通讯器，对身在指挥总部的徐图说道：“我是温德，现在请求你那边的支援，请将转移传送装置调整到我们事先约定好的那个波段。”

　　“一切准备早已经就绪！”徐图马上有了回应，沉默一秒，又道：“……温德，不管怎么样，千万不要勉强！”

　　“放心吧，我不会有事的！”

　　说着，温德已经到了地头。他不等战马停稳，便翻身跳了下来。几步迈上一个半米的高台，站在了一个四五平米见方，花纹繁复闪烁着淡淡紫色光芒的法阵中央。

　　温德将右手高高的举了起来，大声喊道：“以契约起誓人温德的名义，我现在要求第三契约第十二修正法案……立即生效！”

　　随着他的话语，温德原本空无一物的右臂，上面渐渐有淡紫色文字与图案显露了出来。它们密密麻麻的遍布了温德整条胳膊，又随着仪式的进行，逐渐的散发出光芒来。

　　这些东西似乎是个很重的负担，因为这些文字每亮一分，温德额头上的汗珠就也多了一分。待到仪式进行到最后，温德的右臂甚至都不自禁的微微摇晃起来。可他犹自咬着牙坚持着，将右掌向着法阵正中的圆形图案拍了过去“现在……开始执行！！”

　　魔力以肉眼可见的光点形式在这个法阵中浮现，很快就连成一片化作了一团白色的氤氲。那氤氲浮现了没有数秒就旋即散去，整个法阵及它周围，除了温德之外，又多了其他一些身影。

　　他们是：阿卡丽、凯南、慎三人，特瑞、玛丽这对情侣，以及数量加起来虽然还不足五百人，但各个都在中阶以上……由联盟各个成员部族所提供的精锐战士！

　　“哎呀呀，本来还想着趁机看看现实到底是个什么样子呢。可这景象还真是叫人失望啊……”

　　甫一出现，阿卡丽就以活力十足的声音发表起评论来，她毫不掩饰自己的看法，又忍不住对温德抱怨道：“这样的出差，实在是不能让人满……”

　　忽然又住了口，因为阿卡丽看到，利用契约将他们召唤来现实当中的温德，此时依旧半跪在法阵正中，久久没有站起身来。

　　“你怎么了？因为先前的打斗受伤了？恩……现在情况对你们来说确实是不太妙啊，嘿，这才有我们发挥发现的余地吗！”

　　“……你哪来的那么多废话？”温德咬牙切齿地说道，表情都因为痛苦以及宛若实质的沉重负担而显得有限狰狞“现实可是没有魔力那种东西的。你以为你们出现在这里……究竟是谁在为这个过程埋的单啊！”


第374章 后手X后手（2）

　　特瑞、玛丽、阿卡丽、凯南、慎以及其他五百余位恶魔之所以能够跨越层层障碍，从里世界来到现实，全赖了他们在此之前与温德所签订的那份契约，也即是温德刚刚在法阵正中所执行的“第三契约第十二修正法案”

　　依照这份契约，契约双方所约定的条款。契约起誓人温德，可以在需要的任何时间，将特瑞他们这些契约响应者无视距离与空间召唤至自己的身边，帮助自己与敌人作战。

　　这可是执行力以及效果都异常强大的一份契约！

　　甚至在核心处，都涉及到了里世界的一些本源法则。

　　所以温德在此之前才迟迟不愿动用，因为这份契约一旦执行，他就得付出不菲的代价出来！

　　魔力的问题都算不得什么，虽然说将五百余位中阶恶魔召唤至现实，所需的数量是个相当惊人的数目。可有温德等六位召唤师在此，拼凑起来却也不算难事。

　　真正成为难关的问题在于：这次召唤是由里世界转移到现实的空间转移。而现实跟里世界最大的不同又在于：现实是没有魔力这种东西。

　　魔力是一切恶魔所存在的基础，就跟食物与水一样，是每个恶魔都不可或缺的必需品。一旦长期摄入不足，恶魔不仅实力会受到影响，甚至连生命都会受到威胁。

　　所以恶魔才会在进入现实之后，有实力受到衰减这种现象发生；所以主动入侵现实的恶魔，大多都具有着非常强烈的危害性，因为在现实当中，唯有人类的鲜血、生命能够为恶魔补充魔力。

　　正是因为如此，入侵点才会对入侵恶魔而言显得如今至关重要。不仅因为它能够重复的利用，更重要还在于：在入侵点周围，就算是现实这边也会存在着微量的魔力，从而叫恶魔实力减弱影响削至最低。

　　这个原因对召唤师而言也同样存在，所以在现实中召唤使魔以及仲魔，召唤师不仅在召唤的最初需要消耗一定量的魔力，而且在使魔、仲魔存在期间，召唤师也得以自身来维持他们的存在，不间断的付出魔力、体力以及其他更多的一些东西。

　　这样的所需份额，又与恶魔的实力息息相关，越是强大的恶魔所需的东西就也越多。

　　就以贞德为例，光是为了维持她一人存在于现实所需的代价，几乎就能够约等于牛栋的那支仲魔小队或者大半个营的康诺克游骑兵了！

　　少女一人都是如此，更别说温德在同时还维持着露娜、雷丁、橘红汽水以及其他百多位使魔的存在。

　　此时再加上包括特瑞他们在内的五百余位中阶恶魔。

　　温德肩上所承担的压力……可想而知。

　　若非如此，在温德要动用这个契约之前，无论是周仁、还是徐图又怎么会对那时并没有作战的他如此挂心？

　　不过万幸的是，温德最终……竟然真的坚持了下来！

　　虽然他全身都汗出如浆，甚至连站立都无法站立，可他终究还是……坚持了下来！

　　看着被众多恶魔所簇拥的那道身影，周仁不自禁的想到了唯独接受了特瑞、阿卡丽等人认同，有资格起誓契约的温德是怎么样说服他们同意此事的场景。忍不住暗自感慨了起来：“这件事情竟然真的让他做到了啊！”并不知道周仁心中在想什么，温德只觉得自己像是被千钧重担牢牢压住了一般，便是连动一下都是极为艰难。这样的每一分每一秒对他来说都是种煎熬。

　　所以等听见阿卡丽在那边还颇没良心的调侃的时候，他终究是忍不住没好气地说道：“你说的倒是轻巧！也不想想是谁在这里为你们的存在埋单啊！有这说风凉话的时间，不如赶快行动起来吧！”

　　他挣扎的站了起来，指着前方开始对特瑞、阿卡丽他们介绍现在的情况。虽然眼下的状况让温德无法再继续直接战斗，可他对于整个战场上形势的把握又是非常清晰的。不过寥寥数句，特瑞、阿卡丽他们便不仅听明白了，更还对各个事情的优先级也有了完全清楚的认知。

　　“这样的话，我跟玛丽去将刘雪换下来。阿卡丽你们则带着其他人帮助稳固周仁的战线，这样可以吗？”特瑞问道，见阿卡丽痛快的点了点头应了声：“没问题！”他又来问温德：“你刚刚说让我们最好不要把全部实力都展露出来，是什么意思？”

　　“你看见那两个东西了没有？”温德指着不远处的那两个传送门对特瑞解释道：“我们的人正在去破坏那个两个点，所以我希望你们能够等到那时在全力爆发。”

　　“是为了将它们全部留下来？”特瑞望着传送门附近的四杆大旗若有所思“你的胃口还真够大的！”

　　“费这么大力气才将你们请来这边，我当然想要得到最好的那个结果了！”额头上满是汗水的温德勉强笑着“如果能够把这些家伙在这边全部干掉……不说是一劳永逸，怕是也差不多了。”

　　“那么我们的报酬似乎要的少了一些呢……”一边阿卡丽听见这话，马上笑了起来，直到被温德瞪了一眼，才摆摆手笑着说道：“开个玩笑而已，不要这么紧张吗。放心吧，看在你这么努力的份上，接下来就当作是给你的添头了。”

　　虽然特瑞、阿卡丽他们显得都很轻松，可实际上救援工作也在紧张又有条不紊的进行着。慎跟凯南已经带领着各个部族的精锐成员赶往火枪兵的展现；玛丽也先行一步向着刘雪那里赶去。

　　特瑞、阿卡丽留在最后，只是为了跟温德再确认一下。这时听到他的主意，心中有数的两人便也不再停留，转身向着各自的目标赶去。

　　为众多恶魔肩负起存在于此的重担的温德，根本没有余力继续亲自作战，便也没有勉强，留在了原地驻足观望。

　　也是直到这时，他才有闲暇好好的打量整个战场一番。

　　在另一头无人的战场上，贞德与邢雨轩还在跟那两头幽灵比蒙交战。邢雨轩一只在跟其中的一个不断游走着，一时里很难分出胜负的样子。不过少女对她的敌人已经取得了相当的优势，看上去再用不了多久，就会将那头怪物斩于剑下。

　　确认贞德跟邢雨轩都平安无事后，微微松了一口气的温德，又把目光看向了正面战场那边。随后就惊喜的发现，橘红汽水所取得成绩比他想象的还要更好一些！它不仅在温德的指点下，成功解救了火枪兵战线的危机。而且在此之后，又还仿照着贞德、温德往日里的做派，带领着骑兵们在外围不断游弋，一边给敌人施加压力，一边又在寻觅着良机。

　　虽然说做的并不是特别完美，可有凯南、慎这些生力军的加入，整个战场，也是很乐观的。

　　与火枪兵缠斗的那个几个点，不是被打退便是被消灭，如今敌军已经不再勉强进攻，而是进一步的巩固自身的防线。

　　至于刘雪那边，温德更是不必挂心。特瑞、玛丽都是中阶巅峰的恶魔不说，特瑞更还是等级达到四十，距离高阶也仅剩下最后一步之遥的绝对强者。有他们两个去支援刘雪，甚至没过多久，刘雪便又骑着纸鹤来到了温德的身边。

　　跟她一起到来的还有周仁，两人一见温德，就关心地问道：“你感觉怎么样？还能坚持的住吗？”

　　“我很好。”温德点点头，不愿在这话题上多说，便将自己对特瑞、阿卡丽提到的事情，也对周仁、刘雪说了一遍。

　　“想要把它们堵在这里全部干掉？”周仁皱着眉头想了想“我当然是对这个结果乐见其成的。不过考虑到它们上次撤离的表现，对面那些家伙未必会留在这里……也许再过不了多久，它们就会再次主动脱离了呢。”

　　温德说道：“我现在就希望，上次破坏的时间会给它们造成一些错觉。”

　　刘雪问他：“你指得是被远程破坏所耽误的时间？”

　　“恩。”温德点头“那东西让我们晚了近五分多钟才将入侵点破坏，对面那些家伙未必能够意识到这点。”

　　“你这样说也是有些可能。”周仁沉吟了一下，跟刘雪一起点头“那就让我们先做好准备吧，等会真有变化的话，也不至于束手无策。”

　　“没错。”温德也通过通讯器对橘红汽水示意道：“伙计，如果一会那些家伙想走，那就不要客气狠狠的追上去！反正这一次……它们就算不死，我们也得叫它们脱上一层皮！”再次真诚的祝福同学们中秋佳节快乐，阖家团员，万事如意。


第375章 后手X后手（3）

　　随着时间一分一秒的流逝，留守在指挥中心的众人，日渐紧张了起来。

　　徐图的目光不断在钟表与巨大显示屏幕之间徘徊，几乎每隔十数秒钟，就会喃喃自语一次“它们还没有撤离的打算？是还没有意识到危机临近吗？这样就好……这样就好！”

　　他这样神经兮兮的态度，把身边诸多警官也在不知不觉中感染了。看着大家的神情都日渐严肃紧张不已，作为副手的秦湘香警官忍不住在他耳边提醒道：“徐先生还请您镇定一点，你作为召唤师都这个样子，让我们都很不安呢……”

　　“啊？哦！”徐图这才恍然大悟，歉意地笑了“抱歉，我这实在是把这茬事儿给忘了。毕竟接下来的事情事关重大啊。”他搓着手，强自恢复了镇定。

　　可还没有过十多秒钟呢，刚刚才松了一口气的秦湘香，又见望着挂钟的徐图猛地转过身来，问道：“它们还没有撤退吧？”

　　“……是的。”秦湘香都有些无奈了，她叹口气，不再请求徐图放松，而是很认真的达到：“根据监视器的反应，被我们转移到战场上的恶魔……至今也没有撤退的打算。”她指着巨大显示屏幕上红蓝连成一片的地方示意道：“您看，温德他们还在跟那些怪物们打的不可开交呢！”

　　“这样就好……”徐图深深吸了口气，扭头又问帮助接线员统筹的程曦“那么我们派出去的人呢？现在到那里了？”

　　“他们刚刚才有联络。”程曦马上答道：“R先生已经将要感到地头；露西距离目的地也不是很远了……根据计划来看，最多再过一分钟，他们就能够关闭那两个入侵点。”

　　关闭入侵点需要非常特殊的道具，唯有身负魔力的召唤师或者恶魔才能够使用，非一般常人可以动用的。所以这会儿赶往那两个入侵点具体位置的，分别是徐图以及程曦的仲魔。

　　也正是因为如此，再加上长安这个郊县所囊括的面积也确实巨大，从确认入侵点的存在到将他们具体破坏，徐图这边才需要最少十分钟左右的反应时间。

　　“R先生那边似乎跟近一些？”徐图见程曦肯定的点了点头，就又示意道：“那么就通知他，抵达后先不要行动，等到露西也赶到后，再一齐动手！这样的话，就算那些家伙意识到了不对，也没有地方可逃了！”

　　“好的。”程曦点点头按照徐图的示意行动起来，徐图又对秦湘香说道：“让外勤人员也都做好准备！我们一旦切断了现实跟里世界的联系，意识到不对后，留守在里世界的敌人势必要对战场上那些先遣队展开营救！我们就要干扰它们的入侵……至少，也得给温德他们争取到半个小时左右！”

　　“我知道了。”秦湘香点点头也开始忙碌起来，徐图就又接通了通讯器，对温德他们提醒道：“时间就剩下了最后一分钟……温德，你们那边一定要做好所有的事先准备工作！”

　　“哈，这你就放心吧！”温德马上笑着答道。

　　切断了联络，温德又冲着身边不远处的周仁喊道：“听到了没有，怎么样，还能够坚持的住吗？”

　　“哼！”周仁冷笑着答道：“这话，你难道不应该问对面那些家伙吗？”

　　周仁这话说的倒也不假，如今在火枪兵跟敌人正面僵持的战场，真的是康诺特游骑兵稍稍占有着上风。

　　也不知道这是为什么？

　　也许是因为特瑞、阿卡丽等人的赶来，大大增强了温德他们这边在高端战力以及近战方面的劣势；又或者是因为刚刚功亏一篑，叫敌人的士气受到了一定的影响。

　　反正自打温德依照契约，将援军召唤来这里之后，对面那些敌军的攻势就一直不是特别的坚决。

　　它们不仅战意不是很浓，甚至那几位派系的首脑，也都至今还没有正式踏入过战场。

　　就是在那边指挥着手下巩固着战线，为从传送门中源源不断涌来的怪物们整理着队形。一副想要打持久战的架势，倒是很让人摸不清它们的意图。

　　“它们就一点不担心，后路会被我们截断这个可能吗？”刘雪有些纳闷的问道。

　　忽然间，接替橘红汽水带领温德使魔在战场外围游弋的露娜，传回了消息“主人，请您注意一下！我感觉，敌人好像打算撤退的样子！”

　　“是吗？”温德闻声看去，便也发现了露娜所说的一些征兆。传送门已经停止输送恶魔不说，不少的怪物还在整队向着那边靠近。而且在其中，代表四个派系的大旗，也都豁然在列。

　　再过几秒，前线上的威廉姆斯中校、特瑞、凯南等人也纷纷将自己的猜测、感觉向着温德这边反馈了回来，不约而同认为：怪物是要撤退了。

　　周仁连忙问道：“怎么样？该轮到我们反应了吧？”

　　一直被人压着打了近十分钟，周仁早已经有些按耐不住了，这时看到了反击的曙光，自是忍不住摩拳擦掌起来。

　　温德却又有点犹豫，虽说这个提议最初就是由他所发起的，但这时，却又有点下定不决心。哪怕他很明白，如果要发击，现在就必须行动起来，因为这个机会是稍纵即逝的，再拖延一会儿，势必就会没了最初想要的那个结果。可在他内心深处，却又有一个声音在提醒着他：现在的情况，似乎有点不对头的地方！

　　这是温德的天赋，也是能够被贞德所称赞的地方。

　　所以周仁虽是在不断的催促，可温德还是决定遵从自己内心的感觉。他强自镇定下来，又在敌军那边细细打量了一番，足有十数秒种，怪物们的一些先遣队甚至已经踏入到了传送门当中，温德才有了一些新的推测。

　　“……这应该不是撤退！”他开始时还有些犹豫，可语气很快又变得断然“这不是撤退！那些混蛋们只是在试探而已！它们应该弄不清我们这边的时间，只清楚留给它们的时间所剩不多了，所以才想通过我们的反应来进行判断，决定自己是留还是撤离！所以……现在还不是我们反击的时候！”

　　温德最终还是说服了周仁他们，将众人强自按住没有进行反击，虽然有些人对这个事情暗暗感到有些不满。

　　可事实却又证明了，温德的猜测果然是对的。

　　看到温德他们没有趁势发起发击，将戏做到十足的瑞丝等人，在最终时刻果然停止了下来。它们放弃了继续撤离的行动，改而重新巩固阵线，甚至包括刚刚撤退的那部分怪物也重新通过传送门返回了回来。

　　“你小子能耐啊！这也能够看得出来！”看到这一幕，周仁惊喜的陈赞了起来，一边刘雪也是一副同样的模样。

　　“运气好而已。”温德却很淡然，笑着答道：“现在，就看徐图大叔那边的努力。”

　　然而。时间已经过了徐图所说的一分钟有一会儿了，那两个被温德等人不断关注的传送门，又自始至终的没有关闭。

　　温德他们开始时还没有在意，可随着时间一分一秒的流逝，他们终究还是不耐烦了起来。

　　温德忍不住接通了通讯器，问道：“徐大叔，你们那边还要多久？”

　　却又没有人回答他，因为如今的指挥中心早已经乱成了一团。

　　“什么？露西失去了联络？这是怎么回事？该死的，她最后一次联络这边是在什么地方？让最近的外勤人员马上过去查看！”徐图大声叫着，又得到了一个不好的消息“联络无人应答？不止是一处，而是围绕着那个入侵点附近的三批人员都是如此？”

　　他怔了一下，然后反应了过来。徐图狠狠地一拳砸在了身边的桌子上，发出哐当一声巨响，不止是茶杯应声掉落了下来，他的右手也马上涌出了鲜血。可他又毫不在意，只是咬着呀说道：“很好，那个家伙也终于按奈不住的跳了出来吗！”

　　他将流着血的右手一挥，大声对忙碌的众人喊道：“都注意了！目标已经出现，我宣布全市提高到最高境界级别！务求尽可能快的……把李华给我揪出来！！”


第376章 最后的会战（1）

　　通缉犯李华出现了！而且还偷袭了派出去关闭传送门的露西一行人，杀死了那地点附近的数批外勤人员。指挥中心如今已经与布置在那个传送门一带的所有人彻底的失去了联络，那个传送门一时里只怕是无法关闭了！

　　这个消息无异于一枚重磅炸弹，不仅将指挥中心的所有人都炸的忙碌了起来，就连原本静寂的夜晚也顿时变得喧嚣了起来。

　　一条条命令通过各种各样的方式传递了出去，原本待命的广大武警战士以及警官，纷纷从隐藏的地点倾巢而出。他们依照秦警官以及更高级别长官的命令，开始封锁那个传送门附近的所有要道。他们个个都武装齐备，甚至就连一些中型坦克也在一阵阵轰鸣声中融入到了今夜的夜色当中。

　　跟战场外的那些战士比起来，此时仍在战场上奋战的温德一行人，倒又显得镇定了许多。

　　虽然说在最开始的时候，他们在最初听到这个消息的那会儿，也被震惊的不轻。不过没过多久，温德、邢雨轩、周仁、刘雪又相继镇定了下来。

　　“那个家伙终于也沉不住气冒出头来了吗？”周仁冷笑着说道：“很好，果然是他这种人渣能够做出来的事情……这样一来，就算等下亲手杀死他，我也只会觉得痛快啊！”

　　“他这也是没有办法的事情，毕竟这是他最后的机会了。”跟愤恨的周仁相比，刘雪就要显得冷静许多“如果不能趁着帝国大举进攻的时机达成他的目的……那么等到我们将这边的危机应付过去，他就彻底没有机会了！”顿了顿，她接着又道：“所以他出现的时机让我有些惊讶，但这个事情本身倒又不值得奇怪……”

　　“过去的事情就过去了，现在再去追究那个家伙的动机根本毫无意义。”被承受的重任压得只能坐在椅子上的温德，勉力坐直了身体，提醒两位同伴“我们现在最应该讨论的，是现在我们这边到底应该怎么做？”他将右手食指竖了起来“我先提醒一点，一个传送点失去联络暂时无法关闭，我们刚刚的反击机会，是没能实施了。”

　　“咋呼他们的可能也不是很大……”周仁皱着眉头想了想，说道：“那个家伙既然能这么准确的摸到一个入侵点所在的地步，很显然的……他与帝国这边应该有我们还不清楚的联络手段。我现在都很怀疑，我们对面那边是不是已经知道了……它们那两个门中的一个暂时安全了。”

　　徐图通过通讯器插话进来“不管怎么样，趁着另外那个还被我们控制着，先把那边的传送门关闭了吧？”

　　周仁迟疑了一下，扭头来看温德。

　　温德想了想，轻轻点了点头“这样也好，我们能趁机看看它们的反应。”

　　刘雪问：“你是想看它们会不会慌乱？”

　　“恩。如果它们不知情的话，一定会担心另外那个也马上就会关闭……不是吗？”

　　周仁、刘雪对温德的提议没有异议，所以很快的，指挥中心那边就将这个方法辅助于行动当中。

　　在徐图倒数结束的那个刹那，战场东边那个传送门，光辉骤然黯淡了下去。在一秒不到的时间里，它便彻底的归于虚无当中。

　　一直密切观望着对面敌人动静的周仁注意到，在那个传送门消失的那一瞬间，敌军当中应声产生了一片混乱。数支敌军方阵下意识的向着仅存的传送门靠近了过去，还在交战的怪物群也发生了大规模的逃逸现象。

　　“它们……居然并不清楚？”周仁有些意外，很快又兴奋了起来“这真是太好了！”他扭头对温德叫道：“让你的人配合我一下！我们趁机发动次反击！”

　　“不，再等一下。”也在观察着敌军状况的温德，却又不同看法。

　　周仁无法理解“你还要等什么？等那边反应过来我们是诈它们，可就错失反击的良机了！”

　　“我只是觉得……对面的情况有些奇怪。”温德这样说着，又眯着眼睛细细观察着对面的动静。看着敌军如潮水般大规模的撤退，确实是让人怦然心动忍不住就想趁势追击。可在这个表面现象之下，温德又注意到，敌军首脑所在那片区域表现的有些古怪。

　　虽然那四个派系的大旗，也在确确实实的随着大军而在撤离。可它们后退又并不显得慌乱，看似草率的移动中实际上还有充足的秩序。那几支部队，甚至还隐隐维持着前后军的阵型而没有发生混乱。这就保证了，出其不意的突袭可以很快的发动出来。

　　“有什么奇怪的？”周仁继续催促道，指着那不断撤离的敌军道：“你看那些怪物们的神态，那里有一点知情的样子！”

　　“它们确实是并不知情……”温德答道：“可作为中坚力量一直上过战场的那几支敌军可就未必如此了啊。我们贸贸然的跟上去，很有可能会误中陷阱的。”

　　“你的意思？”

　　“它们在故技重施，这一次还是在使诈而已！”

　　温德虽是这样断定，可这回想要说服周仁却比上次要困难了许多。后来还是刘雪帮忙说话，温德又拿贞德出来进行劝说：“就算真的错过也没什么可惜的。正面作战从来都只是我们的强项！只要等贞德那边腾出手来，想要对付他们还不是易如反掌？”这才勉勉强强的劝住了周仁。

　　可站在一边，不怎么情愿的他难免还是有些低声犯嘀咕。一些火枪兵的中级军官前来询问命令，也被周仁大声的骂了回去。

　　周仁觉得这次敌人不大像是使诈，可事实却又证明，他真的猜错了。

　　温德他们继续按兵不动，当交战双方分隔开来，泾渭分明之后。原本看似混乱不堪的怪物很快又恢复了镇定。就如温德所见到那几支一直保有秩序的敌军很快用言语以及兵器叫其它同伴摆脱了骚乱，开始在敌人们已经初具规模的阵地前重新布置阵型。

　　看着这个情形，温德忍不住叹了口气“看起来……我们要有打持久战的准备了……”

　　正说着，他又将仅存的传送门忽然间华光大作，紧跟着，体积就一下子扩大了许多。传送门原本高宽都在五米左右，同时最多只能允许十个不到的恶魔通过。可在这会儿，这个传送门的宽度就是骤然扩展了一倍有余，变得足有十三四米。同时从哪里涌出的怪物数量，自然也是随之提高了许多。

　　“这是怎么回事？”


第377章 最后的会战（2）

　　看着战场上仅存的那道传送门，突然间发生了不可思议的变化，它的面积一下子就增加了许多，理论上同时允许通过的怪物数量也应声翻了一番还多。

　　温德忍不住惊讶的倒吸了一口冷气“这是怎么回事？传送门还能成长的？”

　　“如果我没看错的话，那应该SA007T所造成的结果。那是美国一财团私下进行研究开发时，无疑间发现的一项副产品。它的效果与入侵点破坏装置恰恰相反，是用来增强并促使入侵点愈发稳定的一个装置。可以说是危害性相当大的一种装置，所以早在四个多月之前，相关的所有资料及成品，便被包括总部、守夜人在内的数个大组织联合监督销毁了才对……可竟然在这时又出现了，而且还落到了李华的手中！哼……这边的事情一结束，我一定要向组织申请报告，好好的审查那个研究机构一番才行！”

　　忽然响起的声音为温德解答了他的疑问，不过比起这番解释的详细程度，更让温德感到惊讶的，又还是说话的这个声音本身。

　　“徐大叔，你不在指挥中心待在，跑到这里干什么？”他下意识的回头，就看见徐图跟程曦联袂着走到了他的身边“你到这里来，那边该怎么办？”

　　“能做的事情我都做了，该吩咐的也都吩咐了下去。再待在那边意义也不是很大。所以倒不如赶来这边，看有什么我能够帮的上忙的地方。”徐图叼着一根烟，脸上满是苦笑的神情“事情被我弄的一团糟……也实在没脸继续待在那里了啊。”

　　“不……李华出现的时机是谁事先都没可能想到的。这不能怪你。”刘雪安慰道。

　　周仁则在另一边问：“什么叫做能做的都做了，该吩咐的也都吩咐了？”

　　“失去联络的那一带，已经全部被人封锁了起来。里世界很现实的联系被切断，所有移动都会经由我们的装置。李华不可能再跑回里世界当中……而只能暂时待在现实里。这样的情况下，就算他肋出双翅……也迟早会被我们揪出来！”

　　“这不是很好吗？”周仁不解地问道：“这样的情况里，你难道不应该继续坐镇在指挥中心，将他尽快揪出来才对吗？”

　　“问题就出在这里……”徐图用手捏了捏眉心“找出李华的存在问题已经不大，可该怎么对付他将他杀死或者捕获……我又没有太大的信心与把握……”

　　根据温德他们如今所掌握的情报来看，依然在逃的李华以及被捕获的汤姆森，依照总部的标准都够得上B级评价。这已经是个相当高的等级了，对比徐图、刘雪也都在伯仲之间。

　　所以专长为专家级工程构建，虽然辅助效果一流，可正面作战并不算出众的徐图，自然是没有太大的把握，可以独自拿下李华。

　　同时，因为恶魔对现代化武器，或者说是不蕴含魔力的武器有着极高抗性这个特点，又直接导致众多的武警官兵都无法作为徐图的帮手而存在。只要恶魔实力过了中阶中段，枪炮的威胁就已经微乎其微了。而他们的性命却又能够成为最好的催化剂，反过来提升李华手下使魔、仲魔的实力。

　　所以徐图在此之前的种种布置，用来搜索李华的行踪还好，直接交战却又万万不能的。

　　甚至再极端一点的说，在条件不具备的前提下，徐图还得反过来小心翼翼的不要太过于刺激李华，免得他丧心病狂的大开杀戒。这些原因周仁也很清楚，所以一听徐图苦笑着这般说道，他就马上回应了过来。

　　“这确实是个问题……”周仁也忍不住沉思起来。以他的经历，对于眼下这些怪物以及李华那样的召唤师，无疑是深恶痛绝的，可在短暂思考过后，周仁却长长吐了口气，不甘地说道：“……我也没有十足的把握。这件事情……非得温德或者邢雨轩出手不可。”

　　温德和邢雨轩是在场几位召唤师中唯二的两个A级召唤师，他们各自不同的依仗，也确实比周仁、徐图、刘雪要更强不少，更能应付更多的情况。

　　长久以来一直对自己没能评上A级而愤愤不平的周仁，在这样的关键时刻也不得不承认：公允而论，温德和邢雨轩确实是比现在的他仍要更强一些。

　　徐图点点头“我也是这样认为的，所以才会来到这里。”

　　听见他们这样，温德将手举起来，有气无力的道：“我怕是有心无力了。别说贞德现在很没腾出手来，就算她那边事毕……我这里一时半会儿也是动弹不得了……”

　　有温德提醒，周仁这才想起温德因为负担着包括贞德在内的六个高级战力并七八百位恶魔的供给，此时早已经失去了战斗能力，不由得暗暗皱了下眉头。

　　徐图却表现的很轻松，只是说：“我觉得这件事情邢雨轩更适合一些。”

　　“是吗？可他那边似乎也很难马上脱身啊。”

　　“那就找个人接替他好了。”

　　“谁？不管怎么说，那边的可都是高阶恶魔啊！除了贞德和邢雨轩，我实在是想不到还有别的人选……”

　　“……”

　　趁着徐图跟周仁交流的功夫，温德抽空拉了拉自打到来后就一直沉默无语的程曦的衣袖，等程曦转过头来，他就有点抱怨地问道：“徐大叔也就算了，程姐你跟着跑过来算什么事情啊？这里很危险的！”

　　程曦笑笑，很肯定地答道：“当然是尽我一份力了。”

　　温德却仍非常疑惑“……程姐，你能做到什么事情啊。除了露西之外……你的所有使魔、仲魔都没什么战力的好不好？我也没什么意思，只是觉得……这个战场并不属于你……”

　　程曦笑笑没有马上回答，温德正要追问，冷不防听徐图问道：“温德，如果是你的话，能不能替代邢雨轩拖住那个幽灵比蒙一段时间？”

　　“恩？我现在这样？”

　　“我指得是你实力不受丝毫影响的时候。”

　　“呃……我不好说，跟邢雨轩比起来，我确实是要弱上不少呢。”虽然不知道徐图的想法，可看见他严肃的表情，温德还是认真的回答了起来：“不过要是努力的话……也许一两分钟还是勉强可以坚持下来的。”

　　“一两分钟吗？”徐图沉思了下“贞德那边，不用这个时间差不多就能分出胜负了吧？”

　　温德扭头看了那边一眼，发现贞德确实对着另外一只幽灵比蒙占尽上风，如果再没有意外的话，徐图的猜测就是答案“恩，差不多是这样。”

　　徐图果断地说道：“那么就够了……比起这边的情况来，李华那边要更加紧急一些。我们不能再让邢雨轩拖在这里……程小姐，麻烦你了。”

　　“好的，我知道了。”程曦马上点了点头。

　　“这跟程姐有什么关系？”温德还没有反应过来徐图、程曦打算做什么，就见到程曦冷不防向着他探过身来。程曦的俏脸在温德的视野当中越来越大，可苦于浑身一片刺痛的温德，却是连躲闪都无从躲闪。

　　事实上，他压根也没能产生这个意图。因为朦朦胧胧意识到程曦打算做什么后，温德整个人都愣了。直到他的额头上有温润的触感传来，身体痛楚骤然减轻了许多的同时，近在咫尺几乎脸颊都贴在脸颊的程曦忍不住嘤咛一声叫出痛来，温德才猛然回过神来。

　　“……这是……程姐？”

　　除了知道程曦突然吻了自己额头的温德，还没能完全掌握状况。他只是本能的觉得不对，下意识的仰头打算准备躲闪。却又被程曦用双手捧住了脸颊“不要乱动！这个程度……还不够呢！”

　　温德被迫与程曦鼻尖贴着鼻尖四目相对，他这才发现程曦的情况很有些不妙。这位一项精明能干的女子，如今一阵狼狈。额头上满是汗水，脸颊上呈现出不正常的红晕，大口大口喘着粗气的同时，捧住温德的双手却又反常的坚定。

　　程曦重新吻了上来，在唇与唇触碰到那个瞬间，因为超支支付恶魔存在而造成种种不良反应，统统从温德身上消失不见了。

　　他感到一阵轻松，可还没来得及欣喜，面前的程曦就是一个踉跄，跌进到了温德的怀里。


第378章 最后的会战（3）

　　程曦成为召唤师的契机，跟周仁很是类似。都是因为意外卷入到一场由召唤师人为制造出的灾难当中，方才获悉到恶魔、召唤师、里世界这些真相的。

　　但跟因为那场灾难而失去了妻子、还未出生的孩子，整个世界只剩下了孤独一人的周仁相比，程曦在那场灾难当中的遭遇却又要幸运了许多。她并没有因为那场灾难而失去亲人，在安然无恙获救的同时，她还反还收获了一份憧憬，一段还未开花便已经枯萎的恋情。

　　在生命即将受到威胁的那个刹那，奋战多时的那位召唤师出现在了程曦的面前。他遍体鳞伤，身子也摇摇欲坠，可脸上却又挂着阳光的笑容。在不同声色的干掉威胁到程曦的怪物的同时，那个人就这样笑着对程曦安慰道：“不要怕，一切都已经过去了……”

　　那样的笑容是足以温暖人心的，程曦的芳心也无可避免的被那个人偷去了。程曦是那样仰慕“她的英雄”深沉而激烈，这份冲动甚至在大半年之后的此时，还会时不时的深夜里涌出。

　　也正是因为这份仰慕与冲动，家境其实很是优越的程曦为了追逐那个召唤师的脚步，才在那场灾难之后也会义无反顾的成为一名召唤师，不顾困难与危险。

　　又因为程曦自始至终都清晰记得他们第一次相遇时的情形，清楚记得在看见那个人受伤模样后，不由自主泛起的心思：如果我能够帮得到他就好了！真想为他分担这份痛苦！

　　结果就因为这样的遭遇与心思，在成功成为召唤师后，程曦得到了一项很难与常人言道的特殊专长。

　　“女神祝福”这是程曦在与那个人确认关系为数不多的几天里，他调侃所取的名字。而它的效果则是，程曦通过亲吻的方式，治疗伤势、恢复体力以及替代被吻人承受伤害、诅咒、不利契约种种一切不良的影响！

　　这份特殊专长，若说有用，那无疑是极为有用的。

　　可因为它的发动条件略有些尴尬，必须通过亲吻，虽然一共分为手、额、唇三个阶段，效果也由高到低依次提升，可到底也还是相当亲昵的举动，让程曦很难随意对他人使用。

　　除了这个原因之外，程曦本身也不再愿意提到、动用这份特殊专长。

　　这个特殊专长，本来就是为了那个人而生的。自然也就该随着那个人的逝去而被封存。女神的祝福虽是特殊专长没错，可它对程曦而言却又有着相当特殊的意义，代表着她那段还未开花便已经枯萎的恋情，以及对那个人不舍的思念。所以，在那个人不幸逝世之后，程曦很少有对提到过她这个特殊专长，女神祝福别说使用了，更是在不知不觉中……逐渐的被人所遗忘了。

　　然而在此刻……程曦不仅再次将它使用了出来，更还利用女神祝福所特有的能力，马上为温德替代承受了……将特瑞、阿卡丽等五百余位恶魔召唤至此而造成的一切不利后果！

　　不，不仅仅只是如此。

　　程曦她……甚至将维持贞德、露娜、雷丁、橘红汽水以及温德使魔存在于此所需要付出的代价……也一并接替了过去！

　　这两份代价叠加到一起，毫无疑问是异常沉重的。就连温德，因为长期不懈的锻炼体魄远超常人的他，尚都被这份重担压得根本动弹不得。更妄论是程曦这样一个罕少有战斗经历的文职人员，弱女子了。

　　于是，在特殊专长完成的下个一瞬间，不堪重负的程曦便身不由己的跌进到了温德的怀中。

　　只把温德吓得不轻，连忙进行查看。他见程曦虽是已经昏迷，但呼吸还算平稳，这才暗暗松了口气，扭头来问徐图“程姐到底是用了什么？”通过自己身体的明显变化，温德已经隐隐猜到了一些事实。

　　“不要紧张，她没事的。程曦只是利用她的特殊专长，为你将那份契约的代价承担过去罢了。”

　　徐图一边回答着，一边也在观察着被温德抱在怀中的程曦。在守夜人内部，徐图是名副其实的“老人”他成为召唤师的日子，甚至比魏野、凌飞、邢雨轩他们还要更早一些。所以实力虽不是最为出众，但徐图交际却也不是寻常召唤师可以相比的。

　　也正因为如此，在之前赶来这边时，忧心忡忡思考着到底该怎么对付李华的他，才会在无意间想起了……很久之前听到过的，那个跟程曦以及她特殊专长有关的传闻。

　　早在程曦刚刚成为召唤师的那会儿，特殊专长一经总部确认效果，这女子便吸引了很多人关注的目光，在私下不少的评论都认为：不管怎么样，程曦将会是最好的几位辅助类召唤师之一。

　　这绝不是客套的称赞，而是程曦特殊专长的效果确确实实当得起如此的评价。

　　可惜世事无常，每每回想起来都会叫人扼腕叹息。那位跟程曦关系密切的召唤师的不行身死，再次给程曦造成了相当大的影响。她就像是换了一个人一般，变成了工作狂，将有限的生命投入到了无尽工作当中，不知疲惫，相关能力倒也在不知不觉中显露了出来。加上总部的有意推动以及程曦本人的意愿，她确确实实成为最好的几位辅助成员之一的同时，理由却又从最初的专长变成了对她能力的肯定，女神的祝福便也因此而变成了不为人所知的真相。

　　“如果我没有记错的话，程曦你有份相当厉害的特殊专长吧？”

　　徐图提起话题的时候，心里还有些忐忑，因为时间久远记忆模糊的缘故，他也不敢肯定，程曦到底能不能做到他想的事情。

　　那想程曦在最初的惊讶过后，反倒笑着主动提了起来“你这时忽然说起这个，是想让我帮助温德……对吗？”

　　徐图既惊且喜“可以做到吗？”

　　“我不敢肯定，毕竟好久没有用过了……”程曦想了想后，答道：“不过就当初李女士给出的答案，应该是能够做到的……完全值得一试！”

　　程曦把话说到这里，徐图反倒变得迟疑了起来“那你……温德如今的负担可是不轻，你能够承受的住吗？”

　　“我的特殊专长被视为A级评价专长，除了能够替代承受一切不良效果之外，最为关键的一个原因还在于：在我承受那些效果期间，它们并不会危害到我的生命。其中最糟糕的结果也就是，我马上而因此昏迷过去罢了……直到持续时间到点又或者不良效果被人彻底移除，我就会自然的转型了。”程曦微微笑了起来“由没什么战斗能力的我，来替代温德……这个买卖不是很划算的吗？”徐图将原委尽数讲了出来，昏迷过去的程曦已经被刘雪接可过去细心照料。温德心里五味杂陈，好一会儿后才对刘雪说道：“程姐这边，就麻烦你了。”

　　身穿着女巫服的女子笑了起来“放心吧，只要我还在，程姐就绝对不会有事的！”

　　“啊，那么我就过去了。”虽然肚子里有一兜的话想说，可知道程曦为自己争取来的机会到底有多么宝贵，时间如今又容不得一秒浪费。温德不再犹豫，马上站起身来招出橘红汽水，便独自向着贞德、邢雨轩跟幽灵比蒙交手的地方赶去。

　　很快就与邢雨轩汇合到了一处，他虽是刚刚并不在场，但通过通讯器却也对温德那边的事情了解的一清二楚，很明白温德的来意，同样也没有废话“你可要小心了！这个玩意很不简单啊！”

　　“啊，放心好了。我可从没有想过要干掉它，只是尽可能拖延拖延罢了！”

　　望着被邢雨轩戏弄了近十分钟，早已经暴跳如雷，如今正跟个小山似的往这边冲来的凶兽比蒙，温德头也不回的抬了抬手，对邢雨轩最后说道：“好了，你现在赶快离开吧！接下来就是我的事情了！”


第379章 最后的会战（4）

　　虽然不是第一次面对高阶恶魔，可在邢雨轩离去后，留下来独自面对幽灵比蒙的温德，还是无可避免的感到了一些紧张。

　　这是由高阶恶魔的“强大”而引起的本能反应，越是实力强大的人，就越是容易意识到这点，那样实力的差距是如此的清晰。以至于在眯着眼睛打量对面那头巨兽的第一时间，温德心里情不自禁的就泛起了疑问来：我真的能够替代邢雨轩，拖住这头怪物将近两分钟吗？

　　老实说，温德心里真的没底。

　　他如今的实力，认真计较起来比之中阶巅峰的恶魔，其实还是有着很多不足的。之前能够先后击杀两个那样程度的敌人，除了替身的作用功不可没之外，运气也同样是个举足轻重的因素。

　　如果抛开那些不稳定因素不提，温德扪心自问，公平与中阶巅峰恶魔交战，他的胜算只怕不会超过三成。

　　就算他有替身存在，很难被杀死。可不会被杀死与不会被击败之间，其实也有着很大的差距。比如像是他跟阿卡丽、特瑞那些朋友的切磋，明白彼此特点的那些恶魔，就会经常使用“限制性”的技巧，用巨大的石块将他压住又或者是控制住温德的身体叫他无法挣脱，而最后不得不人数那样。以为有替身在身打不死就会战无不胜，委实是个很大的思想误区。

　　使用替身作战的时间越长，温德越是清晰的意识到这点。以至于若非长安这边的事情实在太多，他连想专门寻找个更加适合自己的替身用使魔的心思……也都有了。

　　除开替身本身的缺陷限制不提，粘土魔像究竟能在幽灵比蒙手下坚持多久，同样是件值得疑虑的事情。

　　昔日温德跟安达利尔交手，不过被动挨打了短短十数秒种，他所用的替身魔像便就变得千疮百孔，很难再继续使用。

　　哪怕此时的幽灵比蒙相差安达利尔远矣，可温德所使用的替身用使魔，粘土魔像也同样是无法与替身专用型的替身魔像相提并论的。

　　更别说，温德在此之前击杀达达比安、利诺克两位对手，也让他魔像的局部范围出现了一些破损。所以若非必要，他实在是不想亲身验证这一点。

　　（真是不能想象，邢雨轩居然在这么苛刻的条件里，拖住了这头怪物这么长时间……）

　　意识到问题的困难性，温德对已经离去邢雨轩更是佩服了几分。他自忖自己是决计做不到邢雨轩所能够做出的事情来的。但在这样极为不利的情况里，他也自始至终都没有对自己马上要付诸于行动的事情，感觉到哪怕一丝迟疑，产生退却之类的心思。

　　这也没什么必要去解释。

　　就像是程曦为了能够让温德重新恢复战力，而不惜使用特殊专长，将自己注定无法承受住的代价继承过去那样。

　　眼下到了如今这个地步，温德、周仁、邢雨轩、刘雪、徐图、程曦他们，每一个人都着自己必须要去完成的使命，由不得他们任性退缩。

　　因为他们是长安眼下的最后一道防线，一旦失败，那么无法想象的灾难就会在现实世界的长安市里上演！

　　也正是因为如此，虽然看到幽灵比蒙的第一时间，温德基于本能产生了一些胆怯与紧张。可马上的，他又将这样种种的情绪尽数抛之到了脑后，只为接下来的行动飞快的思索起来。

　　温德注意到，对面那头幽灵比蒙身上有着几处不大也不晓得伤口，应该是被邢雨轩所伤。那头凶兽也就因为如此，可一直对邢雨轩紧追不舍，恋恋不忘。

　　哪怕邢雨轩此时已经让仲魔大怪鸟高高飞了起来，打算就近脱离战场，这头幽灵比蒙也还没有放弃的打算。

　　它根本就视温德如无物的，只是冲着已经无法触及的邢雨轩高声咆哮着。又大步流星的跟着往那边追了过去。

　　这是温德所不愿意看到的，虽然说幽灵比蒙暂时不理会他应该是好事才对，可不清楚笼罩在战场上的结界到底能够挡住巨兽几击的他，也着实不敢做那样的豪赌，免得不堪设想的事情发生。

　　见到幽灵比蒙在前方数十米的距离向着无人的远方奔去，温德不假思索的就是一箭射了过去。然而这运用了最后轻语，对中阶巅峰恶魔也有相当威胁的攻击，对巨大的怪物来说，却也跟微风无疑。

　　由地精獠牙打造而成，并添加了火之精华能够发生爆炸的箭矢，兀自插在那个巨大怪物的脖颈后面摇晃，幽灵比蒙却只是跟被蚊子叮了一口一般，继续奔向邢雨轩消失的地区。

　　“啧！”温德咋了下舌头“这还真是皮粗肉厚啊！”跟着一拍橘红汽水，叫道：“伙计，看你的了！”

　　“没有问题！”汽车人回道，微微调整了一下车身，将车尾架上的三重奏升了起来，叫那三枚车载小型导弹，向着比蒙接踵的飞了过去。

　　砰，砰，砰！！

　　轰鸣声旋即响起，可在硝烟与炮火消失之后，将这三枚导弹全部吃下的幽灵比蒙，却也仅仅是擦破了一点血皮。凶兽背部出现了一个半米不到的伤口，上面透明的液体不断往外渗出。

　　看着怪物身手依旧灵活如初，温德实在很难断定，这三发导弹到底造成了多大的伤害。

　　可它又确实起到了一定的效果，在被这番攻击成功偷袭得手之后，幽灵比蒙终于转过身来，首次注意到了温德的存在。

　　“吼，吼！！”

　　这个怪物原本就因为邢雨轩的戏弄、游走而早已经怒火中烧，这时追击又被温德（橘红汽水）打断，自是愈发愤怒了几分。它粗壮的前肢高高举起，大声的嘶吼起来。却是在邢雨轩消失不见后，将所有的怒火都想着温德这边宣泄了出来！

　　幽灵比蒙向着温德这边奔跑，迅若流星，有着跟它巨大身体不相符的灵活性。又因为是幽灵体质的缘故，跑动起来又还悄无声息，只跟个小山似的远远压来。

　　眼看着凶兽巨大的身躯在自己视野中越变越大，压迫感愈发的可怕，刹那间，温德便懂了所谓的“泰山压顶”到底描述的是怎么样的一种场景。

　　他一转车把，不顾橘红汽水在三重奏之后，还想将炸裂军刀也一并发射出去，只是向着巨兽比蒙冲来的反方向跑了出去。

　　游走就此展开，温德在橘红汽水的帮助下，带领着更加恼怒的幽灵比蒙四处兜着圈子，又时不时的回头射上那么一两箭，好让巨兽能将注意力始终放到自己身上。

　　这可是相当刺激且危险的一项工作，虽然说橘红汽水速度很快，灵活性也比幽灵比蒙更胜一筹。但跟之前邢雨轩相比，橘红汽水却又有着一个无法弥补的差距，它不管跑的再快，也无法跟大怪鸟一样的高高飞起来。

　　于是，当追逐温德跑了数十秒过后，自始至终都无法追上它的怪物，索性停了下来。它将粗壮的前肢伸向地面，跟着就把水泥铺成的路面，一块一块的向着温德丢了过来！

　　那一整块便有四五米宽，躲闪的空间本来就不是很大；而这头凶兽呢，居然在投掷道具方面，又颇有几分天赋。

　　橘红汽水载着温德极为狼狈躲闪了没有几块，一个一时大意，便将自己移动了相当糟糕的地方。

　　眼看着三块硕大的地面接踵而来，将橘红汽水可以闪避的地方尽数笼罩。意识到事情不妙的温德，不顾橘红汽水的抗议，反身跳下车来，将橘红汽水收回到了灵界当中。

　　在巨大地面即将砸中前的那个刹那，温德狼狈扑到地上，堪堪将它闪过。不顾后脑勺被这阵劲风刮的隐隐作痛，不理会无数石块反向砸到身上所传来的痛楚，温德只是飞快爬起身来，然后摆出了抵挡的架势。

　　在温德躲闪期间，幽灵比蒙依然趁着这个几乎冲将了过来，如今就站在温德的面前，将它那个比磨盘还要大上不少的右手高高举起，然后重重的砸了下来。


第380章 最后的会战（5）

　　出处为英雄无敌系列的比蒙巨兽，是样貌、体型都有些古怪的怪物。它似猪似牛，虽是一贯直立行走，可粗壮的一对上肢比之大腿却也不遑多让。身高五米左右，接近二层楼高度的巨兽，前肢的臂粗至少也在一米上下。前爪就是比蒙最为致命、可怕的武器，而攻击性时忽略对方相当程度的防御能力，又是每个比蒙，包括幽灵比蒙也同样不会例外的特有天赋，足以确保跟它同层次的对手，挨上它这样一爪子都不会好过！

　　在如今，趁着温德狼狈躲闪飞石的良机，趁势冲到他面前的这只可怕巨兽，就将一只致命的右臂高高举了起来，然后狠狠的砸了下来！！

　　这是发生在电光石火一刹那间的事情，温德眼角余光虽是瞄见了幽灵比蒙高速冲来的身影。可老实说，在这样极短的，也许连零点零几秒都不到的时间里，他也根本无法弄清事态的整个样貌。

　　温德只是本能里觉得不对，然后下意识的做出了动作而已。

　　他以极快的速度从地上爬了起来，摆出防御承受攻击驾驶的同时，又竭尽所能的向后跳了出去。

　　这固然是温德的本能应对，却也是他长期锻炼、打斗后所培养出来的战斗意识。

　　所以很幸运的，温德赌对了。

　　他几乎是以毫厘之差躲过巨兽比蒙的这一次爪击的。当那应该没有实质，可实际上却又连根根毛发都清晰可见的右臂擦着温德的鼻尖直沉下去的那个刹那，温德几乎都无法呼吸，产生了一种窒息的感觉。

　　仅仅只是这么一瞬，温德身上衣物便彻底的被汗水浸湿了过去！

　　但他的动作又没有丝毫的滞带，在后退飞跳之后，温德跟着又是一个翻滚，继续与幽灵比蒙拉开距离。

　　可这个动作还没有全部完成，仅仅滚出了一米多远，大地所造成的一阵猛烈晃动，便将温德动作给中断了。

　　一时间，大地晃动不休，猛烈的让人根本无法立足。就算温德四肢全部着地，半跪在地上，依然很难维持住自己身体的平衡。

　　他以一种相当难看的姿势，继续向后退去，又不由自主的，将目光望向了凶手所在的地方。

　　然后，顿时就倒吸了一口冷气！

　　幽灵比蒙那长近三米的整条右臂，都直直插进到了大地之中，直没到肩。以它为圆心，囊括温德所在在内的方圆四五十米的地面，都出现了一道道一条条宛如蛛丝般密集的裂痕。

　　它们中最粗的有半米来宽，便是细的也有一公分上下。

　　水泥铺就的地面，在幽灵比蒙的爪下，竟是不比一块酥饼要硬得到哪去！！

　　幽灵比蒙只是一击，便将高阶恶魔的实力淋漓尽致的展现了出来。眼下这样的战果，根本不是中阶巅峰，如特瑞、阿卡丽他们能够做到的事情不说。温德还非常清楚，这看似寻常的水泥地面，其实比钢铁还要更坚韧几分。

　　在得知帝国当中有蛛魔这样善于打洞的恶魔之后，为了防止它们从地底突破结界所笼罩的战场，在准备这里的工程时，徐图跟邢雨轩两人可是专门作出了一番布置的。

　　在看似普通的水泥地面下，不仅有一层不算很厚的钢铁不说，徐图跟邢雨轩两人，又还以各自擅长的东西对这里进行了强化。

　　如是种种一套下来，就算是周仁想要布置战线，也得在事先留下的位置才行。别的地方，根本是很难进行挖掘，破土动工的。也正是因为有这样的事先准备，温德看到这一击的结果后，真是每一根汗毛都直直竖了起来。如果说，在此之前，温德还有“如非必要最好不要依靠替身”这样的侥幸心理的话，这时也全部都打消了！

　　仅仅只是对这一击的结果进行个再简单不过的直观对比，温德也很明白，光靠粘土魔像，是很难在幽灵比蒙的手中撑上几下的！

　　无论造成这样的结果，是凶兽的肉体力量还是它特殊能力在发挥作用，这个结果都是很难更改的。

　　温德全然没有了跟幽灵比蒙近战交手的欲望。他一直在半蹲着后退与怪物拉快继续，等地晃稍有缓解，又马上站起加快速度。

　　他的动作一气呵成，没有丝毫的停顿。

　　可是同样的……幽灵比蒙的速度也是不慢。

　　一击不中，怒意没有得到缓解的巨兽再次大喊起来。“吼，吼！”它见温德开始逃脱，自己的右臂却深陷在大地中，试了两下都没能拔起来，这反倒更激发了它的狂性。幽灵比蒙吼声不休，音量更在进一步的加大，这催发了它体内的潜能，在身体上散发出淡淡黄光的同时，这头怪物竟是连带着束缚住它行动的诸多石块将右臂拔了出来！

　　幽灵比蒙接着信手一挥，无数的石块就向温德那边挥洒了出去。宛如倾盆大雨，可却又致命了许多！都不必说那些脸盘大小的石块了，就是拳头左右的土块，内力都蕴含着惊人的力量！

　　借着幽灵比蒙暂时无法行动的那段时光，温德本来是有召唤出一匹备用的战马，打算加速逃离的。那想那头畜生，摄于凶兽惊人的气势，脚软的根本就无法移动。温德本还对这情况感到有些苦恼，但在这会儿，这匹战马却又起到了意想不到的作用。

　　这匹因为恐惧而无法移步的可怜战马，恰巧挡在温德与比蒙之间。就在这阵石雨漫天刮来的时候，成为了一面活生生的盾牌。它为温德挡下了至少十块“暴雨”身体也因此而被砸的千疮百孔。

　　但也因为如此，当那些被战马吸收了诸多动能的石块穿透马身之后，给温德所能造成的伤害也就微乎其微了。温德虽是被那几快躲闪不及的石块砸的生痛，但是他以及替身用的粘土魔像，均都没有什么实质性的伤害。

　　这个意外也给温德了一些启发，不敢让橘红汽水露面的他，又借助着其它三匹战马所组成的防线，顽强的将这阵石雨撑了过去。等到那边比蒙巨兽弹药即将用尽，温德又再次在满是石块、土块等障碍物以及条条裂纹的大地上奔跑了起来。

　　而这时，距离温德所保证的两分钟极限，还有一分钟略略少上一点……


第381章 最后的会战（6）

　　无论从哪个角度去看，两个身形身高相差一倍有余的家伙所举行的“赛跑竞赛”都决定不会是件公平的事情。体型之差到了如此的地步，步伐大小、肌肉强度种种因素所能够起到的作用是决定性的。这样的差距，比之成人跟儿童的对比，也不会有所逊色。

　　而这样情况放在眼下，就也意味着，从最开始时算起，温德的“逃跑”想要拉开距离拖延时间的举止，结局其实是早已经注定的。

　　就算他已经使出了全身解数，努力的已经不能再努力，结果也是同样如此。

　　从温德躲过那阵石雨开始跟幽灵比蒙游走时开始算起，大概经过了三十秒不到的时间之后，气急败坏的凶兽终是再一次的追上了滑不留手的温德。

　　此时幽灵比蒙距离温德只剩下了最后的十米不到，这样的距离已经进入到了怪物的攻击范围之内。然而先前几次失败的经历，却也让这头凶兽有所警觉。所以它虽是被邢雨轩、温德的先后戏耍弄得彻底的怒火中烧，可这一次，居然也勉强压制住了心中的怒火，没有再贸然出手。

　　巨大的怪兽继续向着温德逼近着，以它的体型，两人间的距离在极短的时间内飞快的缩减着。

　　看到这样一反常态的架势，温德旋即有了种不大好的预感。但又没有丝毫的办法能主动将幽灵比蒙甩脱，只能一咬牙继续加快了速度，同时心中也高度的警惕了起来。

　　两人你追我跑又过了两秒上下，比蒙跟温德间的距离终是缩短到了四米上下。凶兽抬抬手，几乎就能够捉住温德了。

　　到了这个份上，幽灵比蒙终是按捺不住了。它一边加快了脚步，一边先前探了探身子，就将双臂探了出去，向着温德抓了过来。

　　速度不能说快，可是幽灵比蒙的体型以及粗壮上肢极为班配的那对大爪子，真的也是非常的巨大。尤其是摊开之后，就跟个磨盘似的。它从两边向温德逼近，倒跟两堵墙缓缓压来了一般。

　　眼角余光睥见这样一幕，温德心理并不算十分的慌张。虽然说心里警惕的那根弦绷得已经到了极致，不过动作又没有因此而产生一丝的变形。他继续在奔跑，又在主动的调正着自己跟那两只巨爪间的距离，为此甚至还稍稍减缓了一点速度。

　　等到他跟两只巨爪只剩了最后半米不到，幽灵比蒙低吼一声，双爪骤然加快的速度，暴起发难的那个刹那。温德就似排练好的一般，毫无征兆，又分毫不差的蹲下身去，斜侧着一个翻滚，便闪出了凶兽的爪击区域。

　　但危机并没有因此而结束，无论是温德还是幽灵比蒙都很明白这点。

　　身高五米的巨兽，用跟体型豪不相称的灵活脚步调正方向，双爪继续将温德所笼罩。而温德呢，则在翻滚后接了前扑，主动贴近了巨兽比蒙的身侧。

　　这个举动有点出乎巨兽的意料，但也没有丝毫迟疑，马上抬起一条后退，便向温德塌来。

　　在战场天空上淡淡红色荧光的映照下，幽灵比蒙一只大脚丫的阴影已经将温德尽速笼罩。两者间距离不到两米，温德直立都无法做到，只能佝偻着腰才能跟那个不是武器的致命武器保持一段狭小又凶险的距离。

　　温德前扑的余势已近，以他跟比蒙的速度差异，想要不被踩中是极难极难的。

　　这点甚至连没有自我只有一些本能的巨兽比蒙都很清楚，这时就忍不住发出了一声快意的吼叫。

　　然而，就在巨兽比蒙即将把温德踩进地中的那个刹那。它的身体忽然不由自主的产生了一个停顿，也许连半秒尚还不到。但对温德来说，却也是足够了！

　　凭借迟缓领域暂时拖延了巨兽动作一下，温德又将本来对部队使用的战法，为他独自一人使将了出来。战法·疾速打击的光芒在他身上一闪而逝，余势已尽的温德又有股力量自体内涌现了出来。

　　他就似离弦之箭一般的，猛地往前冲去，自幽灵比蒙的身下，两腿之间，跑到了巨兽的身后。

　　这一整套的动作，从被幽灵比蒙即将抓住到他转到巨兽的身后，行云流水、干脆利落。而且温德机敏与应变的最好体现。

　　对此温德心中也是暗自得意的，自忖着想到：有这样一次漂亮的摆脱，之后再争取到个十数秒种，应该是没有问题了。

　　他心里虽是有些欣喜，但警惕倒也没有一丝放松。

　　结果就在下一瞬间，察觉到了幽灵比蒙的新动作。

　　虽然是被“狡猾的小虫子”使诈的甩到了身后，可早已经怒火中烧的巨兽，却也没有就此放弃的打算。它身形巨大，转身再灵活也会有其极限，深知道温德速度以及灵活性的幽灵比蒙很明白，如果它真那样做，温德势必会趁机再次拉开一段颇长的距离。索性就没有那么做，而是直接将原本用来踩踏温德的那条腿向后一甩，便向着温德踢了过来！

　　这一击，清楚已经是最后机会的巨兽完全没有保留。那粗壮的大腿刹那间的摆动速度根本无法用肉眼捕捉。那么从有段距离的地方观看也是如此，巨兽比蒙的右腿就像是从它身上消失了一般。

　　单只是这样的速度，加上比蒙肉体的重量以及强度，所能够造成的威力便已经无法估计。反正温德是万万不敢叫它踢中的。

　　可在看不见比蒙攻击轨迹的情况里，他想闪躲也无从闪躲。只能一咬牙，加速度提升到最大，然后以直线想要尽可能多的远离幽灵比蒙。

　　那样的过程也许只是一瞬间的事情，可对温德来说又像是一天一年那般漫长。注意力高度集中，竭尽全力的代价，是他感觉到了一股无法抑制的疲惫，以及血液也在他耳中宛如重鼓般轰鸣的流动声。

　　在这一瞬间，温德也不清楚自己到底狂奔出去了到底有所远。他也不敢回头，只是本能的觉得：应该冲出了巨兽比蒙的攻击范围才对。

　　可这个感觉刚刚省起，代表危机的警钟又在心中大作了起来。

　　它来的是那样毫无征兆又是那样的突然，以至于温德只是下意识的作出了个防御的架势，便感到了一阵腾云驾雾的感觉，彻底的飞了起来！

　　他在半空中身不由己的直直飞了百米有余，才在一声“砰”的闷响里，重重地落到了地上。温德这才感到觉到五脏六腑传来的那股让人难以承受的疼痛，整个人都陷入到了一阵短暂的恍惚当中。

　　可这样状态没有持续多久，就在下一秒，由幽灵比蒙所在处传来的那声“砰”的巨响，便让温德彻底的回过神来。

　　在这样的关键时刻，他第一个想到问题居然是：这莫非就是传说中的音爆？不大可能吧？

　　接着，才想起挽回自己的困境……这样的重大问题。

　　温德挣扎的想要站起身来，可身体却是动也不动。他定睛一看，方弄明白自己到底是被什么玩意儿给击中的。

　　那头幽灵比蒙真的是被温德、邢雨轩戏弄的愤怒异常，足够的上一佛出世、二佛升天了。以至于这只本该没有神智、自我的普通类别恶魔，竟在刚刚那次攻击里，忽然灵光闪过，别出心裁的以踢击当作掩护，实则是用脚趾将地面刮下了好大一块，然后就把这玩意儿当作武器，直截了当的向着温德踢了过来！

　　这样的攻击方式实在是有些超出认知尝试了，就算温德千小心万提防，也不会“疯狂”的想到这点，结果就不慎的中了这招。击中温德这块水泥地面，虽是不算很厚，也就半尺上下；可直径却有五六米左右，份量着实不轻。

　　半压在下面不好发力，温德使出吃奶的劲儿，才把这东西一点点儿的向着一边退去。

　　同时，仅剩下一个耳塞还在工作的通讯器，又在一阵电流声当作伴奏的情况里，传来了周仁焦急的喊声：“温德，你的魔像破损十分严重！徐图大叔已经紧急维修了！可你也要注意，至少接下了一点时间里，最好不要再被打中了！”

　　“这话你对我说有意义吗？你以为我挨这一下很舒服不成？”温德咬着牙回道：“倒不如你直接给它建议下，看它能让我喘口气。”

　　话没有说完，刚刚把石板从身上推开的温德忽然又住了口。他猛地看见，距离他足有百来米的幽灵比蒙，突然高高跃了起来，然后一蹦两跳的，就来到了他所在的上空，跟个巨大的流星一般直直坠了下来！

　　“我日！不带这样玩的啊啊啊啊！”


第382章 最后的会战（7）

　　“我日！不带这样玩的啊啊啊啊！”

　　眼看着幽灵比蒙从百余米远的地方连蹦带跳的高高跃起，便如一颗巨大的流星似的往自己所在处直直坠了下来。刹那间，温德变得脸色一片煞白，不敢说头脑一片空白，可也只剩下了唯一一个念头：跑，赶紧跑！尽自己所能的……赶快离开这个要命的地方！

　　他马上连滚带爬的付诸于行动，决计没有哪怕一丝留下来犯险赌博的念头。

　　别说通讯器那边，周仁刚刚提醒说：温德的粘土魔像破损严重，正在紧急修复，暂时很难再承受伤害。

　　就算没有这个，粘土魔像依然完好无损，只怕也是很难挨上这一下的好吧？

　　都不必说什么幽灵比蒙那可怕的肉体强度以及那忽视防御的特殊能力了，光是这好几吨重的庞然大物，从数十米的高空坠下，所造成的动能就好可怕了好不好？

　　除了被砸成肉酱，温德似乎想不到还有其它任何的可能……自然也就会再傻兮兮的，待在原地了。

　　一时里，他手足并用，什么加速术啊、战法·疾速打击啊，但凡能够增加一点速度的，都统统用了出来。

　　温德速度不可谓不快，可跟幽灵比蒙却又是小巫见大巫了。巨兽越过百余米的距离不过用了短短数秒的时间，而温德努力这么久，却依然没能逃出幽灵比蒙的攻击范围。

　　看着幽灵比蒙被天空上那淡淡荧光所投影出来的巨大阴影，代表着生与死界限的分隔是那样清晰，又是那样的遥远，已经能够明显感觉到空中强劲气流直扑而下的温德，终于有所明悟。

　　他是决计逃不开这次攻击了！

　　意识到这点，温德反倒停止了狼狈逃窜的举动。转过身去，正面对着直坠而来的幽灵比蒙，以及在视野中越来越大的大脚丫。他已经有了必死的觉悟，可一想到死的如此“滑稽”便又觉得相当不甘。

　　于是在这最后的时刻，温德只是将能够调用的魔力，竭尽所能的往自己双手上所佩戴的拳套中注入了过去。“就算是死……也绝不会让你赢的这么舒服！”这成了他此时唯一的一个念头，便不理不顾的，将“炸裂之拳”与“冰之妖精”所附带的“火拳”与“冰晶”的能力，接连不断的重复激活了出来！！

　　这可是相当凶险的一个举动！

　　虽然说，这两个能力并没有理论上的次数限制，可以接连不断的重复使用，让它们制造出的火焰、寒气威力得以成倍的增长。可事实里，这样的特性根本就没有哪怕一丝的实用性。

　　火焰或是寒气的威力，每提升一倍，操纵寒气或者火焰的难度便也以更大的几何数字在增长。

　　如果说威力的增长的加法算法的话，那操纵难度的增长，便是不折不扣的……2的N此方的计算方式！

　　在此之前，就算得到特瑞以及邢雨轩的无私教导、倾囊相助，可温德也至今为止……从来无法确实的掌握住……哪怕两倍威力的火焰或者寒气！

　　可在此时，温德却是一鼓作气的……就将寒气以及火焰的威力，叠加到了最少五倍这种程度！

　　到了这个地步，温德就算还有心，也没有余力继续增加了。他隐隐能够察觉到，自己如今就像是个极不稳定的炸药，或者高压炉之类的玩意儿，反正只要一个不留意，手中这两股完全无法控制只能勉强维持着不叫它们乱跑的力量……就会把他炸得粉身碎骨！

　　而那样的死法……无疑是比被踩死还要可笑的。所以温德只能放弃了继续增加威力的打算，而将全部的注意力放到了维持这两股能量上面。而这样的努力，所能够起到的作用又是微乎其微的，可以说除了维持它们不乱跑或者扩散、流逝，就是他所能够做到的极限了。

　　但温德也不在乎！

　　反正他除了给那个跳过来的混蛋狠狠一下之外，也没什么别的目的了。就只是这样努力着，然后目不转睛的观察着幽灵比蒙越来越大的身影，盘算着什么是自己这最后出手……最后也是唯一的那次良机！

　　这个时候的温德，放在远方众人的眼里，模样是非常非常可怕的。

　　被他所激活的那两个能力，威力极强不说，又还不受他的操控，结果被制造出的火焰与寒气就以两个拳套为中心，彻底将温德给包围了。

　　温德身上一半是火焰一半是冰晶，除了从鼻尖到肚脐那细不可察的分割线之外，温德身体再没有一个地方是暴露在空气当中的。

　　他对这两股力量几乎无法控制，身体自然也是无可避免的受到了它们的反噬攻击。身体上那些装备，除了两个拳套未受影响之外，其它都已经有了不同程度的破损。

　　哪怕火焰与寒气出现的时间实际上不过是短短一瞬，可像邢雨轩借给的靴子、披风，早就化成了灰烬，像是秘银打造出的铠甲，也结满了冰晶或是出现了即将融化的极限。

　　饶是温德还将替身施加在粘土魔像身上，可也感受到了一股无法言述的灼烧感或者是冻结感。

　　那个号称做工精良，抗大抗摔的通讯器耳机，也在勉强传来几句“你个白痴在做什么……快停止……我们在……你不必……听到没……魔像要……快、快……继续逃离……”之后，彻底没了声息。

　　虽是没有听清，可温德却也能够猜出周仁那边说的到底是什么，无外乎是黏土魔像也承受不住这两股能量的威力，即将崩溃罢了！

　　可一如既往的，温德并不在乎！

　　“来吧！希望我的礼物你能够喜欢啊！”

　　幽灵比蒙的巨大身体，已经距离温德很近了，光是随它一起而来的那阵狂风，就吹的温德几乎站立不稳。他慢慢降低了身体，既是为了控制重心，也是为了之后能够更好的发力。

　　温德视野当中几乎就只能看到幽灵比蒙那两个巨大的脚丫子了，明白时机已到的温德，便将右拳虚握了起来。

　　温德打算在幽灵比蒙即将踩中自己的那个刹那，抢先把攻击打出去。

　　他已经做出了挥拳的动作，可就在下一个刹那，一个白鹤忽然凭空出现在了他的面前。先是引喉高歌了一声，跟着又化成了张张灵符，向着四面八方扩散了出去。一道白光流溢的结晶便将温德笼罩了进去！

　　下一瞬间，斜斜坠下的比蒙巨兽便正正的踢到了这个结界上面。整个结晶顿时一阵天摇地晃，白光宛如水纹的层层荡起，巨兽与结界接触那个点上，往下塌陷了半米有余，结界的白光应声黯淡了许多，可又坚持足有了一秒来钟，结界才正式宣告瓦解！

　　“这是……刘雪？”

　　温德不仅愕然，虽是无法看到远方的景象，可他也不难想到：为了能够在这么短的时间里制造出能够挡下比蒙巨兽惊天一击的刘雪，必然是付出了不菲的代价的！

　　哪怕这个结界其实并没有将比蒙巨兽的攻击完全挡住，但它在短短几秒见所挥发出的作用，又绝对是至关重要的！

　　幽灵比蒙下坠所造成的巨大冲击，至少有八成都被那个结界所吸收抵消，击溃了那个结界，凶兽的这一击也到了强弩之末。

　　如果温德没有不管不顾的激活这两项能力的话，他就算吃中这一击也未必会身死；不过放在粘土魔像被两股能量攻击的差不多的这时……情况又很难说了。

　　温德这才完全明白了刚刚通讯器里，徐图大叔到底说的都是什么。可也并不后悔，事情发展到眼下这一步，本来就是他自身意愿所决定的事情……他也有着为此承担一切代价的觉悟！

　　所以当幽灵比蒙在半空中扭动身体，又将双爪向着温德击来的时候，温德依然没有哪怕一丝迟疑与退缩的，将带着火焰与寒气的拳头迎了上去。

　　“猜猜看，你究竟受得了我这一拳不？”

　　在被幽灵比蒙击中之前，温德清清楚楚的感觉到了，他的双拳毫无保留的击中了眼前这头巨大的凶兽。


第383章 最后的会战（8）

　　眼睁睁看着硕大的巨爪距离自己越来越近，自忖绝对无法进行躲闪的温德，饶是一向勇气可嘉、胆识过人，在这生命的最后关头，也不情不自禁的闭上了眼睛。

　　他屏住呼吸等待着命运的光临，大脑又不由自主的胡思乱想着。在短短转瞬之间，温德想到了好多好多的事情。有他的父母，有他的朋友以及情侣，有没有完成任务。不知自己身死会不会对周仁、徐图他们造成影响，长安究竟能不能摆脱恶魔入侵的阴晦，温德这才感觉到了一丝遗憾。

　　不过很快的，他那杂乱思绪又最后定格到了贞德的身上。

　　温德想起了第一次与少女见面时的惨样：这么大半年的时间里，她都在独自一人一直做类似这样的事情吗？忽然间他就有点心酸，也不知道自己不在之后，贞德究竟会怎么样？以及……对不能陪着少女共同继续走下去，感到了一些歉意。

　　（抱歉呐，看起来是没办法完成承诺了……）这样想着，温德这才意识到了，似乎幽灵比蒙的最后一击，来的似乎是有些过慢了。有点疑惑的睁开眼睛，他跟着就大吃了一惊！

　　温德对于时间的把握还是非常准确的，巨兽并不是至今也没有完成攻击。它已经确确实实的把攻击向着温德这边击打了过来，只不过温德的身上，不知何时泛起了一层白光，明亮但并不刺眼，反而还给人以一种温暖安逸的感觉，为温德将幽灵比蒙的攻击挡在了外面！

　　“这是……什么情况？”

　　温德下意识的以为这白光依然是刘雪的所作所为，但再一想却又觉得不对。

　　刘雪在此之前，刚刚自远距离释放了次防护结界，将幽灵比蒙惊天一坠的威力抵消掉了至少八成左右，想来付出的代价绝对不菲，决计是没可能在这么短的时间里再次施展出能将比蒙攻击完全挡下的防护手段来。

　　温德非常肯定这点，如果刘雪真的能够做到这样的事情的话。那她在总部的评价，绝对不会“仅仅”只是B级，这样的手段，放在A级召唤师里面，也是数得上号的！

　　同时，温德又对身上白光隐隐感到几分熟悉，他好像并不是第一次见到这种光芒。再认真一想，他才意识到，这不正是贞德所擅长使用的……由自身信念所繁衍出的神圣之力吗？

　　温德又惊又喜，下意识地问道：“贞德，这是你做的吗？”

　　这本来只是温德脑海想到的一个疑问，可在下一秒过后，他居然真的听见了少女的回答。

　　“不……不是我……我是想，但却没能做到……”

　　当脑海里响起了少女熟悉的声音，温德真的是既喜且惊。奇怪的事情接连不断的发生，以至于温德一时里都愣住了。

　　而在这个时候，身在远方的少女似乎也才发应过来，她在温德心灵中大叫：“温德，是你吗？真的是你吗？你没有事情吧！”

　　“恩……是我……虽然情况有些奇怪，但我暂时还没有什么事情……”

　　温德心有余悸地答道。在此之前他已经有了必死的觉悟，可在这时却又莫名其妙的险死还生，自是感到一阵由衷的庆幸。

　　他还趁着这个古怪交流存在的机会，跟贞德再多交流几句。可眼角余光里，又在看见了幽灵比蒙的新动作。

　　势在必得的一击非但没有打中温德，反还被温德伤的不轻。这会儿的幽灵比蒙早连肺，如果它还有的话，都已经气炸了。在温德跟少女谈话那短短数秒间，这头怪物就一直在砰砰砰的敲打着温德身上那层淡淡的白光护罩。见始终无效后，又将双手抱握成拳，高高举了起来，向着温德这边狠狠地砸下！

　　温德既不知道身上这层白光是怎么出现的，又不知道它究竟还能坚持多久。可既然侥幸活了下来，他自然不肯再冒傻气无故去送死。少不得要抽身后退，躲开再少。

　　温德向后一纵，一股从未感受过的力量便忽地从身体里冒了出来。而且还大的让人震惊！他自觉的并没有完全发力，可这一跳，竟是越过了十五六米……犹自还在天空中飘着！

　　（这到底都是怎么回事啊？）意外接连不断的发生，温德在脑子不够用的同时，整个人也变得有点麻木了。以至于他还有闲心留意幽灵比蒙的神情，那头怪物果然不出温德的意料，也对他跳的这么远表现出了相当的震惊，下唇有一对巨大包天獠牙的大嘴大大张着，整头巨兽在这刹那都显得呆呆的。

　　结果不等它回过神来，一道白光以迅雷不及掩耳之势从天际边飞来，正中这个幽灵比蒙的后脑手，这个怪物应声趴倒在地，一时里没了反应。

　　“周仁……”

　　温德认出那道光是“极大毁灭咒文，米杜洛亚”所造成的光之矛，猜到周仁为了救他，再次动用了对身体损伤极大的特殊专长，不由得感到一阵感动。

　　但眼下这会儿，又不是迟疑犹豫的时候。

　　温德马上意识到了这点，同时也注意到有两个选择可供挑选：一是趁着幽灵比蒙没有爬起来之际，尽快远离好能继续与它周旋直到贞德赶到；另一个则是，趁着幽灵比蒙没有爬起来之际，主动上前对它继续追加攻击！

　　以温德的性格、心态，自是更加倾向于第二个选择！

　　尤其是他注意到幽灵比蒙至今还没有爬起来，显然是他之前那两拳以及米杜洛亚给怪物造成的伤害不低，这样的冲动心情更是变得跃跃欲试。

　　（不过一般的攻击不行……至少也得两次叠加火拳或者冰晶，威力才能勉强够看……）温德已然盘算了起来，不管能够听见他心声的少女，在远方不断的劝阻着：“你不用那样做，温德！只要继续坚持就好，我这边马上就能够结束的！”他也没有马上放弃这个主意。

　　在试着操纵火焰的时候，温德又忽然发现，自己身体相当的完好并没有什么伤势，这也是个非常古怪的现象，因为温德有明确记得，就在他挥拳打向幽灵比蒙的那个刹那，他用来当作替身的黏土魔像，承受不住那两股狂暴的力量而毁掉了才对，温德身上也因为如此，而在那刹那间就多出了不少的烧伤与冻伤。

　　可在这时，那些伤口又全部统统不见了！

　　（这个光难道还有疗伤的作用？）猜测着这个真相，温德对操纵两倍叠加的火焰或者寒气更添了几分信心，甚至不必完全操纵都行，只要这光还在，他就应该可以暂时免受不受控制力量的反制！

　　然而真等温德将两倍火焰叠加起来，结果却又出乎了他的意料。

　　在此之前，一直狂暴如野马根本无法驯服的那股强盛的火焰，这会儿竟然温顺的宛如羊羔一般，静静地停留在他的手上跳跃着！

　　（这……难道是因为刚刚那次经历，我‘等级’大涨，以至于操纵能力不知不觉中就精进如斯？）温德正胡思乱想着，就听到心理传来贞德惊讶的一声惊叹“咦！温德你是不是已经冒险把火焰叠加了起来？”

　　“你怎么知道？”温德疑惑向着远方看了一眼，见到少女如今还在对她的对手攻击不说，以她那个距离及角度，也应该看不见这边的情况才对！

　　“……因为我的右手有股如火焰一样的温暖感觉正在源源不断的传过来……而且，我还感觉到，在刚刚那一个瞬间，我力量似乎无缘无故的消失了一些！！”


第384章 最后的会战（9）

　　“……我的右手有股如火焰一样的温暖感觉正在源源不断的传过来……而且，我还感觉到，在刚刚那一个瞬间，我力量似乎无缘无故的消失了一些！！”

　　听到贞德的解释，温德不禁愣住了，少女所说的现象远远超出了常识，哪怕是召唤师所掌握的常识，之外，一时里就有些反应不过来“你……你的意思是，我身上这些光晕……真的是来源于你的吗？而且还是，即时的……就好像是，有条无形的通道将我们链接到一起，可以共同分享的你的力量那样？”

　　“我不敢肯定，不过觉得这样推测很有可能就是事实了。”贞德一边在与那只幽灵比蒙激战，一边的回答却又有条不紊不见一丝的慌乱。她想了想，又对温德示意道：“这样吧……你把那个拳套的能力再激活叠加上一次……让我感受一下看看！”

　　“这样没问题吗？”温德反倒有点迟疑“会不会给你造成什么不利的影响。”少女正在跟巨兽激烈的搏杀当中，温德就担心会因为这样的试验而导致一些不良的意外。

　　“不要紧的。”贞德答道：“如今这个状态，除了有一部分魔力消失之外，我再也感觉不到什么负担。所以就算再叠加一次，我想应该也不会有问题的。”

　　“……”

　　正思考着，温德忽然注意到面前那只被米杜洛亚所击倒的幽灵比蒙，已经有了重新站起的迹象。它的手指在不断张阖，头颅一点点的抬了起来。尤其是那巨大眼眶中的灵魂之火，既阴森又明亮的跟两盏探照灯一样，仅仅只是盯视，就仿佛能将人生吞活剥。

　　温德见状不敢再有拖延。这时他就算再想游走，只怕也是来不及了，并应道：“好吧！你那边也注意一点！”

　　他将炸裂之拳的火拳能力再次激发了出来，原本缠在他右臂上的那道两米余长的“火蛇”应声就膨胀了一倍有余。而且不再像之前那么温顺，而是变得焦躁不安，不断在温德手中、臂上跳跃着，随时都有挣脱而出的迹象。

　　温德费了好大的精力，才勉强让这三倍威力的火蛇勉强停留在自己手中。接着才有心思来询问贞德：“你那边感觉怎么样？”

　　“魔力的流逝不算太大……但影响确实存在。这样子帮你操纵，比我想象中的要更吃力一些……”

　　温德一惊“不要紧吧！”

　　“只是触感稍有点迟钝而已，没什么大碍。”贞德轻轻笑着答道，顿了顿，又道：“不过就算只是这种程度，你差不多也可以跟那个大家伙纠缠会儿了。”

　　少女终于不再阻止温德，温德顿时雀跃了起来“我也正有这个打算呢！”可再过了一下，他又问：“还是两倍更好一些吧？不会对你造成影响。”

　　“这个嘛……”少女在那边沉吟了一下，提出自己的看法“平时以两倍对敌更好，不过有很好的机会，三倍也不必迟疑！只要你不是一直维持着它的话，这些影响我是完全可以调整过来的！”

　　“那就好。”温德放下了心中的担忧，忽然间又想起了另外一个问题“那我承受攻击怎么说？如果我这边被命中的话，你那边也够呛吧？对了……你不要紧吧？有没有受伤？”

　　“呵，我没事的。单纯替你防御，所付出的代价反而更小。而且我还调整了一下防御技巧的性质，让它对这大怪物的能力更有针对性。只要它没有其它别的手段，你尽可以放心，我不会有事的。”

　　“那么……我就开始了！”

　　温德注意到幽灵比蒙已经摇摇晃晃的站起身来，当下不再多说。对贞德提了个醒，就主动向着巨兽冲了上去。

　　他如今这个古怪的状态，不止是可以通过少女，帮助他在防御、进攻两方面得到极大的加强。而且就连最基本的身体素质，也一并有了很大幅度的提高。

　　就比如说眼下这一个再简单不过的前冲，温德整个人都顿时变成了一道白色的闪电。在眨眼都不及的那个刹那，便已经越过了数十米的距离来到了幽灵比蒙的面前。

　　要不是刚刚有过一次类似这样的经历，温德在猝不及防的之下，只怕未必能够在这样的高速中把握到合适的出手实际。

　　但他既然有过一次体验，这回固然还有些惊讶，但却没有浪费！

　　温德冲到时，幽灵比蒙刚刚才站起身来。它的注意力还没有完全集中，而且更重要的是，这怪物做梦也没有想到，不过短短十多秒的时间，之前一直被它单方面碾压的温德，便就有了如此“离谱”的进步！

　　一边是还没有完全加入状态，一边则是全神贯注。

　　这一下的结果自是不用多说，温德在身体得到莫名强化的这会儿，只是一跃就飞起了五六米高，重重一记勾拳，便干脆利落的砸在了幽灵比蒙的脸上！

　　“炸裂！”

　　三倍叠加所构成的火焰被这一项能力完全引爆，盘桓在温德臂上长约三米的火蛇，顺着他的拳势被注入到了幽灵比蒙的体内。

　　幽灵体质，隐约有半透明视感的巨兽体中，可以清晰的看到那无数的火苗是以怎么样的汹涌的态势在绵延着。

　　不止是幽灵比蒙整个脑袋，就连它的脖颈，它的左肩已经小半个左臂，都被火焰吞噬了下去！

　　“嗷呜！！”

　　巨兽吃痛的哀鸣声顿时响起，它脚步又是一个踉跄，身体应声摇晃起来，然后就在爆炸的冲击面前再也坚持不住，重新推金山、倒玉柱的再次跌倒在了地上！

　　砰！！

　　沉闷的倒地声中，大地都承受不住的晃动起来。

　　身上在半空中的温德，看到这一击的效果，也不禁有些惊讶“这一拳的威力怎么这么巨大？”

　　也不怪温德有如此的表现，毕竟他之前刚刚至少有五倍威力的那两拳，前后击中幽灵比蒙的右爪、左腿之后都没有达到如此夸张的效果，幽灵比蒙的右爪有被火焰灼伤，左腿也被一时冻结是有的，但应声倒地这种事情……却也是不至于如此的。

　　温德就有点奇怪，想不到“合理”的解释，只把这个现象归诸于：也许脑袋是比蒙的弱点也不一定，这样不太靠谱的想法。

　　反正答案对眼下的情况也并不重要，温德只是在落地之后，立即对幽灵比蒙展开追击。

　　他揉身而上，左手上的冰之妖精又有寒气开始凝起，虽是顾忌少女那边，温德只使用了两倍的叠加。但对于此时的幽灵比蒙，效果竟然也好得出奇。

　　幽灵比蒙在最后的关键时刻用左爪勉强的挡住了温德的这一拳，结果整个左爪连带半条小臂，都被彻底的冻进了一块坚冰里！

　　巨兽再次吃痛的嚎叫起来，它一个翻身在打滚数周有余，逼得温德不得不暂时远离它的身边，以免被压进地里。幽灵比蒙就趁机爬了起来，又一次发出了嚎叫，左爪发泄似的往地上一砸，那块坚冰就与好大一块地面，应声裂成了无数的碎块。


第385章 最后的会战（10）

　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷！！”

　　幽灵比蒙发出的怒吼前所未有的巨大，以至于首当其冲的温德，隐隐都有了几分失聪的感觉。他的感官也就此而此，并没有对巨兽的怒吼产生其他别的联想，自从他替换邢雨轩努力与幽灵比蒙缠斗之后，短短两分钟时间里这头巨兽怒吼的次数早就超过了两位数，温德自然也已经学会见怪不怪了。

　　更别说他此时还沉浸在一拳将幽灵比蒙击倒的巨大喜悦里，战意正是高昂的时候，只恨不得能够亲手将这个巨兽击杀。

　　所以不等幽灵比蒙吼声停止，温德便又主动的向着巨兽冲了过去。

　　他的速度自是极快的，可少女的警告却是来到更快：“不要妄动！马上远离那个家伙！”

　　温德一怔，不明白贞德所指的到底是什么。但基于对少女的绝对信任，他还是本能的立即执行了这点。

　　距离比蒙大约十米时，温德足尖猛地一点地，跟着就以更快的速度远离了巨兽。

　　也是多亏了他在听到少女提示后没有一丝迟疑，这才堪堪躲过了一次猛烈的攻击。

　　几乎就是在温德远离比蒙的同一时间，巨兽吼声的音量达到了极点，一股猛烈的、肉眼清晰可见的、血红色的气流便从幽灵比蒙四溢了出来。它化成了一道粗壮的龙卷风，一边直冲天际，一边又在大地之上割出了条条裂痕。

　　龙卷风持续的时间并不是很久，但幽灵比蒙所立足的那一片区域也被彻底的破坏殆尽。

　　等到龙卷风停息，幽灵比蒙的身形再次显露出来之后，这头怪物的形态又有了显著的变化。它一改之前那种朦胧的幽灵体质，而是变成了活生生有血有肉毛发可见的“活物”！就连之前被邢雨轩、周仁、温德攻击所造成的为数不多的那几道伤口，也通过这一改变，得到了修复！

　　那些伤口处，都被血肉所充填，开始似似乎还有些流血，但等温德真的看清它之后，那些血液也都已经凝成了血痂。

　　也许只是温德的错觉，可他总觉得，那些血肉上似乎隐隐往外发散着一些黑气。

　　不过这并不重要。

　　重要的是，自打幽灵比蒙变成这样之后，它从没展露过的领域能力，也开始发挥起功效来！

　　在幽灵比蒙的双爪上，有无数的雷芒开始游走，并很快地，就又蔓延到了它全身上下每一个角落！

　　“这是……幽灵还能有这种变化？”

　　“幽灵当然是不可能做到这点的。但这怪物却也说不上是幽灵，若非它们有这样古怪的变化，我也不至于被拖到此时方才结束……”

　　“你对付的那只也有发生过这样的状况？”温德奇道，慢了半拍方才反应过来“你那边的战斗已经结束了？”跟着转过头去，就见贞德已然来到了他身边不远处。

　　跟离去时相比，少女如今的情况是让温德有点心疼的。她的秀发因为打斗很凌乱不说，身上那件半神铠甲上居然也染上了不少的血迹，贞德的脸色也有点苍白。温德心中顿时一揪“难道是……”

　　“跟你没有关系。”猜到温德在想什么，贞德笑着摇了摇头“这就是刚刚那个家伙变成这样的时候，一时不慎而造成的。现在已经没有什么大碍啦。”

　　温德微微皱了皱眉头“有这么难缠？”心里是有点疑惑的，毕竟这两只幽灵比蒙，好吧，幽灵现在是有些存疑的，造成的魔力入侵反应是不必先前那头骷髅龙，而干掉那头巨兽，贞德也没有花去这么长的时间，甚至还收了伤。“恩。是不太好对付，你等下就明白了。”

　　在心灵高速交流的过程中，贞德又闪身来到了温德的面前，使凯歌挡下了那头比蒙重新变化后的第一击。

　　“我？”温德就有点不解，他一直以为贞德这么快赶来，就是想在他没有出事之前，将这个巨兽接手过去的。

　　“恩，你。”贞德却很肯定的点了点头“我们如今这个状况让我有些疑惑……也许我们应该在继续挖掘一下它的潜能，看看它到底都有些功效。如果以后也能够使用的话，那就再好不过了……”少女在攻击的间隙里抽口回头望了温德一眼，绿色的眸子中有盈盈浮光闪动“还能再看到你……真是太好了！！”

　　“贞……”温德怔住了“我很……”

　　“好了，这些事情我们日后再说也是不迟。”贞德却又笑了起来“现在还是让我们放在这边吧。你上来接手，我会在一旁照看的。放心吧，就算它忽然消失……我也一定会护的你周全的！”

　　“……恩。”温德点点头走上前来，又在心中想到：“谢谢……”

　　“如果真想谢我，以后就不要再做这样的危险事情啦！”

　　“抱歉……”少女娇嗔的语气让温德也忍不住笑了“唯有这件事情……只怕是很难办到。”

　　温德是以一种愉快的心情跟比蒙重新交上手的。这头怪物确实如贞德所说的那样，顿时变强了许多。不仅力量更强、速度更快，它那对防御能力造成忽略的能力配合上雷电的领域，也给温德造成了不小的麻烦。

　　不过也仅仅只是麻烦而已，有少女在一旁照看，无论怎么样，温德都不可能遭遇到真正的危险的。

　　所以那头怪物虽是变得更强了，可温德的打斗过程却又反过来变得轻松了不少。

　　甚至最初的一分钟左右，他都没有用尽全力，而是跟贞德配合着一起挖掘着他们两人如今这个古怪状态的秘密与潜力。一时不查，温德被比蒙突进到了身前。他心知不妙，却又没有余力作出躲闪。只能持臂立在身前，硬吃了怪物一下。他身上白光顿时黯淡了一些，比蒙还想继续追击，可少女马上上前，持凯歌将它迫退了回去。

　　温德抓紧时间问道：“你感觉怎么样？”

　　“没有痛感……不过魔力却是流逝了不少。恩……比例的话，要比我亲自挡下这一击高出不少。”

　　“……我倒是有感觉，现在手还是麻的……”

　　又过一会儿，贞德又问：“你现在的速度，是全力在施展了吗？”

　　“恩。差不多吧，刚刚开始的时候，还有些不太适应这么夸张的变化，不过现在好多了。”温德反问“怎么？”

　　“如果是我全力的话，应该比你更快一些才是。现在这个样子应该是七八成左右……”少女说着，又将信念激发的技巧使用了出来，一对光翼在她身后轻轻扇动着，代表她的各项素质得到了时效性的提升，又问：“现在呢？”

　　温德试着想要绕到比蒙视野盲区的范围进行突袭，不过很快就放弃了这没意义的举动“不行，好像是没有变化。”

　　在接下来的时间里，温德、贞德两个又做了其他另外一些试验，也渐渐有了些结论。

　　首先，温德如今这个状态，确实是从贞德那边“借”来的，这点已经可以肯定了。在这个状态下，温德可以分享到少女所使用的信念之力以及她的基本能力，大概是四分之三左右。不过贞德所掌握的那些，经由信念之力所推动的，在此之前只有恶魔才能够掌握的种种技巧，温德已然无法运用。最后则是，在这个状态下，温德无论攻击、防御还是受到伤害，代价都会瞬时反馈到贞德那边。就算少女不会有触感，可温德这边受伤，也会同样的传递过去。

　　弄清了这点，温德不由得皱了皱眉头“总的来说，效果似乎和替身有些相似啊。就是在进攻方面得到了很大的增加，身体素质的提升，以及对拳套操纵能力的增强，这些都是很闲而意见。可代价也是同样不菲，这个状态下，我只要有个什么意外……就连你也无法幸免！”

　　“不过总的来说还是利大于弊的。”少女却并不担心这点“如果以后我们还能够进入这个状态的话，至少对中阶以下的敌人……我都不会对你有任何的担心。”

　　“可有我这样，你的魔力消耗实际上要大出不少。从整体来考虑……其实反倒是削弱了你的能力……”温德对这个结论感到不适特别满意，他皱着眉头想了想，忽然间意识到了另外一个问题“对了，既然是我们两个被什么力量连接到了一起。那么……应该不至于只是我单方面在索取才对！贞德，你马上试试看，能从我这边直接汲取到魔力当作补充不？”


第386章 最后的会战（11）

　　“对了，既然是我们两个因为什么而连接到了一起。那么……应该不至于只是我单方面在索取才对！贞德，你马上试试看，能从我这边直接汲取到魔力当作补充不？”

　　被温德这样一说，少女先是一怔，跟着也反应了过来“好的！”她立即行动起来，在身上白光更盛几分的同时，温德忽然感到一阵空虚，有了一种什么东西离他而去的错觉。

　　当然，这也许并不是他的错觉。

　　因为贞德马上就惊喜地叫道：“温德，你果然猜对了呢！”

　　“哦？”温德也是一喜，一个不留神就险些被比蒙打了个正着。他狼狈的从怪物面前翻滚了出去，一边用冻结阻止了巨兽的追击，一边又问：“到底是什么情况？”

　　“……确实的情况我不好说。但我的体力以及力量的恢复速度……确确实实是得到了很大程度的提高……”贞德皱着眉头评估着自己的状况“刚刚与那两个强敌作战，又有这边借用，我的消耗是不少的。对比鼎盛的时候，大概只剩下七成左右。这样的损失放在常识，我最少得休息一个来小时才能得到完全的恢复。可放在现在……如果这个状态一直能够保持下去的话，我也许只有三四十分钟，就可以做到了！”

　　“这样说来，这种状态倒是不错。”温德心中默默估算了一下“认真计较起来，你因为我而多消耗的那部分力量，也许都可以通过我再次补偿回来。”

　　贞德点头认同“是的，我也是这么认为了。有这个好处，日后为你安危的挂心，我就真的能少很多了……”她幽幽地叹了口气，顿了顿才道：“就是不知道，这种事情是怎么发生的。也不清楚，我们日后还能不能进到这种状态当中。”

　　“……我们迟早会弄清这点的。”

　　温德很肯定的应道。趁着贞德上前拦住比蒙的机会，他主动的退了回去，趁机查看自己魔力的状况。

　　在召唤师的灵界当中，魔力是以数字这种非常直观的形式来表示的。先前连番恶战，温德的魔力已经从最初储备的五万多一点下降到了三万不到这种程度。因为确实的数字他没有功夫去查看，所以也就无法弄清通过这种状况，贞德刚刚直接从他这里汲取了多少的魔力。

　　但以现在每十秒四十九点的衰减速度来看，真如贞德所说的那样一直保持这样的状态持续四十分钟，也就是一万出头的消耗。这样的程度不能说便宜，但对比他通过贞德这边得到的巨大好处，以及贞德身为高阶恶魔能在更长的时间里保持足够的强度这两点……也算得上是物有所值。

　　温德在心中简单计算了一份，忽然又突发奇想“你既然能够直接从我这边汲取魔力，那么我的专长或者使魔，你会不会也可以进行召唤或者使用呢？”

　　“呃……”少女倒是有点犹豫“我觉得不太可能吧。就像你无法理解技巧而不能使用那样，我应该也无法对我所不能理解的东西去使用吧？”

　　“专长也就罢了。召唤总不至于不能理解吧？”温德却在坚持“它无外乎就是把我灵界中的东西转移到自己面前罢了……”

　　少女拗不过温德，终究还是抽空做了一次试验。

　　可惜却是什么都没有发生。

　　温德有点遗憾，但总的来说还是非常欣喜的。通过这几分的交手，他们差不多算是把这种状态的基本功能都探索了出来，剩下唯一无法去做的，就是这项状态如何激活这个问题。

　　这是个非常重要的问题，但也无法急于求成。就算想要试验，也得等这边的事情全部了解，温德和少女才有时间以及精力去进行摸索。

　　既然没有了试验的必要，温德就又上前要求将贞德替换了下来。

　　虽然说如果是少女的话，无疑是能在更短的时间里，将这头比蒙解决的。可奈何温德刚刚才进入到这种状态，无论身体素质还是展现出的实力都有了显著的提升，可以说是前所未有的体验。他就跟个小孩子得到了一件新玩具一样，不玩个尽兴是决计不会甘心的。

　　对此贞德有点无奈，可又确实是拗不过温德，加上这时周仁那边也没有发生危险状况，她又想看看温德到底能够做到哪一部这种心态在里面，就最终还是同意了温德的要求。

　　少女一剑把比蒙逼退，并不追击侧身让开了位置。

　　温德就一步步的走上前去，同时心里也在暗自估计着自己跟巨兽的实力对比。

　　公允来说，就算他不知为何进入到眼下这种状态中，通过贞德的帮助在身体素质、展现实力上都有了显著的提升的，可对比巨兽比蒙，差距还是同样明显的。力量、速度都有所不如，唯一值得称赞的……居然还跟维持替身那会儿一样，是基于贞德信念之力所产生的防御能力，叫巨兽比蒙很难伤到他。

　　不过这种状态，跟替身还是有所区别的，替身是伤害完全由替身用的使魔承受，只要那个使魔还在，召唤师就觉得不会受伤。

　　可现在这个情况呢，则可以用结界防护去做对比，强度没有贞德信念之力大的，那么就会完全被贞德的力量所抵消，可一旦超出极限，那么不止是温德会受到伤害，就连少女……也会得到同样的反馈。

　　这样的前提下，温德必然要比使用替身时那种不理不顾，要更注意回避攻击才行。

　　（所以说……这还是真个不小的挑战呢！）温德心中这样想着，可并无惧怕，反而还更加的跃跃欲试，战意愈发的高涨。虽然明白自己很难是比蒙的对手，可这反过来又还促进了他想要亲手击倒比蒙的决心！

　　温德就是这样一个家伙，冒险、刺激以及挑战，从来他在孜孜以求的东西！

　　温德再次跟比蒙对敌，心态终于再无旁骛。

　　他双拳不断有火焰和寒冰冒出，以拳击为主的格斗技巧开始与巨兽周旋。他的身影穿插在比蒙的巨大爪影之间。时不时的击中敌人或者比敌人击中。

　　总的来说，这样的战斗既激烈又凶险，可温德却又相当投入，甚至更还乐在其中。

　　他以两倍的冰洁击中了比蒙的左腿，毫厘之差让过了巨兽的还击，感受到那阵擦身而过的强劲狂风，温德忍不住想到：“果然是这样的战斗方式更适合我啊！比起武器里，我还是更喜欢这样拳拳入肉的感觉！！”

　　他感概着，手下却又不缓，右手跟着击出，三倍的火拳于瞬间叠加成型，便在下一瞬间由炸裂引发。巨大的火焰丛将比蒙小半个身躯尽数笼罩，巨兽吃痛的哀鸣了一声，身体也不由的有个踉跄。

　　温德注意到了这个情况，不由得回想先前一击将比蒙击倒的场景“又是这样！难道说，我这时的攻击，比先前那次还要更强吗？这不应该吧？那次叠加的明明要更多才是啊！”

　　“不，这是很有可能的。”温德实际上只是在心中默想，但以他跟贞德如今这种状况，少女也无可避免的听到了这些，就笑了起来，对温德解释道：“单纯威力强大没有什么意义，关键还要看你对这力量的操控、利用上面。不然就会发生你所困惑的事情……像你那次一样，就算说叠加的威力更多，但因为完全无法控制，所以其中很大的一部分在对比蒙造成伤害之前，便已经扩散了。所以就表现而言，倒还不如你现在三倍威力的叠加。”

　　顿了顿，贞德又道：“其实就是你现在这样，依旧有很大的改进空间。至少在你无法完全控制三倍威力之前，我不建议继续增加倍数……”

　　“是这样吗？我明白了。”

　　温德从善如流，在接下来的打斗里，便有意识的加强了对三倍程度的火拳或者冰晶的操控。也真如贞德所说的那样，有了不少的进步，在之后没过多久之后，比蒙也开始有意识的，回避其温德这些攻击来。

　　到这个时候，温德与比蒙已经激战了两分多钟。总体来说还是比蒙略占了一定上风，但因为这个状态以及贞德的缘故，温德也并没有收到实质性的伤害。那头巨兽本来就是怒火中烧的，这时就再也沉不住气了。

　　它忽然大喝了一声，领域所带来的雷电尽数击中到了自己的右爪之上，那个本来就很粗壮的手臂应声又壮大了数分。

　　一时里，巨兽比蒙声势浩大，温德难免产生了避让的打算。

　　他正要付诸于行动，可忽然间，一个古怪的不知从那里的冒出来的念头涌上了温德的心田。他的理智认为那个注意荒谬绝伦，可是另一部分感性却在大叫：那是个绝对不该错过的良机！

　　两种矛盾的念头在温德心中坚持不下，偏偏如今的时间并不等人。

　　就在温德迟疑的那瞬间，比蒙依然将力量积蓄完毕，向着温德击来！

　　那是一道与比蒙右爪溶于一体的粗壮闪电，以及旁边那密密麻麻的雷网。

　　只将温德围的水泄不通，叫他再没有躲闪腾挪的余地。

　　眼看这比蒙攻击即将击中温德，被温德特意嘱咐过的少女再也按耐不住，持剑重新冲了上去。

　　她想为温德挡下这一击。

　　可在她之前，温德却抢先有了动作。

　　他没有避让，反而主动向着比蒙的迎了上去。结果就在少女既惊讶又挂心的目光中，离奇的事情发生了。

　　温德激发了冰晶的一拳看似漫不经心的击中了雷网的某一个点，结果整个雷网都产生了一阵晃动，刹那间出现了一个不算大的豁口。温德趁机闪入进去，堪堪与比蒙化成雷电的右臂的插身而过。他竟是以如此古怪的方式躲过了比蒙的攻击！

　　然后，又以一记三倍的炸裂之拳，将比蒙再次击倒在了地上。


第387章 最后的会战（12）

　　在比蒙凝聚全部领域之力，发出惊天一击的时候，温德作出了出人意表的举动，他没有暂避其锋，反而迎面直上，结果就以一种轻巧到不可思议的方式，破解了比蒙的攻击，一举将这头身高五米出头的巨兽再次击倒在了地上！

　　看见这样的结果，就连冲上前来准备为温德挡住这一击的贞德，也不由的愣住了“温德，你刚刚到底做了什么？”

　　“……我也不太清楚。”可温德这会儿也是很莫名其妙的，他苦恼的回想着，断断续续地答道：“我就是在刚刚那会儿，忽然就有了一种古怪的冲动，完全无法解释的……认为这样做一定会取得不错的结果……我本来也是有些不信的……真是没有想到……它的效果居然会这样的好！”

　　温德一边说着，一边又在打量着被击倒在地的那只比蒙。也许是因为这头巨兽将力量都集中到了一点的缘故，它被温德击中的地方，防护反倒比平常时候要来的更低。结果同样三倍威力的炸裂，所达到效果也要比先前强出许多！这头比蒙的脑袋当场就被开了剽，散发着恶臭味的血液流了一地，陷入晕厥当中至今也还没有转醒的迹象。

　　温德本来是想继续追击的，可贞德下面的话又让他待在了当场。

　　“你是说，你不知道原因……但却又预兆到了这种结果？”

　　少女的声音里有着遮掩不住的惊讶，温德有点困惑的点了点“对啊，这情况很奇怪对吧？”

　　“是很奇怪……但我也许又知道它的原因……”

　　“恩？”

　　“温德……我们如今这个状态，也许比我们想象的还要厉害！你刚刚那个情况……真的很像很像……我的领域之力！”

　　温德对于少女的领域能力当然不会陌生，顿时也惊讶了“你是说……天予神授？”

　　“是的！”

　　温德有点难以相信“不会是猜错了吧？”

　　“我有很大的把握……就是如此。”

　　“……这还真是不可思议……”

　　温德感概的说着，忽然发现到比蒙又有了转醒的迹象。它手指不断张阖，头也慢慢抬离了地面。温德见状，顾不上多说就欲上前。却又被少女给拦了下来。

　　“做到这一步已经很了不起了。接下来，还是请交给我吧！”

　　温德本想坚持，可这会儿贞德态度却很坚决“接下来就连我也都微微觉得棘手，我不认为现在的你有能力跟它对敌。”

　　少女说的相当慎重，温德虽是有些疑惑，可还是退后给贞德留出了一片空地。

　　而贞德呢，甚至不等温德远去，不给比蒙重新爬起的机会，便轻叱了一声，持剑冲了上去。作为打招呼的第一击，豁然便是霞光斩！

　　贞德一剑斩在比蒙被温德击中的额头，当场血光四溅，巨兽没有起身便被少女再次放倒在地。贞德犹不停手，猛吸了一口气再次挥剑斩来，居然依然还是霞光斩！

　　少女一副不将比蒙马上了解誓不罢休的模样，攻击的猛烈程度让温德都有点惊讶，他感觉到贞德心中那个急迫的心情，却猜不透她到底在提防什么。

　　温德忍不住在心中问了，贞德一边继续攻击，一边抽空答道：“如果现在不能将它立即解决掉的话，等下又会变得相当麻烦的！”

　　“麻烦？”

　　温德还在询问，贞德已然悻悻地轻哼了一声“这样的程度也都不够嘛？早知道如此，我就该用……”

　　少女似乎估计错误了一些事情，忽然间停止了对倒地比蒙的追击，抽身后退来开了距离。

　　她刚刚进行如此的动作，地上比蒙跟着就又了新的变化。

　　它那个颗被温德、贞德接二连三攻击早已经破损不成样子的头颅里，忽然有一股黑色的氤氲冒了出来。眨眼间又化成了漫天浓雾，将比蒙的身体全部笼罩了进去。

　　这情况温德看得眼熟，可却又有点难以置信“难道是……僵尸化？可是做那个作用的地下宫殿，不是早就被我们破坏殆尽了吗？”

　　“这应该是它们在那之后重新制作出来的。”贞德答道：“我依稀能够感觉出来，它们两者间似乎还是有些区别的。”

　　“是吗？”

　　温德将信将疑的时候，笼罩在比蒙身上的黑雾已经在不知何时里散了。重新显出形的比蒙，身上灰色的毛发已然变成了漆黑的颜色，那颗头颅破损的地方，也尽数由黑雾补充代替。而变化最大的地方，则要数它的领域之力，那些原本笼罩在比蒙身上苍白的雷蛇，如今也统统散发出了幽暗深邃的光芒！

　　巨兽外表上的变化，温德很直观的一眼就能够看出来。可内里的实力问题，就没有那么容易了。

　　温德还在默默估算，解决过一头比蒙的少女倒主动解说起来“它如今这个状况，实力已经比之前那头骨头龙还要厉害一些了。更别说伤势还能很快恢复，力量也能随时得到补充……总的来说就是非常难缠！”

　　“……那还有把握吗？”

　　“我本来是不想用红莲之剑的……”少女幽幽叹了口气“那招对我来说……损耗也是太大了一些。”

　　话是这样说的。可实际里贞德在察觉到光靠霞光斩无法除掉比蒙，在主动跳开之后，便默默的凝聚起力量来。但她实力下降所造成的影响也确实是存在的……以至于直到现在也未能准备完成。

　　而得到僵尸化的巨兽，自是不会平白给她继续凝聚的时间。二话不说的，便向着贞德发起了进攻。

　　贞德跟比蒙战成了一团，不过大多的时间里，她又都只是被动的躲闪着巨兽的攻击。好几次都是堪堪与威力巨大的黑色闪电插身而过，一旁温德看得不免心急如焚，忍不住就欲上前帮忙。

　　却被少女喝下“不要。你这时在被击中，反过来倒是会影响到我的集气速度的！”

　　温德只能强忍下，提醒她道：“你可以试着从我这边汲取魔力的……”

　　“我已经在做了。老实说……效果还算不错。”贞德抽空回头对温德笑了一下，下一瞬间，她忽然主动将出手斩中了比蒙的右爪，蓄势待发的一击让这头巨兽身体不自禁的僵了一下。趁着这个刹那，少女的凯歌上，已然有夺目的红莲之炎汹涌喷出。

　　然后……就在下一秒钟。

　　巨兽的身形就被火焰尽数吞没了……


第388章 两个结局（1）

　　“指挥中心那边传来消息，邢雨轩已经咬上李华了。”

　　挂断刚刚打入进来的通讯，徐图走到了温德身旁，轻声说道。

　　温德点点头，赞道：“他还真是了不起啊。从这边离去到现在，差不多也就过了半个多小时吧？”

　　“他就是干这行的。最好的猎人又岂会是谬赞？”徐图先是笑着，可很快目光又黯淡了下去“不过让我感到真正安心的……还是从那个混蛋出现之后……就再也没有无辜者伤亡了！不然的话，我真不知道该怎么……”

　　温德知道徐图说的是什么。虽然说指挥中心并没有把其他地区的所有情况全部反馈过来，可光凭邢雨轩追踪李华陆续所发现的线索，温德他们对外界也并不是完全一无所知。

　　照现在的情况来看，之前戒备在被李华偷袭得手的那个传送门附近的三支小队，一共三十四名警备人员已经确认全部阵亡了；而被派去关闭传送门的露西，程曦唯一的那位战斗仲魔，虽然遗体并没有发现，可邢雨轩通过一处战场遗迹，也推测出了她已经身死，并被李华魔力吸纳的事实。这样的结果无疑是场悲剧，负责整个行动的指挥的徐图，就觉得自己是难辞其咎。尤其是那三十多条活生生的性命，更是让他内心一直感到悲痛与压抑。

　　温德也在为这样损失感到哀伤，可这时也得主动安慰徐图：“大叔你不要过去自责的。这样的事情是我们谁都不愿意见到的……而那样的结果又是我们难以预料已经防范的……”

　　“我不应该因为一切顺利就掉以轻心的。”徐图摇头说道：“也许只要多派几支巡逻部队……就能够避免这样的事情的发生……”

　　“可那样的决定。也许只是让阵亡人数更多一些罢了！”温德毫无不留情地说道：“李华那个混蛋毕竟还是人类。光靠外表，寻常人根本就无法辨认出召唤师跟正常人的区别！而随时能够进行召唤的召唤师，威胁力或许能跟一只特种部队相提并论，甚至还要更强一些！只能够使用普通武器的人就算再多……对他也是没有太多的威胁的啊！”

　　徐图幽幽的叹了口气，温德就又劝道：“这事就先这样放下吧。就算想要追求责任，那也只会是李华那个混蛋的问题！等到邢雨轩捉住了他……我发誓，我一定会叫那个家伙为他所作所为……付出应有的代价的！！”

　　处于对邢雨轩的信任，温德和徐图都毫不怀疑，只要那位猎人发现了李华的行踪，那么李华的落网……便只剩下最后的时间问题。

　　想到这里，徐图心里也好过了一些，勉强笑着说道：“是啊，有邢雨轩在，李华绝对是再也无法逃脱了！”

　　温德认同地说道：“没错，他这方面真的是非常厉害呢，我以前也是经常打猎的。可在追踪这方面……完全无法与邢雨轩相提并论啊……”

　　徐图却又笑着拍了拍他的肩膀，说道：“你也不用妄自菲薄。若不是因为你，我们这边也不会这么快的结束啊。”

　　正如徐图所说的那样，温德他们所在的战场这里，战斗其实也进入到了最后的尾声阶段。

　　温德与贞德解决完巨兽比蒙的回归，完全是改变战场局面的第一步。少女身为高阶恶魔这样夸张的战力，一旦被彻底的解放出来，整个战场上根本就没有谁在能是她的对手。更别说比起个体战力来，贞德真正值得称赞的地方，又还是指挥作战的能力。

　　她替代露娜甫一接过温德使魔的指挥权，正式加入到战场当中。原本胶着的场面，僵持的微妙平衡，变飞快的向着温德这边倾斜了过来。

　　至于在在半个多小时之后的现在，温德他们已然将要锁定胜局。

　　不甘心放弃的帝国那边，犹自龟缩在它们临时构建出的防线一带坚守着。可只要是明眼人，又都能够看出来：它们的负隅顽抗根本毫无意义！只要贞德还在指挥着整个大军，那么它们的失败就是必然的结局。

　　也正是因为如此，战事不再紧要，温德跟徐图才有闲心，在这里交谈着。

　　听见徐图的称赞，温德心中却是有些沉重“可是……为了这样的结果……我们付出的代价也是很多啊……”

　　温德说的是程曦、刘雪、周仁他们三个。

　　程曦为了替温德承担契约代价，使用特殊专长女神的祝福，承受不住反噬而陷入昏迷不说；刘雪跟周仁两个，也因为在温德生命危急时刻出手求援，而各自付出了不菲的代价。周仁再一次施展米杜洛亚，只把自己体内的鲜血耗费到了一个异常危险的地步！只让温德与贞德归来后，他只能躺在一张椅子上，面色苍白的打着招呼……就连走动一些都难！

　　而刘雪的情况还要糟糕一些，她为了帮温德挡住幽灵比蒙那惊天一击，虽是没有动用到自己的特殊专长，可使用出了被灵梦所教导，实际上还没有完全掌握的一项法术。这也就直接导致了，被刘雪当作承当伤害替身的粘土魔像直接损毁，她自己也受不了不轻的伤势！虽然并未丧命，但也跟程曦一样的……陷入到了昏迷当中。

　　回来后得知这些事情……温德心中是既感激又自责的。对此，徐图却说：“你不要太过于在意。这样的事情，是我们应该做的！毕竟……在那个时候，你自己不是也有了必死的觉悟吗？”

　　徐图拍拍温德的肩膀让他心态放平和，同时呢，无可避免的，对温德之前的经历感到了好奇。刚刚战事激烈他不方便过问，这时就是再也忍不住了“对了，刚刚那只比蒙。我怎么看你在那次惊现过后，居然变得厉害了许多？跟那头巨兽……居然也能够打的有声有色。这实在是……实在是……”徐图想了半天也没想到一个合适的词汇，索性道：“这很不科学啊！”

　　温德听得之乐，他们都跟恶魔、里世界、魔法这些东西产生了密不可分的联系，又哪里还说得上科学？不过徐图由此疑问他到也能理解，因为在他跟贞德回来之前，就在少女将比蒙解决之后，他跟贞德所加入到的那种古怪状态变又跟它出现时一样突然的消失了。所以……徐图对此并不知情。

　　温德想了想，用尽量简单又中立的词汇，将他刚刚离奇的经历对徐图讲述了一遍。说完后，徐图久久没有言语，老半天时间，他才如梦初醒地问道：“你是说，你跟贞德保持了一种古怪联系。以至于能用她的力量作战，甚至连领域之力都能够发挥出作用？”

　　“恩。差不读是这样吧？”

　　“这可……这可真是不可思议！在此之前我从来没有听闻过。这可是个相当重要的发现……对了，你知道原因吗？”

　　温德摇摇头“我跟贞德都挺莫名其妙的……”

　　徐图暗自推测起来，因为对温德近况非常清楚的缘故，到最后他也没有个靠谱的解释“出了拥有唯一的一位高阶恶魔之外，你跟我所接触过的召唤师并没有什么不同。”就只能说“也许是因为……你的特殊专长吧？”

　　每一个召唤师，唯有自己的特殊专长是独特无法复制的，也只有它所带来的效果最是千奇百怪。徐图这样猜测不算离谱。只是温德觉得不大应该。“不会吧？在此之前我可从来没有遇见过这样的事情。”

　　“也许是因为什么契机而促使了它的出现也不一定。”徐图拍拍温德肩膀，安慰道：“不过就算原委目前不清楚，你也不用过去担心。我可以肯定，它的出现并不是只是偶然。只要有这样一次，那它的重复出现乃至被掌握……就只剩下了时间的问题。”

　　徐图对温德建议道：“等这边的事情了了，你就抽空去总部一趟吧。那边无论是人员还是设备，可都是专业的！加上还有李女士的坐镇，这个状况迟早都被确认。”

　　温德点点头“我其实也有这样的想法。”

　　“恩，那就好。”徐图笑笑，放下心来。

　　接下来，他们又有一句没一句的交谈了一会儿，大概有两三分钟的样子。

　　忽然间，在前线的贞德通过联络器传回话来“你们那边都注意点。敌人们快要坚持不住了！照我看来，它们应该是马上要最后的放手一搏了！”


第389章 两个结局（2）

　　“你们那边都注意点。敌人们快要坚持不住了！照我看来，它们应该是马上要最后的放手一搏了！”

　　得到前方贞德的提醒，温德与徐图总算是重新认真了起来。

　　徐图对周仁托付给他照料的威廉姆斯中校说道：“中校，你也听到了吧？接下来就到了最关键的时候，还请您与您的手下，继续坚持，务必不要泄气儿。”

　　“这个你就尽管放心吧。”威廉姆斯中校豪迈的笑了“我们的那小伙子们等这一刻可是等了好久了！他们是绝对不会给第一营丢人的！”

　　中校跟着就往阵地走去，打算亲临指挥。

　　温德见状也把橘红汽水召唤了起来，他翻身骑到身上，对徐图示意道：“那我也过去了。等下说不定也有用得到我的地方。”

　　徐图也不挽留，只是道：“请务必小心一些。”

　　温德向着少女所在的地方赶去，路途中，又忍不住猜测起敌军最后一搏的方式来。

　　在这次之前，为了挽回贞德出现而逐渐造成的颓势，帝国那些怪物们其实已经努力过好几次了。

　　比如说有集结全部中阶巅峰的恶魔于一处，带领着精锐手下集中突击过；又比如说亡灵法师利用某种法阵意识，将大批恶魔直接送往火枪兵的战线后方过；以及从传送门直接运来可以喷火投掷岩浆的投石车过。这样层出不穷的手段，就连身为敌人的温德也觉得叹为观止。可它们又统统的……并没有达到最初那份战斗目的过。

　　因为这时的大军统帅乃是贞德。有这位法兰西的圣女坐镇指挥，无论敌军的手段再怎么千奇百怪，少女都能够在极短的时间里察觉到弱点，并马上加以针对，叫敌军种种手段无不无功而返。

　　同样也因为特瑞、玛丽、阿卡丽、凯南、慎以及那五百余位精锐战士，虽然他们的风头被贞德盖住了许多，可实际里他们的默默努力与奉献，却也是绝对的功不可没！

　　正是因为有他们的存在，温德这边才能在高级兵力以及顶尖战力上并不逊色帝国那边多少。

　　尤其是温德、贞德还在对付那两只比蒙的那会儿，可以说正是因为特瑞、阿卡丽他们的努力，才让战况坚持到了少女回归的那时！

　　甚至为此还付出了相当的代价，五百多位中阶低段以上的精锐部队，如今战死数目已经超过两百余位；实力最强的两位恶魔，特瑞与阿卡丽，更是在与帝国那边高手交战的过程中，先后负伤，不得不退出战场。

　　他们两个没有当场阵亡已经是万幸。

　　而余下玛丽、凯南、慎以及周仁集成牛栋的那只冒险小队的四位中阶恶魔，伤势虽是没有特瑞、阿卡丽那般严重，可也都是各个挂彩，尚还在咬牙坚持。

　　当然，特瑞他们如此努力，得到的成功也是同样的不菲。

　　除开起初被温德侥幸杀死的那两个中阶巅峰的恶魔之外，来到这个战场中的四大派系，又先后有四位中阶巅峰恶魔死在了特瑞他们的手中；而像三箭议会的派系首领瑞丝女伯爵，暗月一族的大将军炎泰，也在与阿卡丽、特瑞的交手中身负重伤，一样不得不退出了战场。温德还没有想出个确切的结果，橘红汽水便已经载着他来到了贞德的面前。对于他的到来，少女有点惊讶“你怎么来了？”

　　温德笑着答道：“想着估计有用得到我的地方，于是就坐不住了。”

　　贞德微微皱了皱眉头“现在可没有那个状态了。在这样的战场上，就算是我……也不敢保证你的安全……”

　　“放心好了。”温德一拍胸口“徐图大叔把他的备用魔像‘交易’给我用了。所以安危什么的，应该不成问题。”

　　贞德不禁叹了口气，温德只当没有看到，望向对面不远处的战场，问道：“现在情况怎么样？能看出它们打算做什么吗？”

　　“目前还不好说……”贞德摇摇头，指着前方战场给温德解释道：“它们已经被我们彻底压进回了阵地，再也无力出击。按理而言，这样的颓势已经是无法挽回的了。可它们却犹自不肯放弃，我就觉得……它们还有某种手段没有使用出来……”

　　温德闻言看去，便见战场上的局势果然如贞德所说的那样。在最近的一段时间里，一直是温德他们压着敌军在猛打的。帝国那边的那怪物也只能依附着各种工事地利，方才能够勉强着负隅顽抗。只要有怪物稍不留意，一失去地形的掩护，那么马上就会落得个身死的下场。

　　它们能够这样坚持，还有很大一部分原因是温德他们这边自身的问题，在这个战场上，温德他们这边的主力部队，除了温德的骑兵使魔外，就是周仁的火枪兵了。

　　而这两种兵种呢，也许野战、防守战能力相当的出众，可面对有工事在坚守部队，攻坚能力就显得稍有乏力。

　　这是兵种特性的问题，就算是贞德……也是无法更改的。

　　除非她肯拿温德的骑兵使魔当重装步兵去使用，再由少女亲自带队进行攻坚。不然的话，想要打破敌军的阵地……可就不是轻易间就能够做到的事情。当然，击败敌军的办法依然是存在的。

　　像徐图继承亨特的那几尊火炮，此时就集中攻击着阵地的一点在不断轰鸣着。而阵地那个点，就随着火炮的不断爆炸而在不断的消减。它迟早会有彻底毁坏的那天，而那个时候，就是贞德带军长驱直入的最佳良机！

　　在此之前的那些外围阵地，温德他们就是使用这个办法逐一攻陷。只是到了最后的这一道阵地，帝国那边的怪物们态度反倒坚决了起来。无数的“工兵”被驱赶着，迎着炮火在那边修复着被炮击的阵地。哪怕一颗炮弹下去，当场就会死掉一大片。可就素如此，它们居然犹自不肯放弃退去。

　　同样的，当贞德在火炮冷却的间隙，让人带队围杀那些工兵的时候。帝国的精锐部队也会马上迎上出来。它们在那边进行激战，哪怕因为种种原因，战损比一直维持在三比一上下，也同样是坚守不去。

　　也正是帝国那边暴露出来的，前所未有的坚决态度，让贞德进一步肯定了，敌人还有后手没有使用出来，还打算想要进行最后一搏！

　　在温德观望的过程中，拿到被李华固定暂时无法破坏的传送门，忽然间变得光华大作。紧跟着，又有东西从中冒出头来。

　　那依然是个巨大无比的身影，单只是观望就会让人冒出无穷的压力。它高达七米左右，体型依照着人体的结构，但具体模样又相当的古怪。

　　温德一时里都很形容它的样貌，也弄不清它到底是什么玩意儿。

　　只见它，有着一颗形容巨龙的脑袋，双爪又跟比蒙似的粗壮，上面的爪子既长且尖，叫让人看得不寒而栗。这东西全身上下都被一件寒光闪闪的铠甲所包裹着，光这件装备的分量怕是就有几吨重了。更别说……它身边又还摆放着一件同样巨大威武的斧头，像“艺术品”多过像是“武器”毕竟，在正常人的认知里，长约十米的巨斧是完全不可能存在的！

　　最后，最让温德觉得奇怪的是……这个东西，或者说是巨人，似乎并不是活物。因为它是被无数恶魔用一辆巨大平板车，吆喝着号子从传送门那头推过来的。而在它到来这数秒间里，温德也没有见它有动过那么一下。温德难免有些奇怪：“这个……难道就是它们最后仰仗的东西？可不管怎么看，这玩意儿都不像是能动的样子啊！”


第390章 两个结果（3）

　　传送门前。

　　堕落罗格首领瑞丝、沉沦魔之王拉卡尼休、牧夜人议会长玛勒基、暗月一组羊头人酋长默哈德·暗月，以及其他五六位帝国顶尖的战士、法师，齐聚在刚刚由传送门那边送来的巨大平板车旁。

　　玛勒基悬浮在半空中，居高临下的看着平板车上载着的那个巨大人形，有些感慨“真是没有想到……我们准备了这么多时日……居然最后还是得使用它……”

　　女伯爵瑞丝闻言冷笑了起来“怎么？玛勒基你怕了，想要放弃违背你的诺言了吗？”

　　“怎么会？”玛勒基马上摇了摇头“我知道你们都对我，或者说我们的牧夜人感到畏惧，十分的顾忌，认为是我们破坏了安达利尔大人遗留下来的局面。可你们有没有想过，我们为什么要这样做？因为我们一致认为，帝国唯有精诚合作才能够继续存在下去，而不是四分五裂。而想要达到这个目标，最初的前提就是想达到一个声音……请相信我，帝国辉煌的未来，是我们跟你们一样的愿望。为了这个目的，我们当中任意人员的牺牲，也都是值得的。”

　　玛勒基又回顾了身边诸多同伴一圈“不管怎么说，自从开战以来，我们牧夜人始终冲在最前面，损失也是最大的……你们总不会否认吧？”

　　拉卡尼休、默哈德若有所思，对玛勒基成见极大的瑞丝却是完全不相信它这一套说辞，当即又哼了一声“你在这里说什么废话？”

　　“废话吗？也许是吧。”玛勒基摇摇头，苦笑着说道：“我只是感慨那个女人的强大罢了。我本以为，有那骷髅龙以及幽灵比蒙，对付她已经足够……却是没有想到，真正的高阶恶魔的实力……远还在我意料之上。也许……我们就算动用了这个……也未必就会是她的对手！”

　　“哼，说到底你不还是怕了吗？”瑞丝冷笑说道：“亏你在保证时，还能说的那样信誓旦旦！”

　　玛勒基笑了一下，对瑞丝的指责避而不谈，只是盯着她说道：“我只是想提醒你，我们除了在这里死战其实还有其他的选择。我们完全可以退回到里世界当中，暂时放下为安达利尔大人复仇的打算，这不是放弃，而只是静待良机。那个召唤师所组建的联盟，看上去强大，可实际还是无法与我们相提并论！就算跟他们对峙下去，以我们的潜力也绝对不会输给他！至少在短时间不会！而有这些时间当作缓冲……有我们以及所有派系向你跟血鸦倾斜资源，你们未必就不能晋升成为高阶恶魔！而等到一天，再加上我们在此准备充足……再次为安达利尔大人复仇也是同样不迟！”

　　顿了顿，玛勒基又道：“而且我还可以保证，我们的承诺依然有效。只要安达利尔大人的大仇一日未报，我玛勒基，就代表牧夜人在这里承诺，绝对不会提帝国，各个派系间整合的事情！”

　　议会长问道：“……这样的条件，以及提议，瑞丝、拉卡尼休、默哈德，你们觉得意下如何呢？”

　　“你这些全是废话，其实还是怕了！就不说进入高阶实际有多么困难，更本无法保证结果。光是那个李华所说的，那个召唤师也背靠着一个组织……他们集结调动起来的战力未必会比我们逊色！你就能够这么肯定……时间真的是对我们有利？”瑞丝不假思索地答道：“所以，我的想法绝对不会改变！今天、现在……我们必须要跟他们分出个胜负来！”

　　一力主战的瑞丝态度相当的坚决，然而叫她泄气的是，一旁的默哈德沉默半晌，开口说的居然是“我觉得玛勒基的提议没有问题……就算我们继续坚持下来，也未必就会是那个女人的对手……也许，我们真的应该从长计议……”

　　“……默哈德你！”瑞丝怒目而指，却被拉卡尼休拦了下来。玛勒基见状，笑了起来“看起来拉卡尼休你跟瑞丝一样，是不想错过今夜了？”

　　“是的。”沉沦魔之王点了点头“我跟瑞丝有同样的疑惑。一样在担心，今夜也许就是我们最后的机会了……那个召唤师的组织都不必多说。光是少了李华那样的人，玛勒基你日后怎么保证……我们能拿什么来对付召唤师对入侵点的破坏？”

　　“……”玛勒基沉默了一会儿“选择是一比二吗？那么我明白了……”他从半空中落到了瑞丝的面前，开口说道：“我不会在说什么放弃的话。可还是想最后提醒你一句：瑞丝，你真的想好了吗？你可不比我们，肉体对我们这样的巫妖不过是单纯的容器，就算破坏了，也有的是办法换个新的。可是你，一旦放弃……最好的结果，也就是以另外的形态存在了。更别说，这还只是没有经过测试的试验品，无论它发生什么……可都谈不上奇怪。”

　　“这有什么好考虑的？”瑞丝却道：“只要能为安达利尔大人报仇，无论变成什么我都愿意！”

　　“好的，那我明白了。”玛勒基抬抬手，人群中六议会的另一个议员法师站了出来。那个骷髅架子开始围绕着这个平板车摆弄设置起来，玛勒基却又回头对拉卡尼休说道：“等一会儿我们会尽量把那个女人缠住。然后，你们尽可能快的击破其他那些部队已经召唤师！”

　　拉卡尼休笑笑“这些事情可不用你说。”

　　玛勒基耸耸肩，说了句像是笑话的话“我已经留过消息了。如果今夜我没有回去，诺克就会替代我成为新的议会长。你们呢，又做过类似的事情吗？”

　　拉卡尼休一怔，下意识到回道：“我觉得你们的议会模式是个不错的选择。反正在达达比安死后，我手下也就只有那些胆小鬼能够依赖了。”

　　瑞丝则道：“这些无聊的问题有什么好想的！如果我们今夜不能成功……那么未来可就没有多远了！”

　　默哈德的脸本来就有点黑，这时更是变成了锅底的颜色。他勉强笑笑，还没来得及说自己的事情，那边瑞丝已经退出讨论走开了。

　　在他们说话期间，另外一个议员法师已经做好了一切。

　　这时，玛勒基叫瑞丝站在正中间，自己则与另外一个法师分左右站立。他们周围又有十二个亡灵法师在辅助施法。

　　待得玛勒基一声令下，夺目的法阵光芒就从它们三个脚底冒了出来。大概持续了有三十余秒的时间，法阵的光芒渐渐暗淡了下去。玛勒基、瑞丝与另外那个议会法师的声音，却从法阵中彻底的消失了。

　　与此同时，一直静静躺在平板车上的那个巨大、古怪的人体，忽然间猛地睁开了双眼。

　　玛勒基的声音，又从巨人左肩位置处的一个狮子雕像头中冒了出来“施法看来成功了……瑞丝，你现在的感觉怎么样？”

　　“我从来没有感觉过这样庞大的力量的过！”龙头张口答道，跟着，这个巨人便直起身体，从平板上跳了下来。


第391章 两个结局（4）

　　巨人，不，应该说是女伯爵瑞丝从平板车上跳下来，在大地的一阵晃动中稳稳的站到了地上。她简单的活动手脚，试着尽快适应这具新的躯体。她动作开始时还显得非常僵硬，但很快地，就变得极为柔顺与平滑。

　　瑞丝又感觉到这具身体所蕴藏的那强大的力量，忍不住开口称赞道：“我还从来没有如此强大过！”就对打倒杀害了安达利尔大人的那个女人，更多了几分信心。

　　女伯爵迫不及待的想要将复仇的欲望付诸于行动，玛勒基在这时却又出声提醒她：“不要着急，瑞丝！我们得跟军队一起行动……这样就算我们不是那个女人的对手，光是缠住她就能给我们的同伴以机会！”

　　瑞丝轻哼了一声，却是难得的没有再次反驳牧夜人的议会长。

　　玛勒基接着说道：“等下战斗以你为主，我和苏克会以辅助你为第一标准……不管怎么样，我们都要尽量将那个女人缠住！”

　　女伯爵又不耐烦了起来“这些事情还用你说吗？”说着又回过头去，急迫的催促军队以她为核心尽快的聚拢起来。看着帝国的大军围绕着那个钢铁巨人飞快的集结，远处温德与贞德的眉头又不自觉的皱了起来“看这个架势，那个大家伙只怕不会太弱啊！真是该死的……它们哪里来得这么多要命的东西的！”

　　温德的抱怨不无道理，帝国今夜的表现发力委实是有些超出他的想象的。他本以为，没了安达利尔坐镇的帝国，固然依旧强大，可在高端战力方面是也有所欠缺的，至少没有高端恶魔这一点，就给予了贞德足够的发挥空间。却是怎么都没想到，这伙恶魔在安达利尔死后，居然也能够折腾出这么多高阶恶魔出来，先是骷髅龙，后是两个比蒙，最后这会儿又跑出了个龙头的钢铁巨人，别的不说，光是这些底牌，帝国真的不愧为超越常规之外的帝国！

　　“它们拥有的底牌不仅够多，而且这个家伙只怕还很不简单呢！”

　　贞德比温德看得还要更远一些，盯着那个巨大的怪物望了半天，如此说道。

　　温德有点困惑“何以见得？”

　　“你没有意识到吗？这虽然不是帝国那边弄出来的第一个高阶恶魔，可强大战力与庞大战力的相互配合……这可还是第一次啊！”少女说到。

　　温德反应了过来“你是说，这个家伙很有可能拥有自我？”

　　“应该是如此没错……”

　　“啧，那就麻烦了。”

　　明白少女真实实力的温德，当然很清楚高阶恶魔代表的是什么。他们是中阶恶魔不能相提并论的存在。就比如说贞德，她同时对上阿卡丽等平衡三忍，取胜也是轻而易举的事情。哪怕数个中阶巅峰恶魔都无力阻挡高阶恶魔前进的脚步，高阶恶魔的实力由此可见一斑。

　　而这样的战力，对上整个军队，自然也是压倒性的优势。像少女甫一回归，胜负的天枰便立即向着温德这边倾斜过来这个现象那样。除了少女的军事能力确实出类拔萃之外，她个体实力的无人能敌，也是个很重要的原因。

　　而高阶恶魔究竟有多么可怕，曾经是安达利尔手下的瑞丝、玛勒基等恶魔当然不可能不清楚。

　　可是在此之前，无论是骷髅龙还是比蒙，它们却都放任其与贞德单打独斗，而不是将它们纳入到军队的系列的当中，跟大军一起行动……不是显得有点奇怪吗？

　　可这个问题说穿了也很简单。

　　那就是骷髅龙、比蒙根本就没有配合作战的条件。牧夜人虽是费尽千辛万苦将它们“制作”了出来，可距离完全掌控这样的事情又还相当遥远。让那几头凶手勉强克制着不去攻击自己的友军，已经是玛勒基等亡灵法师所能够做到的极限了，像是更近一步的发布命令就会听从，如臂使指什么的……却是想到别想！

　　在这情况里，帝国显然是不敢让军队跟着那几头凶兽一同行动的。否则一出个什么意外，只怕不等温德他们打来，光是那几头巨兽的“造反”就够它们喝一壶的了！

　　但此时帝国那边已然有了前所未有的改变，那很显然就意味着……接下来这次战斗，只怕没有那么容易打发了！

　　温德有些担心地问道：“你的实力恢复的怎么样？”之前那种莫名其妙的状态，虽说是可以用温德的魔力补充贞德的实力消耗，可它的持续时间却也真的不算太长，大概也就五分钟多一点，这么短的时间，加上温德还消耗了少女的一部分力量，所以状态辅助贞德的实力恢复，委实是可以忽略不计的“对上它有把握吗？”

　　“应该没有问题的。”贞德答道：“刚刚回来后，高强度的战斗就再没有出现过。所以趁机也休息了会儿……如今大概还有八成左右吧。我认为是够了。”顿了顿，少女却又有点犹豫地说道：“比起这个来，我倒更担心另外一个问题……”

　　“恩？”

　　“这样跟高阶恶魔加大军的战斗，我还从来没有经历过。我担心我一会儿无暇他顾……又或者是造成误伤之类的。”

　　贞德说的有点不大好意思，温德也哑然失笑。身为引导法兰西赢得百年战争的英雄，少女居然也会说对一场战斗没有太多的把握，这确实是相当难得一见的现象。

　　可再往深一想，温德又觉得有点心酸……贞德从来没有过这样的经历，难道不是和少女之前大半年时间里总是孤独一人在各自城市间旅居……有着莫大的关系吗？

　　“不用担心。”温德强笑了起来“这一次你可不是一个人。就算你等会儿跟那个巨人战斗无暇他顾，不是也还有我吗？剩下的事情就交给我好了！你完全不必分心！”

　　“……温德……”

　　温德依然笑着说道：“而且也不用担心我，我这次不会过于冒险的，反正，只要等到你归来，这场战斗的胜利……可就一定是我们的了！”

　　贞德轻轻地点了点头“是的，就是这样……没错！”温德这边刚刚商议完应对，那边帝国集结起来的大军已然有了行动。

　　在那个龙头的钢铁巨人的带领下，它们犹如潮水般的从阵地中冲了出来。没有丝毫犹豫的，向着温德他们的所在处直扑过来。

　　那个巨人一马当先，隔着百余米的距离，就将一块城墙抓在手中，向着这边扔了过来。

　　那块巨石速度极快，又蕴藏着强大的力量，可依然被贞德轻松挡下。

　　“这算是招呼吗？”少女扬了下眉头“那么不回应的话，似乎有点失礼呢……”她也将剑一扬，分水断流所造成的气浪，便也向着敌军斩去。

　　那巨人双臂向前迎上，双手中有血光浮现的同时，身上又有双重护罩悄然出现。也算轻易的挡下了贞德一击。

　　“……有点意思。居然具有战斗与法师两重特性？”贞德看出了那护罩的性子，惊讶里又不禁欣喜，双眼中战意前所未有的高涨了起来！

　　贞德跟那钢铁巨人交手的时候，温德带领着手下及联盟的精锐依旧在按兵不动。他任凭敌军靠近，默默等待着出击的时机。

　　直到贞德与那巨人你来我往的交手了数合，在侧身让过巨人攻击，身体为之一凝的那个刹那，虽然没有言语中的交流，温德却也马上理解了她的意图。

　　“就是现在！”代表着疾速打击跟锋矢两项战法的光芒从他身上扩散到了全军。就在骑兵们由动转静的开始小跑启动的同时，贞德已然一马当先的向着敌军冲去！

　　少女虽是没有骑马，可速度比之大多数恶魔犹要快了不止一筹。

　　眨眼间已经冲到敌军阵前，凯歌的剑锋扬起，挥下的方向却又不是巨人可是那大片的骷髅卫士！

　　刹那间，亡者们在层层气浪中一茬接着一茬的倒下，八骑士之一的寒冰骑士诺维气急败坏的发号着施令“前三排剩余的人从两旁退下，第四排的马上竖起枪来！”

　　可不等那些怪物们付诸于行动，温德依然带领着众骑兵，沿着贞德撬开的豁口，一头扎了进来！

　　前排的怪物顿时一阵人仰马翻，饶是它们实力皆都不弱，可也被温德这次冲锋伤得不轻。骷髅卫士组成的方针暂时失去了秩序，就算诺维竭力维持，也无法叫它们恢复镇定。

　　一边默哈德见了，连忙带着羊头人前来支援；同时鲜血骑士哈迪也带着亡灵骑士从一旁进行包抄。

　　眼看着温德带队的骑士就要被包了饺子，已经跟巨人战在一起的贞德，百忙里抽空挥出一剑。分水断流在敌军中造成了一道不算大的口子，可温德却是心有灵犀的意识到了。他带着骑兵从那里脱出，终是在亡灵骑士赶到前，摆脱了羊头人的纠缠。

　　鲜血骑士不甘心温德就此逃脱，兀自紧追不放。它一心想要在贞德无法脱身的时候，尽快解决掉温德这个召唤师，以及骑兵部队这支有生力量。

　　却是不成想，它追赶了尚还不到一分钟。

　　贞德便在温德提醒，由徐图实施的一阵炮火轰击中，成功甩开了巨人再次跟温德汇合到了一处。

　　鲜血骑士的处境变得危险无比，它一惊就欲带队撤离。然而少女依然持着凯歌冲将了上来。哈迪惊险万分的躲过，还没来得及喘口气，温德又带队杀还了回来。

　　炸裂带着火拳的一击，向着它迎面击来，哈迪又听到温德在大喊着“你……就是第一个！！”晚点还有一更。


第392章 两个结局（5）

　　“该死，真该死！”

　　继鲜血骑士哈迪被温德、贞德联手击杀之后不久，羊头人冲锋队长罕而哈也在一时不慎中，先被温德缠住又被贞德突然发难给予了重创，看着羊头人沾满鲜血倒地后再也无力爬起，虽是对羊头人酋长默哈德先前的懦弱选择感到相当不满，拉卡尼休还是再也按耐不住的大喊了起来“瑞丝，瑞丝！不要再在这里跟那个女人纠缠了！把她给我们引走，快……快一点！”

　　虽然有些无奈，可沉沦魔之王却也清楚，它这个提议是正确且及时的。就算这提议违背了它们最初的初衷，但事实却也证明，想要让瑞丝配合着它们的大军给敌人以重创……这样想法实在太过于天真与一厢情愿了一些！

　　事实早已经证明，瑞丝对敌人所能够造成的威胁，是远远不能够跟对面那个女人相提并论的。

　　就算她们在理论上而言，都是高阶恶魔。然而就表现力而言，却又完全是天壤之别！！

　　这里面也许有瑞丝、玛勒基、苏克所操纵的那个巨人是第一次使用，大家对它的特点都不甚了解的缘故在里面，所以显得有些默契不足；可更重要的原因还在于对面那个该死的女人以及那个带领着军队的召唤师！

　　他们两人之间的配合，已然达到了一种不可思议的地步。哪怕相互间没有言语，可只是一个眼神一个动作，他们就能够明白对方的欣喜。

　　这样心有灵犀的表现，就给拉卡尼休等恶魔造成了天大的麻烦。

　　从哈迪因为一时冒进而被击杀之后，他们时不时作出的交叉配合，就一直让拉卡尼休等恶魔束手无策。

　　就算在兵力上明明是帝国占优，哪怕它们也有瑞丝所操纵的巨人进行牵制，可是自始至终的，它们都一直被敌人牵着鼻子在行动！

　　巨人被那女人一直纠缠住不说，那个召唤师一制造出良机，那女人的暴起发难也每每能够给它们造成很难承受的伤害。就算瑞丝想仿照着那女人的做派，同样想撇下对手改而突袭敌军。可三次下来，打倒战果不过是寥寥数个敌军，瑞丝反还被那女人抓住机会……好好重创的两次！

　　照这样下去，只怕不等它们将召唤师一网打尽，它们就得先被那女人跟召唤师配合着，全部斩首了！！

　　所以拉卡尼休不敢再让那个可怕的女人在自己周围、大军旁游弋，只能叫瑞丝带领着那女人跟之前几头巨兽一样……拉扯一旁的空地上去另辟战场。

　　也只有这样，它们才能把全部的注意力放到对付召唤师身上，而不是每时每刻都在提醒掉胆的提防着……那个女人的突袭！！

　　沉沦魔之王的喊话被瑞丝听在耳里，一时里却又没有动作。就算女伯爵很是明白拉卡尼休想法的，可无论是自尊心还是为安达利尔大人复仇的欲望，又都叫她不甘心就此放弃，此时与贞德交战虽是没有多久，但瑞丝却也明白了一个事实：如果说由人在一旁协助，她还有可能击败贞德的话，那她单独跟贞德对敌，想要取得胜利连一丝机会都没有。所以在瑞丝看来，贞德屡屡甩开她跟温德偷袭同伴，固然对整个局势造成的影响很坏，对军队的打击极大，可她自身而言……却又未必不是一个转机！

　　（也许我能……只要我能……我一定可以……）这样的想法在她心中徘徊不去，瑞丝究竟还是喊道：“我会的，拉卡尼休！但不是现在！再给我一点时间！”

　　正说着，一直在与她纠缠的贞德，身体忽然间有了个微不可察的颤抖。瑞丝眼尖的看个分明，心中就又明悟。之前贞德屡次三番的摆脱她，突袭同伴得手，瑞丝虽是始终无力阻止，可几次失败的经历下来，却也让她累积了一些难得的经验，就比如说贞德如今这个细微的动作，就是少女虚晃一枪准备离去的征召！

　　意识到这点，瑞丝注意力顿时高度集中的起来。她甚至无暇去想、去看，究竟是那个同伴又将成为贞德的动作，只是目不转睛的看着少女，心中默默盘算着出手的时机。

　　这个时机来得很快。

　　但贞德用披霞斩击中瑞丝故意卖出的左臂上，之上那里一阵火星跳动，金鸣声大作，瑞丝的整条手臂都没了知觉之后，少女果然如瑞丝所想的一般，立即抽身后退，向着一个方向转身扑去！

　　贞德的速度好不快捷，信念之力所演化出了光之双翼，更是进一步加快了她的离去。

　　之前几次，瑞丝都是因为如此相差仿佛的遭遇而无力阻拦的。

　　但这一次却又不同，她不仅早有准备，甚至连左臂也是故意送出去的。

　　所以在贞德转移的同一时间，瑞丝便也有了行动“给我死吧！！”

　　她在心中大喊着，同时龙首的大嘴也大大长了开来，一道灼热的火焰从中喷涌而出。同时，辅助瑞丝的玛勒基、苏克也齐齐释放出了各自的法术。

　　瑞丝所操纵的那个巨人，似是所穿铠甲又似身体一部分，那双肩上的人脸浮雕猛地睁开了双眼，强大的魔力波动在它们的面前凝聚，紧跟着就化成了两道强大的法术！

　　苏克所展出的，是亡灵法师最擅长，威力也最歹毒的死亡一指，不过却从最基本的一道改成了五道连射。

　　而玛勒基所释放的，更是由安达利尔亲自赐予他的……毒龙咆哮！

　　虽然说，这法术威力不能跟安达利尔施展时相提并论，但声势依旧浩大无比。

　　就此，七道攻击就不分先后齐齐地向着贞德背影所在攻去！

　　眼看就要击中贞德，有“奇美拉”这个高阶造物的力量打底，就算是少女，只要被这几道攻击击中，只怕也会伤得不轻！

　　可就在瑞丝、玛勒基、苏克三人联手，即将击中贞德的间不容发之际。少女的身形却又在它们三个期盼无比的目光中，硬生生的消失不见了！

　　不，与其说是消失不见，倒不如说是想个气泡那样忽然“啪”的粉碎了！

　　瑞丝想明白了这点，跟着就从恍然中回过了神来“这是虚招？故意引我上钩的？”她连忙寻找贞德的身影，少女已然出现在她的面前，两人四目相对，距离最多不过两米。

　　“那两个浮雕果然不只是装饰物啊。刚听那个沉沦魔叫你瑞丝，那另外那两个又是谁？”贞德轻声发问，不等瑞丝开口答话，又摇了摇头“还是算了，我对这些事情的兴趣也不算太大。”

　　她说话时已然挥剑。

　　瑞丝眼睁睁的看着璀璨的剑光在她眼前绽放，却又无力闪躲。心中甚至才刚有个“糟糕”的念头，便已经被贞德这记霞光斩正面击中！

　　瑞丝所附身的奇美拉巨人应声倒下，漂浮在半空里的贞德，眼中却微微有点诧异的神色。

　　倒不是因为没能这一击将瑞丝斩杀，作为仅次于红莲之剑的霞光斩，在对付高阶恶魔时威力显得略有些乏力，这个现象少女自身是很明白的。但是既然击中的是巨人的头颅，又是毫无花俏的彻底命中，巨人的防御气劲都没能奏效，那这一下……至少也该给这巨人不小的重创才对。

　　然而贞德所看到的结果却是，瑞丝虽是被她一剑击倒在地，可那头颅却又毫发无伤，外表看不出有伤痕的存在。

　　更甚至，这一剑的触感也在向她表明：与其说是击中了肉体，倒不如说是站在了一块巨大的钢铁之上。

　　不，以贞德的实力，便是如龙头那般大的钢块，也只会被她一刀两断！

　　那龙头，竟是比钢铁犹要坚固许多！

　　（这到底是什么东西？竟然如此的古怪？）贞德有此诧异也很正常，因为瑞丝、玛勒基以及苏克联手操纵的这个巨人，本来就是为了对付她方才出现的秘密武器。

　　缘由不必多说，光是贞德身为高阶恶魔这一点，就注定了瑞丝它们想要为安达利尔报仇，是必须得另辟蹊径的。因为集合了帝国所有的顶尖战力，也是极难从正面将少女击败的。

　　瑞丝他们必须得借助无力，这才有了骷髅龙、比蒙以及这具巨人的诞生。

　　不过跟骷髅龙、比蒙这样由充足材料进行的亡者转换有所不同，如今这具巨人是更加特殊的存在。由它被玛勒基称为“奇美拉”便可明白，它非是简单亡灵转化的造物，而是集结了多种神秘手段的合成造物。

　　制造做这具奇美拉，光是传奇以上生物的生物的尸体，玛勒基便用到了三具。分别为构成龙头即内脏的黑龙；构成双臂的比蒙；以及剩下部分所分出的泰坦巨人！

　　这可不是因为原料不足，玛勒基才不得不对它们进行合成充分利用。而是这个牧夜人议会长拥有更大的野心，才会进行了如此的工程。

　　这具被命名为奇美拉的巨人，分别拥有着巨龙、比蒙以及泰坦的各自能力。它的头颅可以发出龙息；它的双臂可以轻易撕开大地；它的身躯比精金犹要坚固！

　　可以说，它除了是一件工具而非一个生物之外，在没有其他的不完美之处。

　　不过，这个不完美也并非确定。因为有瑞丝的经验以及战斗本能，加上玛勒基与苏克的辅助施法，奇美拉只会更强……而不是更弱……


第393章 两个结局（6）

　　总而言之，被命名为奇美拉的巨人，确实是比骷髅龙、幽灵比蒙还要强出许多来的可怕怪物。但要说它被贞德一记霞光斩毫无余地的斩中，还能毫发无伤，那也不大现实。

　　就在贞德对她一剑命中，可龙头上居然看不到一丝伤口这一结果感到诧异的同时，这个巨人的身躯里，那三个被转换进来的灵魂，实际上也在紧张的交流着。

　　“魔力下降一成有余！内里器官有多处破损发生！龙息系统暂时无法运作……”苏克大喊着“我需要时间来对它们进行修复，瑞丝……不要再让她继续攻击下去。尤其是头颅位置，短时间里不要再被她击中了！”

　　因为求胜心切，反倒了落入到贞德精心准备好的陷阱当中，落得了如今这个下场。自知理亏的瑞丝难得没有多话，只是冷哼一声，应道：“我会注意的。”

　　玛勒基对苏克说道“我会加大核心源的魔力供应，你抓紧时间进行修复。”

　　“你坚持的住吗？”

　　“短时间里还是不成问题的。”

　　“那么……好的！”

　　玛勒基闻声行动起来，它用意念拨动了巨人身躯内的某一个门阀，顿时间，魔力就如激流一般向外涌了出来。奇美拉所利用的动力源，正是牧夜人研究了许多时日的成果，那个将大量恶魔生命、灵魂浓缩起来的团体，它可以提供异常惊人的魔力，由此而催生了黑色僵尸、幽灵比蒙等等一系列产品。但这个东西也一直有着缺陷，至今也没有得到更正，那就是被害大量恶魔的残留意念，比如不甘、怨恨这些的，会对汲取人的神智进行非常严重的腐蚀。

　　甫一加大了那个团体对奇美拉的魔力供给，负责控制出力的玛勒基顿时就生出了一片幻听。似是有无数人在它耳边轻声低语一般，不过玛勒基又充耳不闻，作为一位强大的亡灵法师，他的精神本来就是极为坚韧的。

　　玛勒基只是控制着魔力流向负责抢修的苏克输送过去，又不失时间的对主要控制整个奇美拉的女伯爵说道：“瑞丝，不要再在这里纠缠了！马上站起来，然后就带着这个女人往无人的地方撤去！”

　　“再等一下……”哪怕是因为自己的偏执而让奇美拉遭受了如此的伤害，可瑞丝还是想要继续坚持“如果我真的那样做了……可就真的没办法打倒这个女人了啊！”

　　“就算你留在这里……也不可能做到的！”一直对瑞丝非常容忍的玛勒基这时却一反常态的呵斥起来“刚刚要不是你一意孤行，又怎么会这么容易就被那个女人击中？”

　　“我不过是一时大意罢了！”瑞丝不服气地说道。

　　玛勒基就问：“那么下一次她要再甩下我们去偷袭他人，你还敢不敢再继续追击？”

　　“我当然……”瑞丝下意识的应道，可马上又怔住了，沉默了一下，她声音一下子就弱了许多“我知道了。我这就把她引向一边！”

　　“谢谢。”玛勒基也放缓了语言“请再忍耐一下，瑞丝。只要拉卡尼休将那些召唤师干掉，你一定能亲手为安达利尔大人报仇的！”

　　牧夜人议会长说的动听，可女伯爵却又一直没有再说声。她默不作声的爬起来，默不作声的与贞德继续战斗。又想照承诺那样将少女应到无人的空地去，好避免贞德三番五次的暴起发难，整个帝国军如今都人心惶惶。

　　可是……这件事情做起来真的也不太容易。奇美拉的实力比之贞德还是略显的不如的，想让少女跟着她心思去行动，根本就是件不可能的事情，如果真的能够做到这点，那么别说将少女引开了，直接在这里进行击杀……只怕也不是件难事。

　　所以瑞丝试了数次，可贞德从未上钩。一旦瑞丝有这方面的意图，与贞德拉大了距离，那么少女直接不再跟进，转而配合温德向其他人下手。

　　这样一来二去的，又有好些伤亡在帝国军中出现了。略略失败，瑞丝也渐渐有些沉不住气了。玛勒基见状，焦急里倒是想到了主意“我们直接往那边过去！倒看她跟过来还是不跟！”

　　议会长说得是康诺特游骑兵所在的战线。不得不说这确实是个很好的办法，如果贞德真不跟着瑞丝一同移动，那奇美拉大可以假戏真做，直接对那些火枪兵以及那里的召唤师出手。那时就成了互相兑子的局面……而不管怎么想，那边的召唤师也都要比玛勒基的同伴要来的更重要也更脆弱才对。

　　瑞丝无奈之下也没多想，当下依着玛勒基的提议形式，往那边冲去。一发现她的意图，贞德虽是明白瑞丝只是想引她离开，可也真不敢让奇美拉过于逼近那边战线，百忙里对温德叮嘱了一声，少女终究还是如瑞丝所愿的一样，跟着奇美拉一同离开了这边的战场。

　　她们两人这一离开，还在这里的作战的，各个帝国的首脑们顿时齐齐松了一口长气，感觉整个人都轻松了许多。沉沦魔之王又将手中长矛扬了起来，大声对众手下鼓舞士气“现在……跟我一起杀光眼见这些敌人们吧！”

　　一时里，敌人的攻势便应声猛烈了许多。

　　不过对此温德早有准备，所以也不觉得慌张。早在贞德离去前，他便已经抢先收缩了阵线，抱定了坚守拖延的打算。

　　纵然敌人们众志成城，战役高昂，可一时间里却也拿温德不下。

　　于是。这边一拖延，时间就过去了五分钟有余。

　　这次期间贞德跟瑞丝在无人的空地处打的不可开交，可温德这边的情况却是日渐艰难的了起来。敌人仗着人数更多，不断压缩温德游走的空间是一方面；露娜、雷丁先后负伤，温德不得不加他们收回到灵界当中，导致对部队的操纵能力降低，也是个不争的事实。

　　温德虽然还在竭力拖延，可再过了一分多钟后，他终究还是被人堵了个正着。

　　此时在前方拦截的是拉卡尼休所带领的沉沦魔大军，后方又有羊头人、堕落罗格、亡灵大军等恶魔在追赶。眼看着包围即将成型，再不走就要被彻底的困在其中。温德终是下定了决心，先后施展锋矢与急速打击后，主动向着前方的沉沦魔冲去。

　　得到多项能力加持的骑兵们，冲锋威力无疑是可怕的。可在这时能被沉沦魔之王带上战场的小矮子们，也无一会是庸手。

　　所以马蹄声中，怪物们应声被放到了一片。但更多那些恶魔却依然维持着阵型没有松散，从而与温德所带领的军队展开了交战。

　　不知不觉里，死在温德手上的沉沦魔数量已经超过十人，可就算他用尽全力，可依然没能将部队从沉沦魔的泥潭中带领出来。回头看了一眼，发现将近一分钟时间里，他们才前进了数十米罢了，温德终究是有些急躁了起来。

　　他拼命的思索着应对的方法，冷不防的，忽然有一个全副武装的沉沦魔跳到了温德面前。高喊着“去死吧，召唤师！”手中的长矛就向着温德疾刺过来！

　　却是沉沦魔之王拉卡尼休！

　　温德骤然惊觉，再有反应便显得慢了半拍，不过是堪堪躲过拉卡尼休这次攻击，可也被迫从橘红汽水身上翻滚了下来。

　　看着拉卡尼休再次逼近，一时里确实无人能够赶来支援。

　　露娜、雷丁被收回到了灵界中不说。就是随着温德一同作战的凯南、玛丽那几位好手，如今也不约而同的被一些实力同样不弱的恶魔给缠住，短时间里看来是很难脱身了。

　　温德不得不单独与拉卡尼休交战，一打起来，便很快就落得了上风！

　　这里面有沉沦魔之王实力很强的缘故，四十级的等级已然是中阶巅峰的最强表现。同时，温德刚刚结束那种奇怪的状态，未必不是一个原因。

　　在那个莫名其妙的状态中，温德因为贞德的帮助，各个方面都有了很大的提升。等到这时各种增益都消失了，已经适应了那种状况的温德，反倒对自己真实状态有点不能够接受了。

　　比如说，他眼见着拉卡尼休一矛刺来，就想着左手格开右手趁势反击的。若是以他那种状态，这样的事情确实能够做到。可在会儿呢，心思是有，动作也做出来了，只是没等左手摆动到位，就已经被拉卡尼休一矛刺中了！

　　其实这样的不适应在之前就已经存在，只是刚刚的战斗烈度没有眼下这样高，持续时间也不是很长，所以温德也就没能察觉。

　　结果……这时就让他变得被动不已！

　　几乎是在拉卡尼休手下苦苦支撑着，一时里毫无反击的能力。对此，沉沦魔之王也有些意味，不由的嘲讽道：“就凭你这样的实力，居然也能杀死达达比安？真是走了狗屎运了！”

　　温德心中大怒，但确实有很难真的给拉卡尼休个好看。

　　这样的情况，就一直持续了数十秒的时间。有这段过程，温德总算又对自己的身体完全适应了。可是既然已经落到了下风，他的实力对比拉卡尼休又确实有着差距。那么想要扳回，却也没有那么容易。

　　更甚至，最近一段时间里正是沉沦魔之王攻势大盛的时候。它的长枪如龙，各种技能频发迭出，配合上拉卡尼休在原著就有的……对雷电的操纵能力，领域的雏形，温德应对起来真真是险象环生。

　　他刚刚躲过拉卡尼休呼呼作响在地面上刻出无数伤痕的“大车轮”一分为三的“三龙闪”便已经扎到了他的面前。

　　温德已经无处躲闪，只能做出防御架势利用替身硬受这样一下。可是在此之前他已经多次受到了拉卡尼休的攻击，那具魔像还能在坚持几次，温德真的没有太多把握。

　　“死吧，召唤师！”温德的焦躁被拉卡尼休看在眼中，忍不住大喊起来。它长枪所化出的三条黑色游龙眼看就要命中温德，冷不防的忽又一个身影分开激战的人群，从一旁直冲了过来。

　　“哈！”他大喊着，隔着数米多远猛地一击地面，一道金色的气流便从温德面前喷涌而出，替他当下了拉卡尼休的攻击。

　　“什么人？”沉沦魔之王大惊，忍不住回头看去，那人却在一击后压根没有停留，这时已经到了拉卡尼休的面前。先是一拳正中拉卡尼休的长枪，逼得沉沦魔之王退后了半步，再一腿提出，就将拉卡尼休逼到了半空当中，以实力而言拉卡尼休的并不吃亏，只可惜体型与体重的劣势，还是叫它甫一交手便落到了下风。

　　眼看着拉卡尼休悬浮在空中在无处闪躲，那人猛地近身一拳挥出。一只巨大的金色狼兽，便在一声狼嚎中，将拉卡尼休应声击飞了出去！！

　　“特瑞？”

　　温德不可能不认识能量喷泉与饿狼咆哮，自然也就辨认出了来人的身份。可他心中还有疑惑不曾消解“你怎么来了？你的伤势……”

　　之前与瑞丝的交手中，特瑞跟女伯爵两败俱伤，都没了继续作战的能力。可这时重新到来的特瑞，宛如生龙活虎，又哪有什么受伤的痕迹！

　　温德不免疑惑。

　　特瑞笑着说道：“哦，伤势已经痊愈了。多亏了那位女士……你们召唤师里面，也有很多了不得的人物啊！这让我也多了些敬佩，也许日后真该去你们的总部看看才行……”

　　“女士？”温德听得却是一惊“是程曦还是刘雪？她对你做了什么？”

　　“放心吧。她没有什么事情的。”特瑞答道：“至少生命没有危险……”他说着挥挥手阻止了温德的继续追问：“不重要的事情等这边告一段落以后再说也是不迟。我跟阿卡丽小姐重新过来……就是为了帮你取得这张战斗的最后胜利的！”

　　特瑞挡到了温德的面前，反手将那顶帽子扔给了温德，就向着一步步走来的拉卡尼休勾了勾手指“我能看出来，你也很厉害呢！希望等下，也不要叫我失望才好！”

　　拉卡尼休铁青着脸没有答话，只是将手中长矛挥舞的虎虎生风。

　　它与特瑞间的交手眼看着一触即发，忽然间，拉卡尼休却又将脸扭到了别处。下一秒，它丑陋的脸庞上流出了悲哀、痛苦、愤怒种种神色。

　　温德看得疑惑，忍不住也跟着转过头去。就看到，那个跟贞德交战的那个巨人，不知何时长出的龙翼与龙尾，连带着它的一条手臂以及小半个头颅，被贞德一招红莲之剑……应声斩了下来！！

　　看到这样的结果，虽然那个巨人还没身死，甚至以更加狂暴的态势向着少女发动了攻击。可温德还是忍不住轻轻叹了口气“……这场战斗就要结束了……”

　　正说着，通讯器里又响起了徐图兴奋的喊声“温德，温德！李华那个混蛋……被邢雨轩干掉了！”

　　温德一怔，听到徐图没有得到回应不由疑惑在那边不住问着：“喂喂喂，温德你听到没有？”终是笑出了声来“啊，我听到了。这场战斗也就这样结束了啊！”今天晚上才回来的。真是累死了。


第394章 两个结局（7）

　　就如温德所说的那样，这场战斗确实是已经结束了。

　　就算那个巨人并没有被贞德一剑杀死，操纵它的瑞丝、玛勒基、苏克三人犹在拼命坚持，奋不顾身的向着少女不断抢攻；哪怕沉沦魔之王依然带领着自己的族人，竭力阻挡温德的脱身，与前来援助的特瑞很快就打的不可开交。

　　局势似乎与之前并没有什么变化，可温德却又敏锐的察觉出了，敌军中那些细微的变化。

　　就在贞德一记红莲之剑重创了奇美拉巨人的同一时间。

　　原本拼命追赶温德的羊头人们，应声就放缓了脚步；它们的迟疑又马上影响到了整个大军，一些不安的暗流在整个敌军中涌动，骚乱在敌军中时有发生。就算那些将领们拼命的压制调整那股悲观的情绪，也很是花费了不少的时间。

　　原本很快就能跟沉沦魔汇合到一处，将温德彻底包住的那伙追兵，硬是拖延了进一分钟后方才姗姗来迟。

　　而有这点时间当作缓冲，不知是拉卡尼休在温德跟特瑞的围攻下变得险象环生。同特瑞一起到来的阿卡丽，更是先后将玛丽、凯南与慎从战局中解放了出来。

　　沉沦魔中的高手们纷纷战死，就算它们的首领依然健在，可整个沉沦魔的军队也已经失去了秩序。

　　它们再无法把温德的使魔困住不说，自身也都隐隐有了崩溃的迹象，要不是拉卡尼休在奋力战斗的同时，还不断的呼喝连连鼓舞着士气，只怕这些被恐惧所笼罩住的沉沦魔们，早就依照着自身懦弱的本性一哄而散了！

　　而且就算拉卡尼休如此的努力，也没能起到太多的作用。军队虽是被它维持着还略有秩序，但它本人却也因为奋战在前，而在不知不觉当中落到了陷阱之中犹自不知。

　　阿卡丽带着其他人很快与温德汇合到了一处，又马上二话不说的加入到了与拉卡尼休的战斗当中。

　　五位中阶巅峰的恶魔同时对付沉沦魔之王一个，就算拉卡尼休是四十级，中阶巅峰的最强表现，也无法坚持的太久。

　　大概只过三十秒不到，拉卡尼休便在堪堪躲过慎的居合斩的同时，被特瑞、阿卡丽不分先后的用能量冲拳与暗影之舞击中！

　　砰！！

　　沉闷的入肉声几乎响彻了整个战场，被特瑞、阿卡丽打烂了整个胸膛的拉卡尼西软绵绵地倒了下去，它的嘴角有血沫不断涌出，可阴冷的目光依然紧盯着温德不放“召唤师……别以为这样就算完了……就算我死了……我的族人，我们的帝国……也依然会为我……不，会为安达利尔大人复仇的！！”

　　温德对拉卡尼休的威胁根本不以为意，他一步步走到了这只漆黑的沉沦魔面前，眼睛动也不动的盯着那对逐渐黯淡的双眸，厉声回到：“你尽管放心吧，我也从来没有认为这样就已经结束！拉卡尼休，这只不过是个开始而已！唯有你的帝国彻底消亡，对我来说……才算得上是个结局！”

　　拉卡尼休双唇动动，可还没得及说出什么，便彻底的没了声息。

　　温德这才有空对阿卡丽的到来表示感激，又命人将拉卡尼休的脑袋砍下来，挂在杆上示众。

　　沉沦魔之王的死，对于帝国的怪物们而言，确实是个相当沉重的打击。

　　余下那些没了战意的沉沦魔们开始四下逃逸不说，就是已经跟温德后军展开激战的那些追兵，也在这时情不自禁的一僵。

　　拉卡尼休到底是帝国七大派系首脑之一，它的战死，自然也就比其他那些中阶恶魔所造成的影响还要更加糟糕许多。

　　亲眼看到这只沉沦魔之王的脑袋，悲观的情绪不由的在敌军当中弥漫了起来。几乎每一个产生自我的恶魔，都忍不住想到了战败这个可能。

　　可其中的更有甚者，比如说那个原本意愿就不大多的默哈德·暗月，更是索性就让它的族人们停止了继续追击的脚步。

　　而羊头人酋长的决定，也让跟它并肩作战的堕落罗格与亡者们不由得怒火中烧，毕竟，它们这两个派系的首领，如今还正奋不顾身的与贞德搏斗着的呢！

　　这时指挥这两支军队的首领，一边命令军队继续跟温德缠斗，不让温德有机会脱身；一边又遣人去暗月一族的军中，或强硬或恳求的请默哈德继续追击。

　　可没等有个结果，战事上的局势又有了新的变化。

　　那边与少女搏斗的巨人，终是再也无以为继只能最后一搏。

　　玛勒基将核心能源的供应开到最大，与苏克两个不间断的凝聚着这股可以腐蚀人心的力量。它们合力施展出出了几近能够跟安达利尔牵手释放相媲美的毒龙咆哮，同一时间，瑞丝也将奇美拉各项能力发挥到了最大，集合了泰坦、比蒙、巨龙三大传奇生物特性的……一击！

　　雷电在巨人手中齐聚着，双手又将龙焰紧捏成团，这颗看似不起眼的火球，实则有着惊人的威力。它不仅兼具着雷电、火焰与腐蚀三项特性，更还能够在很大程度上，忽视命中者的防御气劲！

　　瑞丝以此配合着毒龙咆哮作出了最后的攻击，就在这两股强大攻击离奇美拉而去之后，不等看见最后的结果，遭到巨大能量所造成的副作用的影响，瑞丝、玛勒基与苏克三个恶魔，就不分先后的被腐蚀着没了神智，继而巨人身躯又发生了激烈的爆炸，四分五裂的再也没有了人形！

　　而被瑞丝、玛勒基、苏克……不，是被全部帝国恶魔寄予厚望的那两击，却又没能起到它们应有的那份作用。

　　与那两次攻击擦身而过的贞德，虽然气势一下子就衰减了许多，就算护体神光也不复之前那么耀眼，可她终究还是毫发无伤。更又一步也不停歇的，马上向着温德这边飞来。

　　奇美拉巨人的爆炸，瑞丝、玛勒基、苏克的战死，是压倒骆驼的最后一根稻草。虽然牧夜人、三箭议会中不乏有想为它们首领复仇的“有志之士”可更多的恶魔却还是顿时没了战意，不过一切的向着传送门所在的地方退去。

　　溃败既然已经发生，那么一切便再也无法挽回。

　　温德开始带着使魔进行追杀，一路上杀死的恶魔不计其数。而因为帝国将那个传送点固定住的缘故，这时反倒成了恶魔挥之不去的恶梦。当一路追杀着恶魔来到此处后，少女带领着温德他们毫不犹豫的……就直接从现实反攻倒了里世界，又将那边的恶魔好一阵屠戮！

　　若不是牧夜人的议会长事先有预见过这样的可能，并做出了布置。温德他们的追击最终到另一个失去作用的传送门，再也见不到怪物的身影不得不嘎然而止，让人扼腕的没能尽全兴。

　　可就是这样，事后统计下来，帝国阵亡的恶魔接近万数不说，侵入现实的所有中阶巅峰恶魔当中，最后也仅有默哈德·暗月这一只羊头人侥幸的生还了下来！！


第395章 尾声（1）

　　距离那一夜的激战，眨眼间两天就已经过去了。

　　在这两天里，温德他们虽是再没有跟帝国的怪物们作战过，可实际上，却也是发生了许许多多的事情的。

　　首先，那一夜激战的影响，可不是那么容易就过去的。就算温德他们费尽千辛万苦，把恶魔入侵现实所造成的不良影响限制到了最低的程度。可光是那一夜为了搜捕李华而出动的武警部队，就也让一些奇奇怪怪的流言不胫而走。

　　“长安南郊有穷凶恶极的杀人犯在逃！至今也没有抓捕归案……”

　　“前夜武警大规模出动，听说XXX当场就被双规了啊……”

　　这样的小道消息几乎飞的漫天都是，其中又还夹杂着一些“真相”那应该是无意目睹到邢雨轩跟李华搏斗场面的人所说出来的，只是“我那天晚上看见了一个龙骑士勒……”这种真相相比之下倒显得更像是故事也就是了。可饶是如此，也把负责处理善后的秦湘香累得很是不轻。

　　当今天早上，温德在办公小楼里无意遇见两天没见的秦警官的时候，很是被她的样子吓了一跳，秦湘香不仅消瘦了许多，而且两个眼圈也黑得跟熊猫似的。她看见温德也顾不上闲聊，略略点了个头算是打个招呼，便就匆匆离开了。

　　“秦姐还真是够忙的啊……”

　　温德不由得感慨道，可老实说，他这两天也是不怎么空闲的。

　　就算现实这边的善后由秦湘香、程曦两人负责着处理已经足够，温德帮不帮手的关系都不算太大，温德也就乐得个清闲；可是，里世界那边的事情，温德却又是想不理会也都不行的。

　　就算帝国在那一夜遭遇了前所未有的重创，在逃的李华也被邢雨轩当场格杀，笼罩在长安市上空的危机可算是解除了大半。但是，就像是温德对临时的拉卡尼休所说的那样，整个事情……也只有等到整个帝国都崩离解析，才算得上是正式结束。

　　如今这样的状况，距离这个设想显然还有很长的一段路要走。

　　哪怕在那一夜里，三箭议会、黑色风暴、牧夜人三大派系的首脑当场战死，中阶巅峰的恶魔阵亡了十数人有余，帝国制造出来的四个高阶造物先后被贞德杀死，帝国的精锐部队死伤近万。

　　可帝国之所以被称之为帝国，就是因为它远超常识的庞大，哪怕只是其中的一个派系也都非常规中的大部族可以相提并论的。

　　所以它们虽然是受创十分的严重，可瘦死的骆驼依旧要比马大。

　　帝国无力再对现实造成危害固然是不争的事实，可在里世界当中，它依旧是一个不可忽视的存在。

　　温德的联盟将大半的精锐都集结到了天使部族的云之城中，可一时半会里，想要将帝国消灭也并不现实。

　　就算在这两天里，温德与贞德也一直在里世界当中活动，带领着联军持续的对帝国展开攻击，也是同样如此。他们虽是取得了一些战果，但对比整个战局而言，却又微不足道的。

　　因为自打上次失利之后，帝国就一门心思的坚守不出。而被它们统治的区域，也早已经被经营成了铁桶一块。其中一些中坚要地，就是贞德看了也大感头疼，直言不讳的对温德说道：“想要将它们一一攻陷拔去，绝非一日两日可以做到的事情了。”

　　温德对此有点无奈不甘，可也无计可施，战局最终也只能这样暂时僵持了下来。

　　他在短期里是拿帝国无可奈何了，可这反过来的，倒让温德变得愈发忙碌了起来。趁着帝国坚守不出的当口，温德接受了徐图的建议，开始大张旗鼓的，在里世界当中寻找起入侵点来关闭。

　　有总部以及徐图所提供的工具，这件工作并不是十分的麻烦，可却也是十足的力气活。

　　于是两天下来的今天，温德走路的时候，也隐隐有些发飘了。年纪比他大上接近两轮的徐图更是不堪，这位大叔最近可没少锤着腰抱怨“真的是老了啊……”

　　但他们如此努力所换来的成果也是着实不菲的，这才仅仅两天，整个郊县至少五分之一的区域，已经被温德跟徐图彻底排除，将那里发现了十多个入侵点全部破坏关闭了干净。

　　他们本来今天也是打算继续的，只是听到了一个消息，这才匆匆的从里世界返回赶来了这里。

　　那一夜的激战里，温德他们固然是取得了最终的胜利，造成辉煌的战果，可为此付出代价的也是同样不菲。

　　温德在鬼门关绕了一圈都不必多说，要不是那个莫名其妙的状态让他得到了贞德力量的帮助，他早就死在了比蒙的爪下。

　　而其他几人呢，程曦为了他承担代价而施展特殊专长女神祝福陷入到了昏迷当中；周仁两次施展最大毁灭咒文，失血达到了非常危险的地步；最后的刘雪，先是为救下温德使用了尚没有完全掌握的咒文而陷入昏迷，其后一度醒来后，也马上动用特殊专长“蕙质兰心”放大治愈法术的效果让重伤的特瑞、阿卡丽两人得以重返战场。

　　她也因为这个举动而让自身的状况更加的糟糕了许多！

　　程曦在温德将他邀请来到帮手送还到里世界，代价消除之后便得以转醒；周仁也在得到输血后，情况被彻底控制，就算身体还有点虚弱，可也并不大碍；唯有刘雪，一直昏迷两日，这才得以转醒过来。

　　温德跟徐图赶到刘雪被护理照料的房间的那会儿，邢雨轩跟周仁已经在那里跟刘雪聊了一会儿了。刚刚醒来的刘雪脸色更显苍白，但是精神状况看起来还是不错。

　　她看见温德，居然还笑着说了个笑话“能够再看到你们真是太好了。我在失去意识那会儿就一直在担心，要是这样一睡过去就再也醒不过来……那可真的是太倒霉了。要是事后碰见阎王什么的，岂不是连自己怎么样死的都回答不上来吗？”

　　大家都哈哈大笑了起来，好一会儿功夫，刘雪有些好奇的询问起她所不知道的情况来。

　　温德这边没什么好说的，无外乎就是大打了一场赢得胜利便是了；相比之下，邢雨轩倒是颇有点讲故事的天赋，加上经历本来也很有几分看头，这时讲来，不只是刘雪，就连知道经过的温德、徐图跟周仁，也是同样听得津津有味。

　　邢雨轩的追捕行动并不是一帆风顺的，就算有众多的武警战士在充当帮手，他在最初时也很是遇见了点挫折，吃了些小亏。但邢雨轩终究是被公认的最好的猎人，论起追踪抓捕来无人能出其右，他逐渐的总结经验，跟李华斗智斗勇，到最后还是略胜了一筹，将李华堵住了。

　　邢雨轩跟李华开始交战，不过老实说最初的情况不容乐观。

　　邢雨轩一边战斗还要顾忌着现实、无辜人员伤亡，无法发挥出全力来不说；那个李华也是同样很有些本事的。

　　李华有两个中阶巅峰的恶魔是自己的仲魔，分别为一只狼人战士与一只出处为英雄无敌当中的六臂娜迦；他的使魔则以英雄无敌为主，其中更包括了狼人、长角恶魔与娜迦三种中阶以上的兵种。

　　但以此而论，李华的评价就是有能力达到B级程度的。

　　更别说他跟汤姆森一样，还拥有着魔神特别赐予的一份独特能力。李华可以将两个恶魔不问缘由的“合体”从而让它们的实力得以叠加。同时这份能力，一天当中，又还可以施展至少五次。

　　所以合体而成的造物存活时间很短，但真的使用起来，这份能力也给邢雨轩造成了相当的麻烦。

　　李华以他那两个仲魔为原型，通过两次合体，把狼人跟六臂娜迦一起晋升到高阶恶魔的边缘。那两个恶魔就是邢雨轩也得小心应对，在多项道具层出不穷的辅助下，这才算是渐渐占到了上风。

　　可就在那时，李华又直截了当的将狼人跟六臂娜迦合体，从而以六臂娜迦为原型的那个怪物，突破到了高阶，实力达到了与昔日阿卡诺斯旗鼓相当的地步。

　　邢雨轩只得又是一阵好战，以他之强，这时在想取得胜利也不再易事。为此更还先后负伤数次。哪怕到了最后，邢雨轩实际上也没能从正面打倒那个怪物，而是出其不意的擒获了李华本人，想要结束这场战斗。

　　可是邢雨轩却是怎么都没有想到，李华被他擒住之后，居然依然毫无惧怕的让那个怪物继续攻击，自身也在逃脱无望，玉石俱焚的使用魔力炸弹想要跟邢雨轩同归于尽。

　　邢雨轩是侥幸逃出生天的，接下来除去没了召唤师的那头怪物，更是花费了他更多的力气……以至于整个人也随后好好了修整了一多天，方才算是勉强缓过劲儿来。


第396章 尾声（2）

　　总而言之，邢雨轩与李华的交手经过也是相当惊心动魄的。而且时至今日，邢雨轩也依然对李华临死前的模样与所说的话相当在意不能释怀。

　　“那家伙选择了跟我同归于尽，脸色却又相当的平静。明明知道必死无疑，可却又跟做寻常的一件小事一般。等到我险险逃过，那家伙才忽然焦躁暴露起来，不断的对我大喊道：你们知不知道你们在做什么？就是因为有你们这样的人……我们人类才注定将要灭亡啊！”

　　“我觉得这话真真不可思议，冷笑着问他：原来你们就是靠屠戮来拯救同胞的？口口声声说是拯救，你不如问问被你杀死的那些无辜者同不同意你们的说法！”

　　“那家伙却是连犹豫都不曾犹豫，当即回道：为了整体人类的存活，少数人的牺牲是必要的！”

　　“我当时就怒了，忍不住想要质问他。可又忽然想到，那个家伙为了他们教派的目标，连自己的性命都毫不犹豫的搭上了，倒也算是‘言行合一’。所以对他混蛋心中还有很多不满，可我心里怒火倒是轻了。我只是问他：到底是什么让他们变得如此疯狂？”

　　邢雨轩轻轻地叹了口气“只可惜那家伙并没有回答，只是喃喃嘟囔着：世界毕竟毁在我们的手中……而被他激活的魔力炸弹给淹没了……”

　　这事儿邢雨轩倒是第一次分说，见他说完后便就陷入了沉默，温德、徐图、周仁与刘雪面面相觑了一下，才由年纪最大的徐图开口劝道：“小邢呐，你也不要想太多了。邪教之所以被称之为邪教，不就是因为他们在蛊惑人心方面，挺有那么一套吗？比如那个啥教……前几年自杀攻击的难道就少么？照我看来，他们只不过是得知里世界、恶魔这些存在，内心里却又不能接受，而渐渐变得疯狂的些可……恨的人罢了！就算他们表现的挺正常，可那也不过……”

　　“我当然知道李华那个混蛋的言论有多么荒谬可笑。”邢雨轩笑笑“我就是由此而对那个末日教派感到了一丝顾忌罢了。这教会中的区区几个人，就制造出了这么大的麻烦。而时至今日，我们对他们的了解却依然很少。这让我有点担心，总觉得日后跟这个教派打交道的时候还多着呢。”他顿了下，又道：“另外，我也会建议总部跟守夜人加大对这个教派的调查。”

　　徐图点头同意“我也有同样的想法。而且李华所使用的那个SA007T的流入渠道，也很值得我们深究。”

　　“这个我不是很懂，还要多麻烦徐大哥你了。”邢雨轩说着，忽然又想起一事来“对了!汤姆森不还在我们手中吗？他们的家伙既然已经全部失败，那家伙再坚持也没了意义，我想他说不定有开口说话的可能呢！”

　　邢雨轩是个标准的行动派，一想到这里，就再也坐不住了。他低声说着“不行，我得好好的问个明白。”就急急站了起来，往关着汤姆森脑袋的那个保险箱所在的房间走去。

　　看见他这个模样，温德等人都是颇觉好笑。他们对视着笑了几秒，周仁也站起身来“我对老邢说的事情蛮感兴趣的，就也跟着过去看看好了。”他对温德、徐图打个个召唤，接着又对刘雪告了声歉，便也走出了房门。

　　刘雪的休息室里只剩下了温德、徐图跟刘雪三人。刘雪看出温德有点心不在焉，就笑了起来“我现在挺好的，你如果介意的话，不必非得在这里陪我。”

　　“啊，其实也没什么啦。”温德答道：“我确实是挺想知道邢雨轩能问出什么来的，只是……实在是没时间啊。”

　　跟温德一同过来的徐图有点奇怪“你还有别的事情？可没听你说过啊。”

　　“唉，这不是得去还债嘛……”

　　温德说的是他在那一夜召唤特瑞、阿卡丽等恶魔进入现实所要支付的代价。其中的大头，魔力的报酬他在战斗结束之后便已经马上支付。可除此之外，阿卡丽仗着自身“奇货可居”所提出的另外一个要求，至今仍还没来得及兑现。

　　那个女忍不知道是那个脑筋不对，居然在温德要求签订契约时，提出了“到现实看一看”这个要求当作报酬之一。

　　温德本来是想言辞拒绝的，可偏偏另外那个特瑞也是个“唯恐天下不乱”的性子，在一旁跟着起哄，倒把温德激得当场下不来台。

　　他只能依着程曦的建议，提出了“限制力量”“全程人员跟随”等等苛刻的要求，可阿卡丽、特瑞那两个笨蛋居然也连犹豫都没有犹豫的，就一口应了下来。然后，等到今日，跟着温德他们又忙了两天一直在帮助寻找封闭入侵点的阿卡丽、特瑞两人，在得知温德、徐图要返还现实后，便将温德堵住，以“罢工”为要挟逼温德今日必须得兑现这份报酬。

　　温德百说都是无用，最后也能应承下来。

　　而温德对阿卡丽、特瑞他们固然是相当信任，但恶魔与人类还是终究有所区别，再考虑到阿卡丽跟特瑞的性子，不出什么意外也保不准会闹出什么奇怪的笑话，温德少不得要全程陪着他们浏览长安市了。

　　听见温德这样解释，刘雪忍不住笑了起来“那么就麻烦你了。”

　　另一边的徐图则又若有所思，他摸着胡子拉碴的下巴想了想，问道：“说起来，你似乎说过特瑞对我们的刘雪蛮有好感的？”

　　“呃……”温德担心刘雪会误会，连忙解释说：“徐大叔你别胡说，我只是说特瑞对刘雪那日的作为，也感到非常的佩服罢了！”

　　徐图混不在意的挥挥手“一样的，一样的。”

　　“……那里一样了……”温德有点无力，又有点警觉“你在打算什么？”

　　“没什么？就是想试试之前没有做到的那件事情了。”

　　“……你还是没放弃把他拐回总部啊……特瑞不都拒绝你了吗？”

　　“对啊。但现在不是又有转机了吗？”徐图说着，忽笑了起来，温德不管怎么看，都觉得他十足的像只狐狸。

　　而且还是老奸巨猾的那种！

　　徐图跟着温德陪同特瑞、阿卡丽在长安市里逛了一下午，也不知道他到底对特瑞私下里都说了些什么。等到他们回来，特瑞居然真的被徐图说动了。在无人时，特瑞就私下里跟温德说起了这件事情。

　　“我和玛丽决定去那位大叔所说的‘总部’看看，这件事情不会对你这边造成什么影响吧？”

　　特瑞的决定有些突然，不过徐图事先已经招呼过了，所以温德也不觉得意外。当然，不舍的情绪还是有点的。毕竟打“饿狼传说”这款游戏问世后，温德就一直对特瑞、玛丽比较喜……恩，欣赏的。

　　但这样的思绪也不是阻止特瑞他们离去的理由，温德没有那个立场。而且徐图所作的事情也算不上是“挖墙脚”别说特瑞、玛丽本身还是自由的，就是温德有这个心思，他如今的条件也不允许。

　　有贞德这样一位高阶恶魔作为同伴，温德的每日魔力支出、收入状况实际是相当危险的。一天一千多点魔力，真正能够落到手中的不过两三百点。这还是在没有完全满足少女需求，以及艾玛那个“编外人员”靠贞德的收入在补贴的前提下，才勉强达到的状况。

　　在这样的情况里，温德再要求特瑞、玛丽成为自身的仲魔，赤字乃至破产完全是指日可待的。

　　哦，对了再另外说一句。

　　跟温德有差不多情况，同样被入不敷出所困扰的周仁，最近两天来也做出了决定。为昔日同伴牛栋复仇之后，那支四位中阶巅峰恶魔所组成的小队，便主动跟周仁解除了契约关系。他们似乎已经没有了继续冒险的冲动，转而就在长安的里世界当中定居了下来。

　　日后他们也许会发展出自己的族群，也许会跟阿卡丽等三忍一样，以各项委托工作当作日后的生活方式。

　　对于他们的决定，周仁并没有继续勉强，温德也表示了欢迎。至于另外那位威廉姆斯中校，则表示将会带领着康诺特游骑兵第一营跟周仁并肩作战。

　　有新的同伴加入，就有旧的朋友将要离去，加上特瑞将要去往的地方是总部，并不是再也无法相见，所以对于特瑞、玛丽的决定，温德最后只是表达了真挚的祝福。

　　事后，他又曾跟阿卡丽提起过这事，问她有没有类似的想法。可女忍则很鄙夷地答道：“叫我跟那个看起来就一肚子坏水的大叔同行？拜托，被卖了我也许还得帮他数钱呢！”

　　只让温德很有点啼笑皆非，阿卡丽又很兴奋的对他说道：“而且，你这边不是也很需要我吗？有许许多多的事情我们都帮得上手的。怎么样？好好考虑一下吧，我们会给你打个折扣的！”

　　于是，关于特瑞离去的事情也就此结束了。


第397章 不是结局

　　长安机场，温德与秦湘香警官正在送别徐图、周仁、刘雪三人。

　　今天距离那场大战已经过去了两个来礼拜，在这段期间内，徐图等三人帮助温德将长安南区郊县那边所有不在帝国核心区域的入侵点全部都排除了殆尽。余下那些暂时是很难进行排除，而且对现实造成的威胁也已经不大，就算只是温德跟程曦也足以应付，所以徐图、周仁、刘雪就相继都有了归意。

　　这也是很正常的，除开身为雇佣军的周仁不说，徐图、刘雪可也是坐镇一个城市的守护者。他们短时间不在也就罢了，可时日一长，未免就有些不妥。

　　他们得回去看看才行。

　　而在更早的一个多星期前，邢雨轩便早他们一步先行离去了。这位召唤师还是对末日教派的事情放心不下，连日突击对汤姆森的那颗脑袋进行审问，一等它稍稍有了透露消息的迹象，邢雨轩就迫不及待的携带者那颗脑袋赶往了召唤师总部。

　　“好了，送到这里就可以了。”年纪最长的徐图代表众人对温德、秦湘香挥挥手，示意他们不必再送“这走南闯北的我们都早已经习惯，送往什么的反倒显得伤感。”

　　“是的。”刘雪点头认同这个看法“又不是日后就不会相见。你们就到此为止吧。”

　　见温德、秦湘香止步，徐图又特别对温德说道：“等你这边事情差不多结束，就尽快赶往总部一趟吧。不管怎么样，光是你那个古怪的状态问题就值得你专门跑这一趟，而且在那边还会有什么意想不到的收获也不一定。”

　　“恩，我会的。”温德点点头，笑着应道。

　　“……搭乘XXX航班的旅客们请往……”

　　这时，广播里响起提示登机的提示音，徐图他们便不再犹豫，一一跟温德、秦湘香作别后，先后走往了登机的通道。

　　看着他们的背影被淹没在人群当中再也看不清楚，温德这才收回了目光，对秦湘香说道：“秦姐，我们也走吧。”

　　“好的。”秦警官点点头，又问：“你打算去那里？”

　　“不管怎么样，先回家一趟看看，另一边的情况虽然好转了许多，可不盯着看，还是会让人放心不下啊。”

　　“那么我送你过去。”秦湘香说道：“你们也真是辛苦了。就为了这个，程曦今天连送行都无法前来。”

　　“这样的事情也不会太久了。至少，我不会让这件事情继续拖上太久的。”

　　“那就麻烦你了。”

　　“秦姐你说这话就没有意思了。要说辛苦的话，谁又能比谁轻松多少呢？”

　　秦湘香开着车把温德往住宅住送去，开始时他们还会说上一些事情，可渐渐的，温德就有点心不在焉了起来。

　　也许是因为徐图提到了总部的缘故，他忽然发现自己想念舒曼、隋雄、刘颖他们几个的厉害。这说起来也就不到两个月没见而已，可最近事情实在太多太忙，反而让温德有了好久好久没见的错觉。

　　思念的情绪一涌上心田，便如洪水一般一发而不可收拾。温德甚至有了想要迫不及待赶往总部的冲动，强忍下来，就暗自有了决定“这边的事情一了结，马上就赶往总部那边！”

　　这样想着，似乎连疲惫都轻了几分。

　　最近一阵事情的事情实在是太多了，而且还相当危险与要命，身为这个城市的守护者，温德显然承担着巨大的压力，以至于他还是个精力旺盛的年轻人，就感到了几分倦意。

　　不过万幸的是，他的努力与付出终究还是换来了回报。帝国以及末日教派的威胁相继被瓦解不说，但是更加直观的收获，也是相当丰厚无比的。

　　就以那一夜的激战为例，在支付过给瑞特、玛丽、阿卡丽、凯南、慎这五位中阶巅峰恶魔，以及为温德提供族人那几个联盟部族相关的“报酬”之后，温德、徐图、周仁、刘雪、邢雨轩他们几个，一人仍然分得了十二万出头的魔力！

　　这还是邢雨轩动用了“采集”的特殊专长，对所有阵亡的中阶巅峰恶魔都进行了材料收集之后，魔力大幅度下降的前提下所达到的数值！

　　其他另外那些各式材料更是数不胜数，以至于温德终于体会到了“财大气粗”的感觉。也因此，他终于在论坛上订购上了重复建设第二个微型花园所需的那个元素结晶，只要一等送来，他每日里魔力的累计顿时就会有个显著的提升。

　　这是很让人期待的，但又不是最让人期待的。

　　比起这个来，温德还是更在意邢雨轩一些。因为拥有着最棒的工匠霓霞的缘故，邢雨轩理所当然的将所有珍贵材料都纳入到了囊中。也正因为如此，邢雨轩在离去前也郑重的向大家保证，一定会为温德他们每个人都量身定做一件装备出来！

　　这可是个相当难得的事情，尤其是亲身感受过霓霞所制造出的“冰之妖精”与“炸裂之拳”威力的温德，不由的对日后将要收到的“礼物”产生了深深的期待。

　　（那到底会是什么呢？）这样畅想着，秦湘香所驾驶的轿车已然驶进到了小区当中。直到她说了一声“到了。”温德才骤然回过神来。

　　温德忙不迭的说着“谢谢。”打开车门走了下来，见秦湘香还在车里坐着没有下来的意思，又觉得有点奇怪“秦姐你不进来坐坐吗？”

　　“改天吧。”秦湘香笑着说道：“最近我也好忙啊。除了工作的一大摊子事情，还有一堆报告要写。”

　　温德幸灾乐祸的笑了“还好我不是编制内成员。”

　　秦警官有点奇怪“可我听程曦说，你们也有报告总结之类的东西啊？”

　　温德果断地答道：“那些都跟我没有关系！”

　　秦湘香为之失笑“你啊你……”跟温德作别后，发动汽车开出了小区。

　　看着秦湘香的警车驶入了大道，温德这才转身走进楼内，可临开房门时，忽然又有了几分犹豫。

　　原因无他，只因为程曦。

　　在帝国跟被通缉召唤师这两件重要事情相继被控制，暂时可以告一段落之后，程曦终于就温德挺久之前所说的邀请作出了回应，她愿意长期留在长安帮助温德，正式成为他的助理。

　　这本来是好事才对的，可最近一段时间里，只要是温德跟程曦单独相处，又会莫名其妙的变得有些……古怪。

　　大概是因为那一夜程曦动用了自己的特殊专长的缘故，那虽然是情非得已不得不做的事情，可终究也算是一种肌肤相亲。

　　所以呢。温德与程曦都在日后这些天里，不同程度的表现出了点不自然出来。

　　直到昨天夜里，程曦忽然提出要搬出居住，不再跟温德，恩“同居”理由则是因为事态已经得到控制，就算不再共处一室，也不会再耽误什么事情。

　　考虑到温德也是有自己的女友的，这份体验显然是再正常不过了。

　　可偏偏的，温德却又觉得相当不舍。

　　说来也是好笑，在最初程曦提议跟温德共处一室时，温德还觉得麻烦不自然呢。可经过这么多天的相处下来，已经习惯了程曦“大姐姐式”的照料，还有那好久都没有体会过的热乎乎的家常饭菜之后，在骤然听到程曦准备搬出去后，温德又莫名的感到了一阵失落。

　　可偏偏又连一个像样的拒绝理由都拿不出来，温德只能认命，并自我安慰道：希望秦姐能帮忙在就近找个地方，也好方便我每天过去蹭饭。在门口犹豫了一会儿，温德才逃出钥匙打开了房门，走进去的同时，又依照习惯喊道：“程姐，我回来了。”

　　没有得到回应，温德也不觉得奇怪。程曦待在家中与身处里世界的概率，本来就是一半一半。他只是迳自换了便鞋，觉得有些口渴，就又前往厨房打算为自己倒杯咖啡来喝。可在经过客厅时，温德心中忽然间，产生了一种古怪的感觉。

　　那到底是什么原因温德并不清楚，也许只是因为茶几上那被微微冒着热气的茶水，书房里电脑风散发出的嗡嗡声，程曦所住房间半掩的房门，以及其他一些微不足道的细节，让温德感到了一丝不自然。

　　也是最近一段时间里战斗经历的多了，温德顿时警惕了起来。他没有立即召唤贞德或者其他仲魔，但也为自己施加了各项增益技能，将两个拳套待在了手上，同时又大喊道：“程姐？你在不在？”

　　依旧没有回应，温德就向着程曦的房间走去。

　　当他推开程曦房间房门的时候，一眼就看到了，程曦动也不动的在床上躺着。温德的心一下子就提了起来，直到他听到程曦为不可闻的呼吸声，这才松了口气。但程曦情况还是有点古怪的，跟她相处了挺长一段时间的温德心中清楚：程曦睡觉并没有这么沉才对。

　　对程曦的关系让温德迫不及待的想要上前查看具体的情况。

　　可才走了两步，又有一声细微的声响从温德身后传来。对枪械已经不再陌生的温德马上听出来，那是子弹上膛的声音，顿时里，他全身的肌肉便紧绷了起来。

　　温德想要转身发难，可还没来得及付诸于行动，一个声音就自他身后响了起来“不要动，召唤师。否则的话，就别怪我不客气了。”

　　这是一个男子的声音，里面有着难掩的疲惫。

　　温德对此威胁本来并不是特别放在心上，只是那男子的下一句话，就让他顿时打消了注意。

　　“提醒你一下，召唤师，不要心存侥幸心理。别说你现在根本没有替身在身，就算有了，对我来说也是形如无物！”

　　温德身体一僵，跟着就又怒火从心底按奈不住的涌了上来“你是李华的仲魔？就是你杀死亨特跟牛栋的吗？”

　　他大声发问道，可那男子却又不受影响的，以平淡语调答道：“我曾经是他的仲魔没错，也确实是我杀死了那两个召唤师。可那又怎么样？李华跟汤姆森难道不也是折在你们手中的？”

　　听见这话温德心中更怒，强忍着不动，又问：“程姐怎么回事？你把她怎么了？”

　　“放心好了，她没有事情。我只不过是让她晕过去而已，没什么大碍的。”

　　这个消息才让温德感到安心了一些，可同时，他不免有所警觉“那你来这里是这因为我？为了替李华、汤姆森报仇？”

　　“我确实因为你，不过又不是为了报仇。”

　　男子的回答让温德有点奇怪，不管怎么说，这不明身份的恶魔潜入到这里，终究是冒着相当危险的“哦？什么意思？”

　　“就是想要亲眼看看，破坏我们行动的人到底长得是什么样子。”

　　“就为了这个？”温德愈发觉得莫名其妙了。

　　“是的。我在这里确实是能够杀死你，可那又有什么意义？无论你是生是死，我们在这里的行动终究是失败了。无论我再怎么努力，那个联盟的崛起以及那个帝国的衰落都已经无法避免。就算将你除去，也不过是你们的组织重新换个人过来接手罢了。”

　　“呦，说的你很仁慈的样子。”温德不仅嗤笑了一声。

　　那人却一本正经的应道：“为了私欲而杀死，并不符合我的正义。”

　　“哼！你偷袭亨特、牛栋的时候，我可没见你有过犹豫！”

　　“为了拯救这个世界……少部分人的牺牲是必不可少的……”

　　“拯救？你把你们的所作所为称之为拯救？你这话有脸对着无辜死去的人说嘛？”

　　温德心中的怒火再也按耐不住了，他猛地转过身来，刹那间，左手凝聚起的两倍寒气已经化成晶莹的冰盾挡在了身前。就听“砰”的一声闷响，那人枪口喷出火焰，冰盾虽是勉强挡住了子弹，可也应声而裂，化成无数的冰块四溅出去。为了替毫无防备的程曦挡住这些碎片，温德不躲不避，没有替身在的身体顿时被划出了无数轻重不一的伤口。他却又毫不在乎，只是将凝聚了火拳的右手，向着那男子猛击了过去“既然是牺牲是必不可少的，那么你他妈的就先给我‘牺牲’在这里吧！！”

　　在加速与疾速打击的双重作用下，温德右拳以极快的速度向着那人打击。可就在即将命中的那刹那，这个头顶一堆黑色乱发，身穿同色披风的男子，在短暂的惊讶过后，身上忽有金色的光芒绽放。

　　紧跟着，他就以比温德更快出不少的速度，向后躲过了温德的一击以及释放出来的火焰。同时，他又开了一枪把温德重新压回到了程曦的房中，不紧不慢地说道：“你不清楚，我们的所作所为虽然残酷，但确实是拯救这个世界的唯一办法……”

　　“少他妈的鬼扯了！”被男子射击压得出不去房门，温德一边抱住程曦将她送到更安全的床底，一边喊道：“老子就从来没有听说过有靠屠杀、恐怖行动所进行的拯救！”

　　“那是因为你并没有看清末日的景象。如果你有幸目睹过，就会明白了。比起人类的灭亡来，我们的所作所为至少还会为人类保留下火种。”

　　“狗屁！你从哪里看到荒谬景象不说……你以为你是谁？有什么资格与立场，为我们人类去决定未来？就为了可能的灭亡，就先要让许许多多的人马上体会到死亡？”

　　“……这不是我决定的，而是神所定下的未来……”

　　“神？有这样做派的，最多也不过是魔王罢了！我也不怕告诉你，有这样念头的……无论是神还是其他什么的，在它们的想法付诸于行动之前，我就会先叫它们灭亡！”

　　在安置完程曦后，温德终是把贞德悄无声息的招呼了出来，他对少女比了手势，跟着就联袂冲了出去。

　　可客厅里已经不见了那个男子的身影，温德见到厨房的窗户大开，不假思索的冲了过去，就见那男子的身影，出现在了距离他至少两百米开外的一辆汽车旁。

　　看见温德出现，那男子又向着这边招了招，跟着他的声音就在客厅里响了起来“不要再阻止我，否则下一回就是你的死期！”

　　“我岂止是要阻止你……”也不管那混蛋到底能不能听到，温德只是大喊道：“我还会亲手干掉你个垃圾，为亨特、牛栋报仇的！”恩，因为剧情推进缓慢的缘故，咱黑“切丝”的心思终于淡了，于是某个大龄中二也算是暂时躲过便当。


第398章 长街月夜

　　月夜，长街。

　　时值初夏，却有一阵云雾诡异的降了下来，又来的好快，眨眼间就将整条长街尽数笼罩。能见度变得极低，橘红色的路灯甚至照不穿三米开外的浓雾，犹如一朵朵鬼火一般半浮在看不见电线杆的虚空中。

　　整条长街都变成了一片云海，直至一阵清风袭来，忽地云开雾散，就有一道身影出现在了原本空无一人的长街正中。

　　那是位二十余岁的女子，柳眉星眸，模样相当的俊俏，可弥漫在眉宇间那股英气劲儿，却往往会让人忽略她的美丽。她黑色的秀发束成马尾垂于脑后，身穿漆黑泛着金属光泽的鳞甲，腰间佩着把中式长剑，肩负长弓一柄，右手拎着一杆二米余长的银枪，左手虚握着马缰，任凭胯下那片不见一丝杂色的白色骏马信步向前走去。

　　这女子一副古代骑士的装扮，却与周围那极具现代气息的环境显得格格不入。

　　她却毫不在意，对周围的建筑也没有一丝好奇。白色战马虽是走得不快，但步伐里却又透出股坚定的意味来。

　　哪怕就她出现的十余秒后，周围空气忽然产生了一阵晃动，淡淡的红光取代了皎洁的月色照映着这片天空，女子也不曾停下脚步半刻。

　　她继续直直前进，很快地长街已经过半。

　　眼看着就要走进一栋毫不起眼的建筑当中，那楼中倒先有人主动迎了出来。

　　来人同样是位女子，年纪要稍微年长一些，大约有二十六七。她面貌艳丽，衣着相较普通，就是都市女性常穿的OL装，只是她手中又持着一把黑色手枪，顿时就显得古怪了起来。

　　都市女性将枪口对准骑士，大声呵斥道：“无论你到底是谁……这里都不是你应该来的地方，不管怎么样，请你马上回去！不然的话，就别怪我客气了！”

　　女骑士却只是眉头一挑“那是不可能的！在没找到我想要的东西之前，我是不会回去的。倒是你，给我让开吧！”一边说着，一边继续策马前来。

　　都市女性与女骑士间的距离逐渐缩短，从三十余米到十来米，不过短短数秒间的事情。眼看着女骑士距离自己越来越近，都市女性终究是按耐不住了，她再次出声警告“马上停下，否则后果自负！”见女骑士浑然没有停下的意思，旋即毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！！

　　都市女性手中那把手枪看似毫不起眼，可射击起来，声音既响亮无比，射速也是同样惊人。

　　就在枪口有火焰喷射的那一刹那，就有至少八发子弹不分先后的向着女骑士射去。

　　然而就是这样近在咫尺的距离，那样快捷无比的子弹，却被女骑士以看缓实快的动作，挥舞着手中长枪一一打落了下来。

　　都市女性不禁吃了一惊，手枪的射击更是不敢停下，枪响已然连成了一线，就似弹药无穷无尽般的没有尽头。

　　她一边射击，一边退后，可自始至终的却又无法拉大她与女骑士之间的距离。

　　无论都市女性射出了多少发子弹，也都从来没有对女骑士造成伤害过。女骑士手中长枪挥舞的水泼不进，将射向自己或身下战马的子弹全部挡下，虽是并没有做出反击，可实际里她与都市女性的间的距离，又是在一点一点的缩短着。

　　都市女性很快就重新就退回到了小楼的门口，女骑士距离她也只剩下了最后的五米不到。这可是相当危险的距离！以女骑士手中银枪的长度，几乎是抬手就可触及都市女性！

　　这样的情况也让都市女性有点慌张，一不留神下，脚步就是踉跄，应声地摔倒了下来。枪声跟着嘎然而止，都市女性以非常狼狈的姿势半滚半爬地向着门里挪去。

　　哪怕是在紧张的交战当中，这样的动作也无疑是有点引人发笑的。

　　可就在一瞬间，在“嘭”地轰鸣声中，一阵呼入起来的火焰与冲击，反倒将本来平安无事的女骑士尽数吞没了下去！

　　这个变故来的实在突然！

　　眼看着之前的准备发挥作用，都市女性跟着就一扫之前的狼狈神色。她继续向着女骑士所在处射击不断，与此同时，她的身边又有十余道身影悄然浮现。

　　她们一群是衣着大胆暴露的女性，可在全是由兽皮制作而成的短裙、抹胸，以及脸上、身上各式纹身的映衬下，她们的气质又不失干练剽悍。她们甫一出现，就在都市女性的低声命令中“亚马逊战士，为我拿下她！”齐齐持着手中长枪，向着被火焰所吞没的女骑士所在处冲去。

　　刹那间枪尖泛起的寒光取代了繁星照亮了这片夜空，人类历史中最为著名的女性战士们，以她们默契的配合将女骑士围的水泄不通，十数杆长枪从不同的方向往女骑士刺出，保管叫她退无可退，避无可避！

　　可就在下一瞬间，一声清脆的龙吟自熊熊燃烧地火焰丛中绽放，紧跟着，那橘红色的火堆就化成了一道火龙卷扶摇直上直飞天际，重现显出了女骑士的身影来。

　　却是毫发无伤！

　　女骑士除了俏丽的脸颊被熏黑了一些外，再无异状。这时面对十数位亚马逊女战士的合围，依旧稳稳坐在战马上，动也不动。

　　只是，她的双手与那杆长枪，却又离奇古怪的消失不见了。

　　这现象让都市女性看得一怔，下一秒就低呼起来“小心！”

　　可提醒却仍慢了不止一拍，早在她出声之前，一声“叮！！”的清脆长响陡然绽放，十数位亚马逊战士便齐齐地倒飞了出去！

　　原来在这个刹那，女骑士竟是以手中长枪不分先后地击中了身边各处的亚马逊战士，破掉了她们合围之势。又因为这些事情都发生在短短的一瞬之间，那十数次单独成立的武器相撞声，以至于形成了连成一线的现象，叫人耳无从分辨。女骑士破开亚马逊战士的合理围攻，虽然击中的只是她们的武器，可威力却也不容小觑。

　　所有亚马逊战士手中长矛都齐齐断裂不说，她们每一个人都还感到了一阵手足麻木，气血翻涌，只是一口气没能喘上来，便纷纷摔倒在地，昏迷了过去。

　　被召唤出来的使魔们这么快就失去了战力，都市女性不由地的感到一阵心惊。尤其是她注意到，女骑士重新望向自己后，目光也多了一丝厉色，显然是刚刚那次毫无作用的陷阱已经将女骑士给激怒。

　　都市女性不假思索的叫道“蕾欧娜！”

　　一位身穿金色铠甲的金发女子应声出现在了都市女性的身前，堪堪用左手上那面金色的塔盾挡下了女骑士首次刺向都市女性的那枪。

　　铿锵！！

　　一阵刺耳的金鸣声中，蕾欧娜应声退了三步不止，方才将这枪的余力尽数卸去。这结果让蕾欧娜心中一凛，丝毫不敢大意。她左手塔盾再次抬起，一阵日光般温暖的光辉，就将她的身形尽数笼罩。

　　蕾欧娜静待着女骑士的下次攻击，却听到了女骑士的一声称赞“倒是有些本事。”

　　蕾欧娜没有作答，只是平心静气，透过塔盾上方那个日冕装饰中的圆孔，细心留意着女骑士的一举一动。她看到女骑士微微摇了下头，持枪的肩膀跟着微下沉，心知时机以到。

　　蕾欧娜暗藏在塔盾后方的长剑，剑身上亦有耀眼金光绽放。她的力量已经悄然凝聚到了最大，只等着挡下女骑士的这次攻击，便能悍然发起反击。

　　然而。当蕾欧娜佩着塔盾的左臂真正感受到冲击的那个刹那，她却又惊呼了一声“糟糕！”跟着再来不及做出任何其它动作，就如先前那些亚马逊战士一样，也陷入到了昏迷当中。


第399章 影像

　　随着金甲金发女战士也被女骑士击晕了过去，都市女性与女骑士之间，终是再度没有了任何阻碍。

　　这情况无疑是非常不妙的，而且更糟糕的是，都市女性对此情况还明显的准备不足。在仲魔蕾欧娜挡在身前时，她一直抓紧时间酝酿着什么“大招”只可惜蕾欧娜败的太快，几乎就只坚持了十数秒而已，以至于都市女性在没有完成之前，便不得不亲自面对女骑士。

　　对此她很是慌乱了一下，紧跟将牙一咬，便将没有完成的术法勉强推动了出来。

　　在都市女性身旁，有十数道白雾悄然出现，隐约汇成了狐首的模样。

　　但又没来得及成型，对面女骑士信手一枪横打过来，都市女性便也步上了蕾欧娜、亚马逊女战士的后尘，失去了知觉。

　　之后，女骑士花费了数秒时间稍微观察了一下被她击晕的那些人的状况，确认都无大碍后，微微俯下身去，直接策马走进了楼中。

　　至此，电脑屏幕上的画面就像被定格了一般，再也没有了变化。唯有最下角那个时间记录，开始以十数倍的速度快进。大概几分钟时间，半个小时转瞬而过，画面才再次有所变化：女骑士从楼中策马走了出来，她又回到了长街正中，在有一阵诡异的云雾里，如出现时一样突然的彻底消失不见了。

　　录像还在播放，又过了十数分钟不等，被女骑士击晕的都市女性及她的仲魔、使魔，方才相继转醒。

　　影像的内容到此已经全部播放完毕，看在播放器的标识数秒多钟，温德才像是如梦初醒一般的回过神来，他摸向了笔记本电脑旁一般并不怎么抽的烟盒，取出一根叼在嘴上。狠狠地抽了口气，缓缓将心中烦闷随着烟气吐出的同时，他打破了房间里的沉闷，开口说道：“也许我们应该觉得庆幸，至少这个女骑士看起来并没有太大的恶意。”

　　跟他一同观看录像的贞德点了点头，认同的道：“确实如此，以她所展现出来的实力，就算杀死胡菲跟她的同伴……也不过是举手之劳，绝非难事。”

　　胡菲就是录像中那个都市女性，温德跟少女所看的录像，也就是由她所提供的。温德也认得胡菲的那个仲魔蕾欧娜，她是与阿卡丽、凯南、慎同样出自于游戏“英雄联盟”当中的“曙光女神”

　　不过跟阿卡丽不同的是，蕾欧娜的定位就是“坦克”也即是冲锋在前，为同伴承担伤害吸引敌人注意的人。她的攻击以及技巧也许不如阿卡丽那般犀利多变，可沉稳的技艺中，也深藏着内敛的锋芒。

　　尤其是蕾欧娜在被女骑士击晕之前，所使用的让全身泛起金光的那招，又正是能够全面提高自身各种抗性的优异防御绝技“日蚀”曙光的祝福被该让蕾欧娜坚若磐石才对，可她在女骑士的枪下……却又显得那样脆弱不堪一击！

　　随着交手经历的逐日增长，温德的阅历与眼光早已经有了大大的提高。虽然录像里蕾欧娜的表现十分糟糕，可温德却也看得出来她的真实实力。

　　“蕾欧娜她……也是中阶巅峰吧？虽然不如阿卡丽那样已经达到四十级的极限，可跟慎相比，却也相差不远的。”

　　平衡三忍当中，阿卡丽的实力是毫无疑问的最强。对此，女忍在闲暇里也曾戏虐的说过：这全是因为我的名字最长的功劳，这当然只是个冷笑话，但同时倒也真的就是事实，阿卡丽等级为四十，其次的凯南有三十八级，最后的慎则刚刚方才达到三十七。

　　别看他们之间的差异只有区区的三级，但中阶中段过后，恶魔等级的提升就是一个相当缓慢的过程。可就这三级的差异，也让他们在战斗中的表现大不相同。

　　可不管怎么样，实力大概在三十七级上下的蕾欧娜，也绝对是跟弱无缘的！

　　她只所以会败的这样迅速，只是因为对手太过于强大的而已。

　　温德叹了口气“这个女骑士这么轻易就将蕾欧娜击晕过去，这表现绝对是高阶恶魔了吧？而且我还隐隐有种感觉……就算在高阶恶魔里面，她也绝对是厉害的当中！”

　　贞德应道：“你判断没错。”

　　温德就又问她：“如果敌人是她，你有把握吗？”

　　这一回少女没有立即回答，而是拿起鼠标拖动进度条重新看起女骑士之前交手的判断来。看着贞德自然而然的动作，原本有些烦闷的温德忽然就有点想笑：看起来贞德最近“沉迷”各式电视剧，也并不是一无是处呐。至少，比起最开始那种一上手就将鼠标捏碎的“电白”模样，现在可是进步了许多。

　　温德胡思乱想之际，贞德已经将女骑士击败蕾欧娜那短短一瞬间的景象，先后看了不下五遍。可她依旧没有回答温德的问题，眉头更还微微皱了起来。

　　再过几秒间，少女又对温德道：“能把橘红汽水也请出来吗？”

　　身为汽车人的橘红汽水，不仅喜欢飙车，酷爱音乐，在电脑技术方面也同样有着很深的造诣。就算身为现代人的温德也无法跟它相提并论，之前就它“引诱”贞德涉猎各式电影的。

　　不过此时少女找它，显然不是为了跟它讨论情节问题，而是想让橘红汽水帮助调整影响的帧数，从而能让贞德更好的看清那一瞬间所发生的事情。

　　一般而言，一秒二十四帧的速率，就足以让人类的肉眼感受不到画面的停顿。可对于贞德这样身体素质远超人类的强者而言，这样的情况就很不足用了，哪怕胡菲所提供的影响已经做过类似的加工，也是同样如此。

　　看着贞德与橘红汽水开始了讨论，过程里似乎自己的存在毫无意义，温德索性让开了电脑，仍凭他们两个在这里边比边划，自己则拿起手机走到一边，拨通了一个号码。


第400章 回想

　　温德的电话是打给留守在长安的程曦的。

　　在距离那一夜激战已经过去两个多月的今天，长安里世界中那个庞大的帝国，终于是在温德、贞德、程曦以及其他许许多多人类、恶魔的共同努力下，彻底的崩离解析了。

　　虽然那个帝国还有势力残余，在以血鸦为首的恶魔带领下继续对抗温德他们，可这个帝国对于现实的威胁却也早已经不复存在。甚至就仅存的这些而言，温德自身都不必亲自出手，光是联盟自发的行为与行动，将其剿灭也只是时间上面的问题。

　　有身为高阶恶魔的贞德坐镇，又有一系列的战斗胜利当作妆点，温德所需要的联盟，进展无疑也是非常顺利的。诸多大部族竞相加入不说，在干练能干的程曦的帮助下，联盟的运作也很快就经驶入正轨。

　　长安市早已经摆脱了里世界的重重阴影，在如今，里世界那边哪怕温德没有每天都盯着，像发生什么意外不好的事情……也都是极难极难的。

　　于是乎，温德终于有了离开长安市一段时间，前往总部的外界条件。他也在大概一个多星期前，就开始为此做起了事先准备来。

　　然而谁曾想到，一件突发的状况，就让温德不得不改变了行程，在前往总部之前，他倒先来到了这里，长安市西南方的那个直辖市，雾都山城。

　　手机只响了两声，马上就被接通了，程曦的声音从话筒里飘了出来，关切的在问：“已经到了吗？那里的情况怎么样？”

　　“恩，已经到了有一个多小时了。胡菲也见过了，拿到了些资料。”温德在沙发里坐了下来，挠了挠头，继续说道：“情况感觉有点棘手啊。”

　　“连你也这样认为？”程曦的声音有着遮掩不住的意外，她沉默了几秒，才再次开口说道：“可就算如此，我也希望你能尽最大努力处理好那边的事情。不管怎么说，陈素的事情她的遭遇……都是我们不能坐视不理的！我希望温德你能够明白这点……”

　　“恩，放心吧程姐，这我心中有数。”温德肯定地答道：“既然我来到了这里，就一定会把真相弄个水落石出，不管行凶者究竟是谁……我也都会让它付出相应的代价的！”

　　温德又与程曦说了些其它的事情，不多时便挂断了电话，他又没有立即起身，而是坐在沙发里继续想着自己将要面临的事情。

　　他会来到这座雾都山城的原因，就是因为电话里所说的，那个叫做陈素的事情，在她身上所发生的遭遇。

　　这座大都市并没有真正的守护者，但生与斯长于斯的陈素，在因为一次偶然成为召唤师后，却也在义务的默默守护着这座城市。虽然因为身为女性，以及自身天赋并不是十分优异等缘故，成为召唤师已经有半年多的陈素，实力并不是特别出众，直到两个月前，方才拿到了总部C级的评价标准。

　　但她的努力与尽职，却也为很多人肯定与知晓的。

　　所以在大概一个多月前，温德所在的守夜人组织也开始对陈素进行考核，准备将她正式纳为守护者。

　　可就在七天之前，一件不幸的意外发生了。清晨开始工作的环卫工人，在某个偏僻的无人角落，发现了陈素残破不堪的尸首。虽然说，活跃在第一线上的召唤师们，总是会对各式各样的危险，死亡远远称不上是意外。可陈素死在现实而非危险丛生的里世界，这个现象，却也很快引起了总部以及守夜人组织的重视。尤其是得到这座城市里“特别事务处理办”传来的尸检报告，得知陈素不仅死的非常凄惨，而且生前还是遭遇过某些叫人发指的事情之后，应对的行动更是马上随之展开。

　　总部本是想派遣一队人前来处理此事，可在动身前，得知这个消息的胡菲，却又主动像总部请缨，希望由她来解决这个事情。

　　胡菲不是守护者，但在总部诸多召唤师里也算是小有名气，她的评价B级已然不弱，而且总是能够获得的某些消息新闻，更是让她在召唤师里面颇受欢迎。

　　胡菲并非雾都山城人，但与陈素却也交情不浅。考虑到她也许知道些常人无法知道的事情，总部那般最终还是同意了她的请求。

　　胡菲跟另一位同伴赶往了这座都市，一心想要寻出真相，为陈素报仇。

　　可惜还没什么实质进展呢，就又发生了影像中女骑士入侵现实一事来。

　　第一次就是温德刚刚看到的那个，发生在五天前。随后每一个夜里，这位黑甲银枪的骑士都会出现。胡菲跟她的同伴有试着阻止过，只可惜并不成功。甚至可以说，要不是那位女骑士并没有伤人的意图，胡菲跟她的同伴也早就不在人世了。

　　但值得庆幸的事情也就到此为止了。

　　武力无法匹敌，胡菲就曾想过用言语来阻止那位女骑士。但又毫无进展，她跟女骑士的交流完全局限于最初那短短几句话。随后无论她再问什么，都再也到不到回应。

　　胡菲只能通过女骑士的行动去判断，觉得她似乎是在寻找着什么。可对此胡菲以及本地的相关人员都漫无头绪不说，又有一件更加重要的事情……吸引了胡菲的注意。

　　也许是因为胡菲三番两次的阻挠，那位女骑士渐渐感到了不耐烦。

　　结果就在昨天夜里，女骑士的行动有了进一步加厉的迹象，虽然还是没有杀死任何人，但昨夜阻挠的她的所有人，也都受到了轻重不一的伤势，而非之前仅仅是打晕了事。

　　这一情况让胡菲骤然警觉，再也不敢有所拖延，马上把这边的消息反馈禀报给了总部那边。

　　其实对于女骑士是高阶恶魔的消息，早在她入侵现实的第一夜，就已经得知了。几天里都没有行动，除了因为女骑士的表现温和威胁性不大之外，更重要的原因还在于……人员上的不足。

　　中阶巅峰程度的恶魔还好说一些，能够对付他们的召唤师，总部里没有一百也有八十。可要是高阶以上的恶魔的话，那么可就非A级召唤师莫属了。而且一个都未必有十足的把握，至少也得两位一起出动也能确保成功。

　　可能够得到A级评价的召唤师就那么二三十人，还几乎每一个人都有着各自的要事在身，不是说行动就可以行动的。

　　也正是因为如此，在得知温德马上要动身前往总部之后。身为A级召唤师之一的他，便被人指派了过来。

　　对此温德也并无不满，在此之前他得到过许多人的帮助。亨特、牛栋那两位同伴，甚至还为此牺牲。所以能够也为他人出自己的一份力，温德实际里是有些欣喜的。

　　也许这样想对死去的陈素并不公平，但温德如今，却也确确实实的感到了一阵欣喜开心与兴奋。

　　将事情的经过回想了一遍，温德开始思考起陈素死亡的原因来。

　　胡菲觉得那位女骑士，也许跟陈素的死有些关联。在看了录像之后，温德也算赞同的她的猜测。毕竟高阶恶魔不是石头里的猴子，说蹦出来就蹦出来。那女骑士的入侵跟陈素的死，相隔不过两天，要说没有联系……恐怕是很难让人信服的。

　　（可是……她们之间的关联又具体会是什么呢？）温德觉得女骑士是杀死陈素的凶手的可能不大……至少在昨夜之前，那女骑士的表现都算是平和克制，要不是她有心留手，胡菲跟她的同伴早就死的不能再死了。这样一个恶魔，想来也该跟残忍的关系不大，就算真是她杀死陈素，也不该会用到那种手段。更别说其中某些遭遇，还是那女骑士有心也无条件（或者说工具）去做的。（……那么就是其他原因了？）温德认为关键点就在女骑士在寻找的东西上面，可在没有确切答案之前，他也无法继续就此推断。

　　只能闷闷不乐的又取了根烟叼上，思绪却仍在之前的事情上打转。

　　其实除了女骑士外，温德还有另外一个想法。

　　杀害陈素的凶手也许跟那个末日教派有关，依照温德之前跟李华、汤姆森的打交道的经验，这样的可能是确实存在的。如果又有混蛋想在这座城市搞事，那先将注定要碍事的陈素拔去，是顺理成章的事情。

　　当然，如今还没有证据可以证明这点。

　　温德会有这样的想法，还是因为他对这个教派产生了很大的顾忌。就在他除去李华自以为危机解除的两个多月前，那个不请自来，将程曦控制用枪指着温德的恶魔，给了他很大的教训。

　　虽然那件事情并没有造成什么伤亡，可那与其说是温德的本事，倒不如说是那个恶魔有所克制的缘故。

　　否则的话，那件事情所能造成的后果无疑是不堪设想的。

　　而通过与那个恶魔的简短交流，温德更是坚信了加入末日教派的召唤师或者恶魔……都是一群疯子。虽然从未对人提起过，但温德也自此将那些家伙当成了自己的大敌。

　　他有心想让自己守护的城市更加安全，只可惜那个后来被确认是“卫宫切嗣”的恶魔，在露了一次面后便消失的在无影踪。也是直到一个多月之后，温德从总部那边得知了那个混蛋利用假证件通过正规渠道逃出国的消息之后。


第401章 接触（1）

　　温德的沉思最终是被贞德所打断的。将橘红汽水丢在那边玩起游戏，少女一人轻手轻脚的走了过来。直到被叫了一声“温德。”温德才意识到贞德已经结束了对影像的研究工作，可他看她面色又并不是很好，不由得挂心问道：“怎么样？”

　　“说老实话，我没有太大的把握。”贞德所说的，自然指的是将影像里那位女骑士当作假想敌去交战的情况“她的力量有所控制，就连我也无法凭这么点东西就看出她的虚实来。可是光凭技艺，她似乎又隐隐在我之上……像她一击击败蕾欧娜那看似一枪，实则是一连九枪准准刺在同一个点上的精准操控能力……就是我没有十足把握能够做到的。”

　　少女沉吟了一下“如果是生死相搏的话，我对她最多也只有五成把握。”

　　“这么厉害？”虽然透过先前的景象，温德已经意识到了那个女骑士的不简单，可听她被贞德如此高度的肯定，他还是有点吃惊。微微垂下眼睑沉思了两秒，温德才继续说道：“可不管怎么说，我们都得尽快会会她才行。放任她这样的厉害的恶魔在现实里如入无人之境，就算她目前还没有展露出威胁性……老实说，我也很难安心啊。”

　　贞德认同点点头“我也是这样认为的。”

　　温德看了一下表，他是今天十七点一刻才抵达这座城市的，随后跟胡菲见了一面拿到了些资料，之后就一直待在这家酒店的客房中，现在不过才十九点出头而已，时间还稳稳地来得及。就拿起了手机，拨通了一个刚刚保存下来的号码。夜里十一点半左右，抓紧时间把胡菲所提供的影像文件都看了不下三遍的温德，开着橘红汽水载着贞德来到了事先约定好的地点。每个城市的“特别事务处理办”的办公地点似乎都是有些大同小异的，这座楼也是一样，外表看起来丝毫的不起眼。为了以防万一，温德停稳后不禁多看了几眼去确认。

　　就这么点功夫，楼中就有两人迎了出来。

　　打头那个男子身材魁梧，留着一脸的络腮胡子，外表看上去颇凶狠的。可之前与他有过一面之缘的温德却很清楚，这人其实是个很好相处的家伙。

　　这男子叫做李浩，正是胡菲的同伴与搭档。他们两人搭档在一起行动的日子，可比成为召唤师的时间还要更长许多。在此之前，身为记者的胡菲就与负责摄影的李浩一起走南闯北了许久了。甚至就连他们成为召唤师的契机，也是因为一次追寻素材的过程里，无意间得到“恶魔游戏”的。

　　李浩已过而立之年，多年闯荡的生活更是让他变得圆滑无比。所以他与温德虽才是第二次相见，起初还对温德年纪之轻感到惊讶过，可这时却又笑的相当热情，表现的也很熟络“温老弟你还真是认真啊，刚刚才到又拿到了那么多的资料，我本来以为你今夜怕是会没空呢。”

　　“没什么，这本来就是我应该做的。再说了，那个女骑士再每夜这么晃荡下去，大家睡起觉来，只怕也无法安心啊。”

　　李浩闻声大笑，再跟温德客套了两句，又为温德介绍起身边另一个男子“陆天，陆警官，处理办目前的负责人。”

　　和李浩相比，陆天的表情就严肃了许多。四十岁出头的他似乎本就是个不苟言笑的人，在与温德握手之际，也不过是勉强牵动了一声嘴角，似笑不笑的。不过说话倒也诚恳“这里的事情，还要多麻烦几位了。我保证我的人都是好小伙子，可是，这些事情……我们也实在是有心无力啊。”

　　“那里，你客气了。”温德应道。

　　陆天的目光又望向摩托车后座上的贞德，大概是因为听说过前来支援的只有温德一个的缘故，就显得有些迟疑“这位是？”

　　温德笑笑“她是我的同伴。”顿了下，又歉意道：“不过因为一些缘故，她的名字我不方面明说。”

　　身为特别事务处理办的总负责人，陆天显然不可能对里世界、恶魔这些事情一无所知，当下恍然大悟，也道“不用，不用。本来就是我问的冒失了。”

　　跟陆天、李浩相见过后，心切的温德就马上问起等下的事情来。这倒真和了陆警官的意，当下滔滔不绝的说了起来，虽然其中不少都是胡菲交给温德资料中有记录的，但又另有一些有用信息。

　　比如说那个女骑士入侵显示的规律，就是每日凌晨零点三十雷打不动。

　　又比如说，温德见时间距离的不远，李浩与陆天却依旧待在这里没有事情进行布置，而胡菲甚至至今还没有露面，难免就觉得有些奇怪与不解。

　　却又听陆天解释道：“那位女骑士出现的地点毫无规律可言，之前的五天里她分别出现在了五个地点，这就让我们根本没有办法进行事情的预备，只能被动的等待她的出现……”

　　顿了下，陆警官又道：“不过时间倒也不显得仓促。从每次零点三十有入侵反应过后，女骑士都要等到一点才会正式进入。”

　　“有半个小时的缓冲时间吗？”温德有点惊奇，回头望了贞德一眼。

　　少女摇摇头“我虽然没有做过类似的事情，但也清楚这段时间是毫无必要的，应该是她刻意留下来的才对。”

　　“那她还真是体贴啊……”温德不禁笑笑“怕我们反应不过来，还会准备给我们留下准备的时间……”

　　“虽然说起来是挺不可思议的，但她这样的做法确实帮了我们很大的忙。”陆天正色说道：“若非如此，我们也难把她的事情瞒到至今。毕竟……她出现的地方，可都不是什么偏僻的地方。”

　　这话温德可以理解，处理办出现的目的本来就不是为了对付恶魔，那是守护者或者说召唤师的工作，而是为了防止这方面的消息大规模扩散，也免造成大规模恐慌的。从这点而言，陆天对维稳的需求无疑是很大的。

　　于是温德也不再多说，只是问李浩“胡菲呢？怎么没见她过来？”

　　“她的情况你也见到了，昨夜受了点伤，所以在跟你分别后，我就劝着，没让她过来，今天由我来就好。好不容易把她说服了。”李浩无奈的笑了笑“结果到九点多钟的时候，她又忽然打了个电话过来，说是可能有所发现……兴奋的在那边大叫，也没说几句，电话就断掉了……再等我在打给酒店，就得知她刚刚就出去了……”

　　“可能有什么发现？”温德奇道“那会是什么？”

　　李浩摇了摇头“她也没有具体说明。”

　　“没有吗？”温德皱着眉想了想，忽然惊觉“她会不会……有什么危险？”

　　李浩也迟疑了下，才摇头说道：“应该不会。胡菲她虽是有伤，但也不算严重。而蕾欧娜和那些使魔也都问题不大，一般的事情是难不住她的。而要是问题严重，她也不会独自行动。”他解释道：“别看胡菲看上去大咧咧的，可在这方面还是很仔细的。”

　　身为同伴的李浩都这样说了，温德才放下心来。

　　他又与李浩、陆天就这边的事情讨论了一会儿，等到零点三十一到，入侵的反应果然如约出现，一个七级左右的魔力反应发生在城西一带。

　　对此温德还有点疑惑，可陆天、李浩他们却是毫不迟疑的，马上整齐人马向着发应发生的地点赶去。温德骑车跟着，夹在警笛声大作的车队当中。

　　抽空里，他又来问贞德“这个反应……未必那个骑士的实力相差太大了吧？”

　　入侵的魔力发应本是与入侵恶魔的实力成正比的，一般而言，一个位阶就代表一级，像贞德的话，大概就在十三级左右。其中就算有所误差，一般也就在一级上说话，像女骑士明明有高阶恶魔的实力，入侵魔力发应却只有七级……本该是不会发生的才对。

　　贞德却不假思索的答道“你们那个仪器，侦测的不过是进入现实时那一瞬间，我们所展露出来的实力。如果那时特意进行克制的话，造成这样的结果也不算奇怪。“可是，一般没有恶魔会这样干吧？毕竟克制跟不展露还是有区别的，就算是你，在平常时也会保持到中阶巅峰或者高阶入门这种程度好方便行动不是？再往下的话，你的实力都会受到影响，完全是吃力不讨好啊……”温德任凭橘红汽水自主前进，自己则是皱眉苦思“除非她是有意思这样做的……可是，不说她的目的……她又是怎么知道，仪器的运作方式跟侦测原理的？”

　　“我想，应该是最近几天得知的吧？”贞德猜道：“毕竟她最近每天夜里都会入侵现实不是吗？”

　　“也许吧。”温德说道：“又或者是她早此之前，就从别的地方获知了这一情况也不一定。”

　　有专车开道，加上又是凌晨时分行人已经比较稀少，温德他们花费了一刻钟不到，便从处理办的小楼刚到入侵点发生的地头。大队人马正在忙碌的工作着，阻隔的结界也已经初具规模，陆天正在人群中忙碌的指挥者。

　　温德就没有打搅他，而是找到了李浩提出了心中的疑问“她第一次入侵时，魔力反应是几级？”

　　“也是七级……”说起这事，李浩就显得有些尴尬“也就是因为如此，我们也被彻底的骗了过去。根本就没有做太多的准备，胡菲一心以为很容易就能够解决。结果……没过多久，她们就全部被那个骑士打昏了过去。”他干咳了一声“哦，这些想必你都已经看到了。”

　　李浩的回答让温德心中疑问变得更大，可还没来得及说什么，通讯器里又传来了陆天的声音“各单位注意，各单位注意！入侵魔力发应在此出现，所有人员尽快撤离，结界马上展开！”

　　温德、李浩都吃了一惊“这么快？”

　　李浩又看了看手表“这才四十五分啊！今天怎么忽然提前了这么多！”

　　“看起来她确实不耐烦了呢……”温德若有所思地答道，跟着比了个手势，就骑着橘红汽水逆着撤退的人流，向着结界中心入侵点方式的地方驶去。通过通讯器，他又最后叮嘱道：“就像我刚刚说的那样，今天的事情就给我来出来，不管怎么样，你们都不要插手！”

　　通讯器里，陆天跟李浩的声音不无担忧“这样……可以吗？”

　　温德回头看了一眼，见少女坚定的点了点头，就笑着回道：“恩，就请放心吧。”


第402章 接触（2）

　　女骑士这次进入现实的地点，同样是一条相当繁华的街道。以发生反应的确切位置为圆心，方圆百米范围内，就有至少四家商店、两家饭店、一家大型KTV场所以及一家娱乐场合。其中商店、饭店还好说些，凌晨近一点这个时间点上，正经的都已经停业打烊了。可那家KTV及休闲会所就有些难办了，夜晚才是它们开门营业的时间，加上做那种营生的，有或多或少的有点关系，自以为有点头脸。

　　这也就直接导致了，当陆天警官带着人员搭建结界，指示无关人员撤离命令那两家关门修业的时候，那两家的负责人还以为是被突击检查，不时的通过一些无关痛痒的关系，将一些无用的电话打入进来。温德骑着摩托逆流而上的时候，正看见陆警官拿着把手枪顶在那家休闲会所的经理脑门上，凶神恶煞的威胁着：“你现在要么马上叫人员撤退立刻关门，要么接下来一辈子就在牢房里老实待着，没人能够捞得了你！该怎么选马上给我想清楚了！”

　　温德听得好笑，陆天如今的模样可比刚见时有气势多了。他也没有逗留，与陆天视线相交时微微点了点头，就继续往结界处前进。倒是陆天看到了他，连忙将那经理推给手下，自己跟在温德后面追着喊道：“温老弟，还有些不知死活的家伙留在那上面不肯下来……不管怎么样，你能不能帮我拖延一下？也不用太多，再五分钟就好！”

　　“我会尽量的。”

　　温德回答的不是十分肯定，可陆天不自禁的长出了口气。又马上回头，大声示意在忙碌的警官马上行动起来“都听见了吧？那还不快点行动？告诉在房间里的那群猪知道，老子不是来扫黄的！现在出来最多就是内部通告，在拖得晚的话……那就一切自负了啊！”

　　陆天的声音在后面渐渐几不可闻，温德已经驶入到了张开的结界内部。这里云雾早就降了下来，而且相当的浓，车灯根本照不清路面，就算是橘红汽水，也只能以相当慢的速度一点一点的往前挪着。

　　温德想着等下与女骑士相见后的开场白，怎么样才能把人员撤离所需要的时间不动声色的争取出来。

　　倒也是没有想到，这件事情其实是非常轻易就给做到了。

　　那位女骑士的入侵反应，比以往之前足足提早了十五分钟，似乎是显得非常急不可待的样子。可实际上呢，她这一次的入侵反应，又是持续足有五分多钟，方才正式的转化成为行动。

　　这也就是说，陆天所需要的时间，那位女骑士实际上已经用行动给留出来了。

　　这也让温德感到一些轻松，忍不住对少女说笑道：“看不出来，那个家伙还相当的体贴呐。”

　　贞德也在抿着嘴轻笑。

　　又过了有十多秒钟，云雾才忽地散了，一道人影也就凭空的出现在了空无一人的马路当中。

　　来者自然是那位女骑士了。她的装备也与温德在影像里见到的没有差别。就是身穿黑甲，持着银枪，佩着长剑，背负长弓，骑着一匹白色战马的模样。

　　她甫一出现，就看到了不远处的温德、贞德与橘红汽水，不禁微微皱了皱眉，有点不耐烦的道：“你们还不清楚吗？就凭你们是没有资格拦住我。”正说着，忽又“咦”了一声，女骑士有点意外的自语道：“又换人了？”

　　就来问温德“你也是来阻止的我的吗，召唤师？”

　　“是的。”

　　此问事关守护者的行事准则，对此倍感认同的温德毫不迟疑的应道。但在女骑士有所反应之前，他也进一步解释道：“虽然你在此之前从未展露出恶意，但你的行动也是给我们造成了相当困扰……尤其是在不明白你的目的的前提下，我们不得不以最大恶意去提防……毕竟以你的实力，能够造出的危害是相当骇人的……也正是如此，无论从哪方面而言，我都希望你能将这样不断的入侵举动停止下来。”

　　“哦，这样啊……”温德说了好长一段，可那女骑士却似是完全没有听进去。她微微侧着头想了想，就问道：“如果我拒绝呢？”

　　“那我也就只有冒犯呢。”

　　温德声音并不是十分的严厉，这话与其说是威胁，倒不如说是在评述一个事实。女骑士也听出来，就笑了起来“你看起来是比之前那几个要强上一些，可光凭你……还是拦不住我的！”

　　“如果是我呢？”

　　听见这话，贞德再沉不住气，从橘红汽水上跳下来，走到了温德身旁。

　　“你？”女骑士与她对视几秒，有点意外地说道：“虽然不知道你具体是谁。可像你这样出色的人物，居然也会甘愿成为那个人的同伴，这还真让我有点惊讶。”女骑士言语里肯定了贞德的实力，可话锋一转“但是光凭你的话，也未必就能将我拦下。”

　　少女毫不犹豫的接话道：“这样的事情总要试试才能够知道。”

　　女骑士跟着就点点头“这话说得在理。”

　　当下，气氛顿时就剑拔弩张了起来。贞德已经拔出凯歌，女骑士也将银枪攥在手中，眼看着一言不合就要大打出手。

　　温德在这时却又出声劝解道：“其实这样的情况对你对我都没有什么好处。倒不如，我们好好谈谈，不是更好吗？”

　　信任温德的少女一语不发，女骑士的目光也一直停留在贞德身上没有动弹过。但她也问“哦？你有什么高见？”

　　“我的同伴猜测你是在寻找什么东西，不如你把详情告诉我，只要你要找的东西，对我们现实够不成威胁……那么我就向你保证，我会替你寻到那个玩意儿并亲自送到你的手中。不过相应的，我希望你这样的进入现实，今夜就是最后一次。”

　　温德所说的内容，是他跟李浩、陆天讨论过后，一致认为是女骑士最有可能接受的那个提议。毕竟一直没有对人类展露恶意与渴求的女骑士，偏偏还屡次三番的进入现实，她所搜索的东西对她而言无疑是相当重要的才对。要是能够以此换来她对现实的不再侵入，对温德他们来说也是值得的，就算有贞德在，温德对这女骑士并不是特别的惧怕，可无论是无谓竖敌，还是两位高阶恶魔大打出手所能够造成的后果，都让战斗这样的选择，算不上是明智之选。

　　温德的提议也果然引起了女骑士的注意，她饶有深意的看了温德一眼“哦？你是想帮我寻找我要东西？”

　　一见有门，温德马上点头应道：“是的。”也不忘继续强调“只要它对现实没有危害，还有你不再进入现实。”

　　可还没说完，那骑士又摇了摇头“还是不必了。”

　　“为什么？”温德不解“这明明对你对我都很有好处吧？”也不气磊的继续追问：“就算拒绝，你也得给我个说得过去的理由吧？难道那东西，真的是？”

　　“不。”

　　“那就是我的实力不够？我的同伴你也见到了……这个不说，光是现实，你也没可能比我更加熟悉吧？”

　　“也不这个。”女骑士本想拒绝了事的，可却被温德追着纠缠不休，渐渐就有点不耐烦了起来“这些都不算问题。真正的问题在于，我不信任你们！而且，我对你们也并不是没有恶意！”

　　“并不是没有恶意？”这话倒把温德给说愣住了，而且也跟女骑士这几夜来的所作所为有所矛盾。要说她对人类所有渴求，有意杀伤的话，也不会一直克制，直至昨夜才有伤害的现象发生呐。温德只能开动脑筋，猜测道：“这么说的话，你要找的东西，是在我们某个人手中咯？”

　　女骑士没有作答，也没有否认。

　　温德接着问：“他是谁？跟我一样的召唤师？”他突然想到了胡菲所猜测的，女骑士跟逝去的陈素间关联，猛地灵光一闪“是陈素吗？”

　　跟着声音就冷了下去“陈素是你杀的？”

　　虽然在此之前温德还觉得这个可能不大，但在这时，又由不得他不作如此的猜测。

　　不过温德很显然是猜错了，在他提到陈素这个名字的时候，一直默不作声的女骑士虽是马上有了反应，但又不是愤怒，而是一种看上去挺悲伤的神情……倒像是，这位女骑士跟陈素的关系很是不错的样子。温德没再来得及问什么，被提及陈素的女骑士依然不耐烦了起来，她将手中银枪一抖，枪尖后的红缨应声挽了个枪花，大声呵斥道：“让开，否则就别怪我不客气了！”

　　可好不容易才找到突破口的温德，又哪有那么容易放过？

　　他毫不退让地回道：“如果你真的跟陈素关系密切的话，就更该把你所知道的事情统统都说出来啊！你知不知道，我那两位同伴，本来就是为陈素的死而来的……全是因为你在这边不停的出现，才让他们不得不先把注意力放到你的身上，而对陈素有所忽略的？”


第403章 接触（3）

　　提到陈素，发现女骑士触动很大露出了悲伤的神色，自以为发现了突破口的温德，连忙再接再厉地说道：“如果你真的跟陈素关系密切的话，就更该把你所知道的事情统统都说出来啊！你知不知道，我那两位同伴，本来就是为陈素的死而来的……全是因为你在这边不停的出现，才让他们不得不先把注意力放到你的身上，而对陈素有所忽略的？”

　　他一心以为，这样也许会让女骑士的态度有所松动。最起码的，也该配合着把她所知道的事情讲述出来才对。

　　却是怎么都没有想到，听到这话，女骑士先是沉默了一会儿，随后居然毫无征兆的就将手中长枪一挺，厉声道：“闲话休说，就先让我看看你们的本事吧！”

　　温德吃了一惊，完全跟不上女骑士这莫名其妙的思路“……你这是什么意思？”

　　女骑士冷笑“你们不是想要取得我的信任吗？那就证明给我看看吧！”

　　“取得你信任……倒先要给你打上一场？”温德愈发不能理解“这两者到底有什么关联？”

　　“言语可能会是假象，样貌也可能只是种伪装，但唯独自身的本事是做不得伪的！想让我相信你们，至少也得让我清楚……你们的力量究竟是源自哪里的吧？”

　　女骑士想要交手，居然还能扯出这样一番“道理”来，温德真的是吐槽不能“……你这逻辑也太……”

　　他话还没有说完，一旁贞德居然就很认同的点了点头“你说的没错，这确实最快了解对方的一种手段呢！”

　　“……贞德怎么连你开始凑热闹了……”

　　温德开始头疼起来，还在想该怎么才能阻止这荒谬的事情。那边贞德跟女骑士，已然将他撇在一旁不再理会，自己商议起来。

　　女骑士看贞德没有坐骑，将银枪搭在马架上就欲翻身下马。却又被少女拦住“不必如此，对于马战也并不陌生呢！”跟着就回头来看温德“我需要你的帮助。”

　　温德本想拒绝，可又架不住少女目光坚定没有一丝迟疑，他叹了口气，低声问道：“你到底有没有把握啊？”

　　“我不知道。她是个很厉害的对手，无论是胜是负，结果都是大有可能呢。”这样说着，贞德嘴角却又有着明显的笑意遮掩不住“不过我又很清楚，我很希望能跟她公平比试一场呢！”

　　少女要强的好胜心已经非常明确了，温德也只能遂着她意去行事，轻声叮嘱道“不管怎么样，请务必小心一些。”跟着就将独角兽艾玛召唤了出来。

　　这只蕾丝边的拉拉终究还是成了温德的仲魔，可对此契约，签订的双方却又纷纷表示不舒服，实乃不得以为而为之的一件事情。

　　鉴于独角兽对男性一贯的轻蔑态度，温德实在是不愿意留她在身边给自己“添堵”；而同样的，艾玛也一向认为，温德就是妨碍她与少女间“纯洁爱情”的最大“元凶”

　　他们两个本来就是毫不搭界的，只可惜又因为贞德的缘故，而有了这样一个让人无法割舍的“共同点”

　　于是等到温德这次打算远行，出于战力提升方面的考量，不管性取向如何，传奇生物独角兽终究是了不起的坐骑，以及艾玛对贞德的无法割舍……他们两个到底还是捏着鼻子，签订这份事后两人谁都不愿意承认的“仲魔契约”艾玛甫一出现，立马便甩开温德贴到了少女的身边。对面女骑士见了，也忍不住称赞了一声“真是了不起的神骏。”

　　独角兽完全没有不好意思的洋洋自得“那是当然的！”贞德也笑着应道：“谢谢，夸奖。”

　　跟着翻身骑上艾玛，也不用指示，独角兽便自动调整位置面对了女骑士。少女将剑远远一扬，行了一礼后示意道：“请小心了。”

　　“不必客气。”女骑士用枪还了一礼，眉毛却又微微皱了起来“不过我的兵器还是略占些便宜。”

　　“不妨事的。”贞德含笑摇头，目光跟着一凛，再次强调道：“请小心了！”说着双腿轻轻夹了下马腹，便率先向着女骑士冲了过来。

　　贞德跟女骑士相距本来就算不上远，不过二三十米，独角兽又是何等的神骏。以她的速度，自是说话间便已经一蹴而就。那边女骑士虽是早有戒备，可在这电光石火间，也实在是无法像独角兽那样，让自己的坐骑也跟着跑动起来。

　　就只能静待不动，以逸待劳。

　　她见贞德从对彼此都有利的右侧直插过来，眉头轻轻一挑，说了声“来得正好！”跟着手中银枪一挺，仗着兵器有利，抢先向少女刺去。当下银枪枪尖上下翻飞，幻出寒光点点；枪缨随风飘飘，宛如瑞雪纷飞。

　　女骑士只此一招，便展示出了她那超凡出众的技巧来。她手中那杆银枪，竟是幻化出了无数条虚影，只将贞德全身上下都尽数笼罩了进去。就是一旁温德见了，也只觉得头皮一阵发麻，若换了他易地而处，怕是除了马上抽身而退，再也想不出第二个应对办法。

　　可对此贞德却又浑然不惧，她目光如梭，顷刻间便将女骑士的长枪虚实看得通通透透，凯歌旋即砍出，所向者正是银枪的正体所在！

　　少女不仅看破了女骑士长枪的虚实，这随之的一击更是毫无保留的，直截了当的就将霞光斩使将了出来！

　　贞德跟女骑士的实力对比，依照她们的自我评估也在伯仲之间。究竟谁稍强又谁稍弱，如今尚还不得而知。可贞德仗着冲锋过后，在加速度与附着力量上对比静止不动的女骑士有着巨大的优势，也是不争的事实。

　　所以她打算以力破巧，直接将这份优势化作上风。

　　可对于贞德的心思，女骑士也如岸观火，心知肚明。当下并不硬接，银枪顺着凯歌剑势便往后转回。应变之快不必多说，刺击与避让间的衔接，竟也浑然一体，毫无破绽可言。

　　贞德一剑并没起到意想中的作用，但也趁机拉近了她与女骑士间的距离。二三米远，不止女骑士的银枪可以如意施展，同时也到了她凯歌的攻击范围之中。

　　于是等到女骑士彻底让开霞光斩一击，银枪由守专攻一记“凤点头”向着贞德头顶虚点过去的时候。本来剑势以老的凯歌，竟如枯树逢春似的那么顺势一滑，贞德竟就这样别处心裁的，将剑尖也向着女骑士的脖颈直指了过去。

　　她们两人这下，俨然竟是两败俱伤的架势！

　　一旁温德看得，心都不禁提到嗓子眼了。可对敌的双方，贞德、女骑士两个居然还嘴角含笑，似是对此混不在意。

　　等到银枪与长剑即将命中对方那个间不容发之际，贞德跟女骑士方才不约而同的作出了应对。她们在躲闪的同时，不分先后的放缓了手头的攻击，并没有叫银枪与长剑落到实处。

　　可饶是如此，贞德盘起来的秀发已然被枪风彻底打散。而女骑士的马尾，也被剑气割断了一缕。

　　她们却毫不在意，相视而笑，女骑士赞道：“出色的眼力，好凌厉的剑气！”

　　“你也不简单啊，枪技我自叹不如。”贞德回道，又提醒道：“接下来可要小心啦！”

　　她们两人的身影开始交错，距离已然到了对贞德长剑更加有利的范围。对此贞德当然不会错过，当下轻叱一声，凯歌就化出无数的剑光向着女骑士斩去。

　　这么近的距离，女骑士的银枪理论上应该施展不开才对。可她偏偏又打破了这个常理。那把银枪在她手中，应声化成了一道密不透风的银风，只将贞德所有攻击都尽数当了下来。

　　一时里，虽说女骑士是以防守、格挡为主，可她偶尔作出的反击却也屡屡有着化腐朽为神奇的攻击，不仅每次贞德都不得不防，相应的节奏更也每每都会遭到破坏。

　　也正是因为如此，优势期里贞德虽是在电光石火间一气斩出了十数剑之多，可自始至终的，也没能奈何女骑士分毫。

　　眨眼间她们两人已经交错而过，眼看着就将越行越远。可就算如此，女骑士却依然没有罢手的意思。她马身不动，自己却拧腰将一记回马枪向着贞德背心直攒了过去“看枪！”

　　这枪来得毫不突然，温德在一旁观看也被唬了一跳。可少女却似背后有眼一般，早在女骑士大声示警之前，便以相当花巧的姿势来了个鞍里藏身，不仅将女骑士这枪轻易躲过，右手交还到左手上的凯歌，数道剑气斩出更还将女骑士所有的追击意图全部消于虚无。

　　至此，贞德与女骑士的第一次交手才算结束。从她们开始动手到现在，时间不过短短的数秒钟而已，可温德却有了一天一年那般漫长的错觉不说；单是这么短的时间里，她们两人竟也彼此交手了不下十数个回合！

　　效率高的惊人，她们两个更还因此而兴奋了起来。当下不约而同的调转马头，眨眼间就又重新战到了一处。

　　战况之精彩、激烈，只让一旁温德都看得热血沸腾。可像最初眼看着少女跟女骑士就要两败俱伤那种提心吊胆的心思，却又随着她们较量而渐渐少了许多。

　　温德实力虽是远远无法跟贞德、女骑士相比，但跟少女相处的久了，眼光倒是也培养了出来。自然也就能看出，贞德跟女骑士虽然打的激烈，可实际两人的杀心倒都约等于无。这场比试，不为生死胜负，可以说是名副其实的较量而已。

　　更甚至，温德还能隐约体会到她们两人的心情，以贞德、女骑士这般强大的实力，能在里世界中遇见一个跟自己旗鼓相当的对手，可谓实属不易，她们也就因此而倍受鼓舞，欢心无比。

　　温德自己也有过不少类似的经历，遇见能力相仿的人的时候，也是会手痒难耐忍不住就想切磋、切磋，好好手谈一局的。

　　可理解归理解，贞德、女骑士的实力也在这里明摆着的，她们就算只是比试，战况也会显得激烈无比。就算两人都有留手，可难保不会发生个什么意外。

　　所以她们固然开心，在旁边看得操心的温德，就忍不住想要吐槽：“……这算什么，以武会友吗？”

　　正想着，就听“呯！！”的一声脆响传来，再向前方战场看去，就发现贞德、女骑士已经住了手。

　　贞德骑在艾玛身上稳稳不动，可女骑士的坐骑却是向后退了数步方才止住身形。

　　看到如此，温德不禁一喜“是赢了吗？”

　　可看似占着优势的贞德，脸上却是浑无喜色，她看向女骑士，却道：“我不是有意如此的，单论技巧我确实不如你……”

　　女骑士却不以为意“对骑士而言，本就该与坐骑心意相通，同伴的力量自然也是自己的力量。你没什么可道歉的。”

　　温德这才听出来，贞德原来在艾玛的帮助下，才稍胜了女骑士一招。同时又还发现，女骑士身上毫发无伤不说，少女铠甲的左肩处，却是出现了一处破损。

　　照这情况来看，贞德竟是稍逊了女骑士一筹！

　　虽然心知这不过是场比试，胜负不能完全反应出她们两人的实力，可温德心中还是忍不住一紧。即担心贞德落败心里不是滋味，又忧心女骑士会趁胜提出些过分的要求来。

　　正在焦急思索间，就听女骑士笑了起来“我能够感觉的到，你应该是个值得信任的人。”

　　“你也如此。”贞德笑着回道，跟着又微微皱起了眉头，不无担忧的道：“只是你如今的状况……”

　　女骑士却将手一挥，不以为意的道：“不必担忧，只要拿回那个，这些就算不得问题。”

　　温德没完全明白贞德所说的，女骑士的隐忧到底指得是什么，可这话他到也听明白了。当下心中一喜“这么说来，你是愿意相信我们了？”

　　“确切的说，我是愿意相信她。”女骑士毫不留情的向着贞德一指，却又说道：“不过像她这样的人也愿意把你当作同伴，那么我也就姑且信任你一回吧……”

　　温德有点无语，可也不能跟女骑士计较，只能问道：“那么……你究竟在找什么？”

　　“这个等下再说。”女骑士却又摇了摇头，将银枪放在马架上，转而取下了身后的长弓。温德看得莫名其妙，就见她眨眼里，飞快的射出了四五箭，分别射向了不同的方向，跟着就传来了什么东西碎裂的声音。

　　“这是……”

　　温德还在猜测，就听联络器里传来了李浩的疾呼“温德你那边情况怎么样？那个女人竟是将全部的监视器都破坏掉了！我们现在看不见你们那边的情况了！”

　　“呃……不必担心，我们这边情况很好。”

　　温德安抚着，可心中却是犯起了嘀咕。在此之前，他就觉得女骑士对现实以及召唤师的处理手段熟悉的不可思议，可如今……更是再次加深了这方面的印象。

　　所以，等到女骑士对他手指点点“我愿意相信你们，可并不愿意将这件事情传的人尽皆知。在我们说起正事前，你先把那个也摘下来吧。”示意他把通讯器也拿下的时候。

　　温德也不觉得意外，一边依言行事，一边就问：“这些事情你究竟是从什么地方得知的，陈素吗？”

　　“是的。”这一次，女骑士总算没有避讳的承认道。

　　温德接着再问：“……你是她的仲魔吗？”

　　“不，不是。”女骑士摇了摇头“陈妹妹身上有我觉得赞许的地方，但到目前为止，她也还无法取得我的全部认同。”顿了顿，又道：“不过就算如此，我在很多地方也愿意尽可能帮助她一把。就比如说，外面那些人所采用的防范流程，就是陈妹妹在我的建议下完善而成的。”


第404章 前因后果

　　陈素虽然是本地人，可为了行事方便以及隐藏一些秘密不被人所知，她仍然是在居家之外的另一个地方，长期租赁了一间房间当作办公地点。

　　温德从陆天警官口中得知了这个地点，恰恰是女骑士第一次进入现实所前往的那栋小楼。在陈素意外身亡之后，这里便被警方封闭了起来。但这对温德来说也不是问题，从陆天那里拿到钥匙，他很容易的进了进去。

　　这是个很简洁的两居室，警方虽是在陈素死后对这里做过搜查，但总体来说仍然维持着原样。进门是个不大的客厅，右手的大房间被陈素拿到当作办公室及书房，左手的小房里则摆了张小床，可以在不回家的时候休息。

　　房间已经五六天无人打扫，地面、桌面上略略落了一层浮灰，温德也不在意，在客厅里草草的扫视了一遍，便转进到了办公的大房之中。

　　他来这里，是想赌赌运气，看能否从中找到一些发现。就算这里已经被警方以及胡菲、李浩先后搜索过一遍，但他们那时跟温德眼下也是无法相比的。

　　在昨天夜里，温德与不间断入侵现实的女骑士接触过程中，因为贞德的表现，终是暂时取得了那位实力强大的恶魔的认同，从而掌握到了一些陆天、胡菲不得而知的消息。而有了这样的新进展，温德也许能够找到他们所忽略掉的线索也不一定。

　　就昨天夜里女骑士自己坦诚：她与前几天不幸身亡的陈素，实际上关系是非常密切的。哪怕还不是仲魔，但在最近的三个余月当中，女骑士一直在义务帮助着陈素，维持着里世界与现实的和平宁静。

　　像里世界数个寻事部族的覆灭，现实针对恶魔入侵的种种防范手段，这些事情的背后都隐隐有着女骑士的影子，她曾为此出过大力气。

　　这前者虽是不易求证，可女骑士所说的后者，却已经被证实了。

　　在事后，温德跟陆警官讨论过这些事情，像女骑士所提到一些细节，确实不是道听途说的家伙可以得知的。

　　女骑士跟陈素的关系的确很不简单，密切的……也许只差仲魔最后的一步之遥了。最起码，像付出而不求回报这样的事情，对于恶魔来说可算不上是种常态。像温德自身的遭遇，也只有蓬蓬、绒绒、琪露等少数几位恶魔，才够得上这种交情。就连为温德出过大力，多次面对危险的阿卡丽等三忍，尚还差一点火候。“陈妹妹她能力虽然还有着很大的欠缺，但态度与信念也是值得陈赞的。她如今虽还显得稚嫩，可有朝一日未必不能散发出夺目的光彩来！所以，我也就愿意……在力所能及的地方给她以帮助……”

　　所以，当女骑士说她为何会如此时，温德忍不住作出了假设“所以你这样三番五次的进入现实，其实就是想为陈素报仇，揪出真凶咯？”

　　按照女骑士所言，这个推测本该是合情合理的才对，那想女骑士却是一怔，然后摇头说道：“我来到现实的目的，既是为了陈妹妹……又不是为了她。”

　　如此矛盾的说法，女骑士少不得要进一步解释。

　　原来照她所说，女骑士虽是愿意在力所能及的地方给陈素以帮助。但陈素本人呢，实际上又是相当乖巧的一位女性。她虽是将女骑士视为自己最后的依仗，可也从来不曾认为，女骑士对她的帮助是件理所应当的事情。所以呢，有很多的事情，明明有女骑士的帮助轻而易举就能够完成，可陈素还是愿意自己亲历亲为的去做。

　　这样的品质无疑是值得称赞的。

　　只是陈素受限于自身的实力，行事过程中发生什么偏差，委实算不上是什么意外。在女骑士与陈素相识、相交这几个月中，就不下十次遇见过陈素受伤的情况。女骑士也曾劝说过，可陈素嘴里应的痛快，实际行动却又倔强的看不出变化来，也许正是因为如此，女骑士才会超出常态的，对并不是“契约伙伴”的陈素如此偏爱。

　　“女孩子身上有伤可是件了不得的事情，可偏偏她却对此不以为意。我劝过好几次都没有结果，后来也能听之由之，自己在暗中里多做照料就是了。我本以为凭我的本事，足以护得她的周全。可哪里想到，就在十二天之前，我自己因为一些事情缠身，只是半天时间无暇他顾。再见的陈妹妹时，她竟就遇见了要命的麻烦！”

　　在那天里，陈素与一只流浪恶魔对敌，虽是成功将其击杀，但自己也因为一时不慎，而被那恶魔最后手段伤到。那是种相当歹毒的攻击，同时兼具诅咒与毒素两重功效，就算陈素有总部特别提供的替身用使魔在身，等到女骑士发现她时，已然已经奄奄一息。“但是，你又把她救过来了，对吗？”

　　虽然来到这座城市尚还不到半天，可将胡菲提供资料全部看过不止一遍的温德，又对陈素的情况并不陌生。哪怕那是十多天之前的事情，可温德也同样记得分明：那些日子里跟陈素有过接触警官回忆说，那几天里陈素虽然精神不是太好，但也再没什么异状。而这，显然又是与女骑士所说的事情相违背的。

　　“我自身并没有治疗、祛毒、解除诅咒的手段。但因为之前的一些经历，在机缘巧合之下，有幸得到了一件物品。它在这些方面有着奇效，我最近一段时间里也需要它来帮助解决一些问题。”女骑士答道：“不过那时见她伤的严重，我就把这件东西借予陈妹妹用了。”

　　温德的眉头顿时皱了起来“你说的那个东西，是不是直到陈素发生意外的那天，依然还留在她的身上？”

　　女骑士无声点头，温德不禁跟着叹了口气。故事说到这里，整体的脉络他差不多已经弄明白了。简单来说就是因为信任，女骑士将自身也需要的东西交给陈素帮她保住性命，结果因为陈素的不幸遭遇而遗失，反过来引来了女骑士三番五次的进入现实。女骑士接下来所讲的果然跟温德所猜测的一样，又特别提到：“我的事情虽是没有对她明说过，可这么多天的相处下来，陈妹妹也或多或少的猜出了一些，明白那件东西对我来说也是相当的重要。所以她先是执意不肯接受，后来拗不过我的要求，在每天我需要的时间里也会准时赶来，至少前两天是如此，直到……”

　　“直到她不幸死亡的那一天，对吗？”

　　“事实上还要再过了一天，因为当天我已经与她见过面了，那时她还没有什么异状。第二天她没能出现，我有些奇怪但也没有太过于在意。虽然那东西对我确实重要，可陈妹妹有事脱不开身的状况，之前也有发生过。直到第三天也是同样如此，我才有些按奈不住了……”

　　“结果才发现了陈素不幸身亡的事实？”

　　“是。我们之间早有约定，如果是她不在里世界，而这边有什么迫切的事情需要她出面的话，我就会以入侵反应来引起她的注意，像第一次与第二次之间相隔半小时这些，都是如此。结果我一直没有等到她进入里世界，我来到这里也没有看见她出来迎接之后，我就马上意识到了……陈妹妹她发生了意外！”

　　“这样啊……”

　　这就是女骑士会三番五次侵入现实的所有前因后果了。开始是为了查看陈素迟迟没有出现的原因，后来就是问了寻找杀害陈素凶手的所在了。也正是因为如此，女骑士才会每回入侵的地点，都不尽相同。

　　“那么……你知道真凶是谁了？”温德惊讶的追问。

　　“恩，我也不太清楚该怎么给你说。我并不清楚凶手具体是谁，但我又确实能够感觉到他的存在。通过我给予陈妹妹的那件东西……”女骑士答道：“它是件具有自我灵性的物品，所以我能够感觉到它的存在。”

　　“不在死去的陈素身边？而是在不断的移动？”温德见女骑士点了点头，接着又问：“那么它到底是什么？”

　　“是一枚舍利。我也并不清楚它究竟是由那位高僧坐化时所遗留下来的，但它又确实是在安抚心灵，驱除诅咒，治愈伤势等方面有着奇效。”女骑士直言不讳地说道：“它对如今的我来说非常重要，又因为相处的时间久了，我居然就与它产生了一种独特的链接，可以在冥冥之间大概感受到它的存在。”

　　“可是这不是有点奇怪吗？你既然能够感受它的存在，以你的本事，居然也会三番五次的进入现实……尚还一无所获？”

　　女骑士有点不快的说道“那还不是因为你们？召唤师的灵界会对所有物品形成遮碍，以至于就连我也只能隐约感受到大概位置罢了！”

　　也许正是因为如此，在不明白究竟是谁杀害了陈素拿走了舍利之前，女骑士对所有的召唤师都无法信任。也是多亏了有贞德的努力，温德才能够勉强让女骑士配合着走到这一步。

　　和女骑士交谈时间不短，可收获却也着实不少。女骑士入侵现实的问题解决了不说，就连查明陈素死因的探索也很是进了一大步，有女骑士的证词，温德差不多已经可以肯定了凶手是召唤师所为，接下来，只需顺着这个线索继续追查下去便好。

　　到了最后，温德就像女骑士保证说“那么请你放心好了。我一定会将那枚舍利，完完本本交还到你的手中的！”

　　女骑士却不立即应声，直到看着贞德也表态点了点头，她才对有点哭笑不得的温德说道“那么就暂时交给你好了。三天，三天之内请务必把它交还回来。否则，我们的商议也只能就此作罢了。”

　　温德一怔，正觉得三天时间似乎有些仓促的时候，又听那女骑士说道：“另外还有那个杀害了陈素的凶手。不管如何，你都得把他交到我的手中！”

　　也许只是错觉，温德首次从女骑士的话声中听到了一股狰狞的杀意。


第405章 追查（1）

　　为了能让温德更快地找到杀害陈素的真凶，寻回那枚舍利，女骑士将她跟舍利一同发现的一串佛珠也暂时交到了温德的手中。

　　这串佛珠跟舍利一样，同样是不知名高僧坐化后的遗物，似乎也就因此，两者间有着一种微妙的联系，虽然不似女骑士那样，可以在很远的距离就察觉到舍利的大体位置，但它在精准定位上，却犹自胜出。

　　就女骑士所说，只要在五十米之内这个范围，通过这串佛珠，温德可以精准的锁定到相关人员身上，绝不会出现误差。因为她本来就是想要通过这串佛珠跟自身感知的配合，而找出真凶为陈素复仇的。

　　拿到这样一个东西，温德真是安心了许多。虽然说有女骑士提供的情报，追查的方向已经可以确认。可要想在茫茫人海中，救出并无显著特征的真凶来，也并不是件易事。就算只是排查，都得花费大量人力物力与时间的。

　　可偏偏的，女骑士在同意由温德替她寻回真凶与舍利的同时，又还蛮不讲理的，单方面的约定了三天这样一个期限。

　　要是没有这串佛珠，温德可真的没有太大把握……能够在期限内完成呢。

　　当然，其实让女骑士多宽限几天期限，才是更好的那个选择。只是在昨天夜里，温德正要对这个约定提出异议的时候，却又看到贞德不动声色的对他摇了摇头，示意这样就好。

　　温德虽是并不明白她的用意，可出于对少女的信任，还是随之照做了。

　　他事后本来要是问的，可是女骑士退去后事情依然很多，加上旅途劳顿，凌晨快三点才回到酒店客房，温德几乎是一挨枕头就睡着了。这时，他想了起来，便停下了手头上的搜索，看向一旁也在帮忙寻找的贞德，问道：“昨夜那个女骑士约定最多三天，你为何要拦着我不让我多要几天呢？”

　　照知道温德会由此疑问，贞德也不觉得意外。她微微笑着，轻声答道：“因为那本来就是她在条件允许内能够做出的最长期限了啊。就算你在多说，这个结果也不会有任何的更改。相反的……反还会叫她觉得为难。要是她真的答应延长，那么……我也会觉得不安与内疚呢……”

　　“已经是最长的期限了？”温德咀嚼了一下便反应了过来。女骑士昨夜有提到过几次，那个可以祛毒疗伤的舍利，对她来说也很重要，可偏偏又对自己情况只字不言根本就没有多说，结果温德就大意的给忽略掉了。这时再想了起来，他不禁皱眉问道：“……她的情况真的有那么不妙，可光从外表根本就看不出来啊。而且就是跟你比试的时候，也似是没什么异状啊……”

　　“那只是假象罢了。实际上，她在与我较量的时候，一直在小心克制着自己的力量，限制在一个水准之下……我们那个时候，更多比试的也是我们两人的技巧而非所能够拥有的力量。”贞德说道：“也正是因为这样，我才能够清楚的感觉到：她的情况只怕真的很不妙。”

　　“这样吗？”温德想了想又问“你能判断出，她的具体问题是什么吗？”

　　“时间不够，而且她也隐瞒的很好。”贞德显然也想过这些问题，不假思索地答道：“除非有她自己配合，不然我很难确定的……”

　　“啧，那就是说，我们很难帮的她咯？”

　　虽说女骑士三番五次的入侵，确实是给这座城市的相关人员造成了不少的麻烦。但她终究算是事出有因，行事也很克制，加上之前这座城市的安宁出过大力有过不少的功劳。所以温德也就并不希望，看到这位女骑士随陈素之后，也发生什么意外，尤其是，这样的意外，还是因为女骑士为了救助陈素，而将对自己来说也很重要的宝物借出去而导致的。

　　“恐怕是确实如此……”贞德轻声答道：“在与她较量的时候，我有隐约感受到潜藏在她体内的那股隐患。它不是毒、也不是诅咒，甚至可以说是我之前从来没有见过的一种……东西。我不理解它的本质，也不明白它的效用……在这样的情况里，我就算想帮助她，也都无从下手……”

　　就连旅居过多个城市，见多识广的贞德都说出了这样的话来，温德沉默了一会儿，才叹了口气“看起来，我们也只能寄希望于那个舍利了。不管怎么样，我们都得在期限内将凶手揪出才行了！”

　　“恩！”少女点了点头，跟着就继续忙碌了起来。

　　温德也想继续，又在无意间，扫到了摆放在办公桌上的一座相架，相片上容貌清秀的陈素笑的很甜，看上去无忧无虑的。可谁能够想到，就是这样一位正值青春年华的妙龄女性，在这座城市默默奉献流血流汗的同时，居然会这么“讽刺”地……死在了自己人的手中呢？

　　温德有些被照片上陈素的笑容给刺痛了，原本就不是很好的心情顿时又糟糕了几分，他忍不住在心里问：“如果真有在天之灵的话，想必你也不会原因看到，帮了你那么多的‘姐姐’，反还以这种方式发生什么意外吧？”

　　正想间，手机冷不防地响了起来，倒把没有准备的温德唬了一跳，他定定神，这才接通了电话。

　　电话是远在长安的程曦打来的，她确认温德这边并没有外人后，跟着就开口说道“你让我查的事情我已经确认过了。在陈素发生意外的当天，胡菲跟李浩两人的确并不在场。事实上，在那天以及更前的那几天里，胡菲、李浩他们一直跟几位关系要好的召唤师一起行动，在‘藏区狩猎场’那边收集着各项所需要的材料。胡菲是临时听说了陈素的事情，才立即中断活动，赶往总部要求接受这件案件的。”

　　背着胡菲、李浩去查他们的底细，实在是称不上光明正大的不齿行径。可温德这也是无法，考虑到陈素拿到舍利不过三天，而且这件宝贝对她以及女骑士来说都非常重要，理应“财不露白”不会传的人尽皆知才对。所以呢，倒是往日里跟陈素关系密切，有可能得知舍利存在的那些“亲朋好友”们，嫌疑会反过来显得更大。

　　而胡菲、李浩无疑都属于这类人，而且还在很大程度上接触了这个案件，温德想要信任他们，就得先确认他们的清白才行。

　　事实上，听到程曦这般说，温德真是松了口气，由衷的笑了起来“真的吗？这是在是太好了，程姐真是麻烦你了。”顿了顿，又自嘲地说道：“我这也是太多疑了一下。”

　　“这不是多疑，而是必须因有的谨慎。”程曦劝解着，又问：“既然他们两个值得信任，那你下一步能够做的事情就方便了许多。你准备怎么做？”

　　“恩。朋友这方面的嫌疑还是最重的，所以还得麻烦程姐帮忙再打听一下，看看除了胡菲、李浩之外，陈素还跟谁关系密切又还有疑点的。”温德把自己的打算说了出来“另外就是见到胡菲之后，我也会把这事对他们说出来，看看他们有没有什么线索。”

　　“这样做确实不错。”程曦先是赞许，接着又帮忙进行提议“不过临时起意这种可能虽小，但也并不是完全没有。所以在你追查‘陈素朋友’的时候，千万不要忽视这方面的可能。”

　　“我有考虑过了。不过这边的话，就麻烦了许多。我目前也只能拜托陆警官先帮做些前期甄别工作……”

　　“处理办的警官们到底不是召唤师，一旁协助也许不错，可这样的事情未必能够出的上大力。事实上我建议你多跟胡菲商议一下，至少在情报这方面，她可是门儿清的很呢。”顿了顿，程曦接着又道：“另外，我这边也帮你整理了一下，目前你那边所有在总部注册备案的召唤师名单，以及他们经常出没的场合，已经通过邮件发到你的信箱了。如果先前那条线索进展不大，你至少也能去这边砰砰运气。”

　　温德听得真是大喜过望，连连笑道：“是吗？这真太好了！程姐，您是在太贴心了！”

　　“去。”程曦笑骂道：“跟你的女朋友油嘴滑舌去。”再不放心的叮嘱了几句，便旋即挂断了电话。

　　程曦的这通电话来的也是非常及时的，早上的时候，温德因为不肯定，而无法把昨天得到的进展对李浩、陆天多说，结果遮遮掩掩的，弄的那些人看他眼神都有点不对了。

　　这时等到问题水落石出，温德就迫不及待的，希望李浩、胡菲也能帮助他追查真凶。看看手表，发现时间已经快到中午，温德就准备给李浩打个电话，请他吃顿饭算是先前怀疑的赔礼，然后也能尽快的把掌握的情报做次交流。

　　电话很快就接通了，可听到温德说要请客，那边李浩倒先笑了“说来也是巧了。我正准备给你电话呢，刚刚陆天还给我说呢，为了昨夜的事情，他今天不管怎么样也得犒劳犒劳你呢。那么，这事可就这么定了啊！”


第406章 追查（2）

　　陆天请客的地方，是他们处理办往日制定的一家饭店。面头不大，装璜也算不上高档，不过菜肴倒是颇精致可口，而且胜在幽静无人打搅，实乃谈天说事的绝佳场合。

　　因为下午还有要事去办，温德他们并没有多做饮酒。只是由陆天代表办事处的警官，向温德敬了三杯之后，一旁胡菲就劝说着此事作罢。这会儿温德已经把话说开了，也曾分别向胡菲、李浩敬酒表示歉意。所以胡菲、李浩两人在开始时虽是感到非常的意外，但现在也再放在心上。

　　胡菲叨了一筷子菜送进嘴里慢慢咀嚼着，一边还在微微垂下眼睑思考着问题“就我所知，陈素是个很单纯的孩子，关系也远远算不上复杂。她打成为召唤师之后，就一直在这座城市里面活动，虽然偶尔也会跟别人接触，比如一同对付某些恶魔又或者收集什么材料之类的，但接触也称不上深入。所以温德你的怀疑还是有些道理的，我跟李浩确实是为数不多跟她关系不错的召唤师了。”

　　胡菲像是想起了什么，忽然微微笑了起来“说起来我们相识，还是件非常巧合的事情。我这个名字你知道的，拜《飞狐外传》那本书所赐，这二十多年里没少被人笑话。”

　　一旁李浩闻言小声嘟囔道：“难道这不是因为你性子大过于大咧咧的缘故？”却被胡菲瞪了一眼，旋即收声。

　　胡菲继续说道：“这本来也没什么。可偏偏在我们跟陈素第一次见面的时候，这个家伙像是发现了新大陆一样的大喊了起来。”她用筷子指了李浩一下“对陈素说什么，你这名字再加一个字，可不就成了‘陈灵素’了？倒是跟胡菲很相衬嘛。”

　　“那孩子当场就闹了个脸红，不过也因为这样，跟我们的关系倒是很快就密切了起来……”胡菲不禁叹了口气“却是没有想到……居然会好端端的……就遇见这样的事情……”

　　饭桌的气氛无可避免的沉默了下去，胡菲也意识到了这点，仰着头把酒杯里三两多的白酒一饮而尽，自己换了话题“除了我们外，陈素还有个学姐跟她关系不错，但是好像今年过完年就去了美国；因为我们的关系，我们的几位同伴对陈素也算照顾，不过在当时也都跟我们一起活动；除此之外的话……陈素好像还听到过几个名字……”

　　胡菲微微皱着眉头回想着，在李浩的帮助下，倒真是又想起了几个召唤师来。可很快的，他们又分别找到了这些人的不在场证明，至少就目前的情报来看，他们当中没人最近有在这座城市里出没。

　　虽说并没有奢望过能这么快就锁定嫌疑人，可这样一无所获的结果，还是温德感到了一点不快。胡菲跟李浩的脸色也不怎么好看，可回过头来又对温德说：“你也不要着急，我们也未必就能完全知道陈素的关系，反正三天时间还多，我跟李浩就在就这边追查下去，说不定会有什么新的发现呢。”

　　“那就麻烦了。”

　　“没什么。不过，另一边的线索又怎么说？”胡菲指了指桌边的一张白纸，那上面有四五个人名，正是程曦帮忙整理出的，除温德、胡菲、李浩外，已知的如今逗留在这座城市的所有召唤师。

　　温德应道“这边就由我来吧。”又微微皱了皱眉头“有佛珠在，也不算麻烦，无非是找个合适的借口接近他们罢了。”

　　“说到借口，我这里倒是有个合适的。”一边陆天接口说道：“你们那边不是正要求加强对召唤师的动向进行管理吗？希望每个召唤师新到一个地方，能够主动的来我们这边来登记一下，我们知道他们如今在这座城市，也全是因为如此。就不如说上次资料有了纰漏，希望他们能够帮着在配合一下，你看如何？”

　　总部只所以会弄出这样不为大多数召唤师所喜的提议，原因温德是很清楚的。就是因为末日教会，李华、汤姆森那几个人，他们在身份没有暴露之前，进行祭祀所犯下的谋杀，让总部及当局都感到震惊与愤怒。也是为了避免重蹈覆辙，这项提议也在两个余月前正式出台。

　　而在国内的召唤师，无论具体身处那个组织，跟总部的关系也是无可避免的很密切的。也就或多或少的，知道一些这方面的原委。所以这些提议虽是不怎么讨喜，但大多数召唤师也还是配合的执行了起来。

　　听到了陆天的话，胡菲若有所思的看了温德一眼。温德没有察觉，只是眼睛一亮，应道：“这倒是个办法，就算没有全来，可我们也能排除上一些。余下的，我在单独接触就好。”

　　“没错。”陆天点点头“而且我们还能趁机问问他们，到底有没有谁是来到这里，而我们并不知情的。”

　　于是下午的行程就这样商议了下来，大家开始安心吃起午饭。就陆天介绍，这里的饭菜是如今很难见的，相当正宗的川菜。温德没什么鉴赏能力，除了好吃之外再吃不出个一二来。倒是贞德呢……对着各色菜肴频频下筷，显得性质很高的样子。

　　随着跟少女相处时间的增多，温德对她的了解也在日益增多。他现在已经很清楚了，贞德虽然并不挑食可实际上却又很是挑口，说不挑食是，少女在条件不允许的情况里，什么样的食物为了需求都很够吃的下去；而说挑口则是因为，在条件允许的情况下，她又会反过来的对饭菜的品质格外挑剔。这种事情贞德从来没有自己说过。但表现就在那里，温德又怎么会看不出来？

　　恩，比如说的话，就是饭菜一般的话，少女吃个不饿就会停下不再继续了；而要可口的话，那往往就得吃个尽兴方能干休了。有时候温德就想对这情况吐槽：你其实是属骆驼的……对吧？

　　当然，他也并不反感就是了。而且贞德吃的开心的时候，他感觉还会觉得很好。至少，那种情况里，饭菜一看就会让人觉得很香。

　　好吧……这话用在女性身上实在算不上是种夸奖。

　　但这就是事实，长期的旅居与军旅生涯，让少女的吃相跟优雅这词的关系……实在是不大。

　　再加上她还有些嗜酒，仗着自己实力高强近乎千杯不醉，贞德几乎就是拿酒精当成饮料的。刚才商议的时候，胡菲他们倒还没有留意。这时看到贞德一杯接着一杯的往嘴里倒，因为消息灵通而对少女有所耳闻的胡菲，眼睛就险些没给瞪出来的。她不动声色的留意了一会儿，终是忍不住凑到温德耳边轻声问道：“她……这个样子没问题吗？”

　　“我倒是希望她能醉一次，这样也还能吸取掉教训来的……”温德无可奈何地答道，恰巧毫无自觉的少女给他叨了一筷子菜过来，开心地笑道：“尝尝这个，很好吃呢！”

　　“好。”温德正点头着，冷不防门传来了吱呀一声轻响，被人从外推了开来。他回头看去，就见一个二十七八岁上下，衣冠楚楚，一表人才的男子从半开的门缝里探进头来。那男子审视了这个不大的包间一圈，看见陆天警官后，眼睛跟着就一亮，整个人端着一杯酒便钻了进来“刚刚听小刘说陆叔您在这里，我还不信呢。这还真是凑巧了。陆叔您这两天辛苦了，我……”

　　他走进房来，就要敬陆天一杯。可陆天却是完全没有理会，不仅没有端起酒杯，脸上还彻底没有了笑意，他看着那男子，冷声问道：“田野，谁告诉你我在这里的？”

　　趁着他们说话之际，感到莫名其妙的温德也在悄声问李浩“他是谁，召唤师？”

　　李浩摇了摇头“不是。”

　　一旁胡菲却是很嫌恶的皱了皱眉头“就凭他也配？就是个纨绔子弟罢了！”

　　她声音不大，但也不低。温德可以肯定这个叫田野是听到了，可明面上又是一点反应都没有。

　　田野依旧在笑吟吟的应付着陆天的诘问“我就是刚刚听小刘说的啊，凑巧罢了。”抽空里又回头对胡菲说道：“几天不见，胡小姐又漂亮了不少啊。”

　　胡菲哼了一声没有理他。这田野居然又将目光放到了贞德身上“这位漂亮的小姐就是昨天大放光彩的那位吗？小生田野，还未请教你的芳名？”

　　说着就要凑过来，却温德起身拦下。田野有点诧异的看了过来，温德却是没有理他，只是问道：“你这消息，到底是谁给你说的？”

　　温德有此发问也是应该。贞德的身份是秘密不说，她昨夜跟女骑士交手的事情，温德事后也在强调保密。可偏偏这个不知打那里冒出来的男子，居然就对那些情况有所了解。温德心中怎能没有疑问以及愤怒？

　　见男子没有立即回答，温德又进一步逼问道：“你是谁？这些消息你究竟是从何得知的？”


第407章 追查（3）

　　温德虽是年纪轻轻，到年底方才二十二岁。容貌也说不上凶恶，受家境的熏陶很有几分书卷气。往日里在学院时，也算得上是标准以上的帅气小伙子，没少受到女生们的垂青。

　　但他到底又是从尸山血海里闯过来的人物，数次直接面对死亡的威胁不提，光是被温德亲手宰掉的恶魔，往少里说几百只也是有的。这时见莫名其妙闯入进来的田野，居然知道了一些他本因不能知道的情报，温德震惊里骤然发问，一股气势油然而生，却也是不怒而威。

　　至少田野是真的被吓住了。以这位被胡菲称为“纨绔子弟”的身份，接触常人一生难得一见的大人物都算不上什么事情，无法无天里，早已经不知道紧张是何物了。可偏偏这时被温德甫一逼问，田野却又感到一阵喉咙发紧，双腿微微颤抖，便情不自禁的退后了半步。

　　可笑他往日里也曾自诩急智过人，这时也不是不知道该怎么回答。只是无论他怎么张嘴，嗓子却又干涉的发不出个常音来。不由地愈发焦急，冷汗顺着额头津津而下，好半天时间，田野方才一字一字地蹦出半句话来“……我本来就有……了解这些事情的……资格的……”

　　“资格？”温德却是有些不解，下意识地看了陆天一眼。以这田野无礼闯入进来之后陆警官的反应来看，他无疑是知道这个家伙的底细的。

　　“他是我们田市长的公子。”陆天果然清楚，叹了口气解释道：“依照以前所定下的协议，一定级别以上的官员及其家人，都是有资格了解真相的。尤其是……田市长还刚好是管我们这个分口的……”

　　虽然说里世界、恶魔这些事情，对于一般的民众而言，是不得不去隐瞒的真相。但这些事情，对于政府内部某个级别以上的官员又不算上是秘密，这不排除有官比民金贵的官本位思想在作祟，可实际情况里，这种现象也是不得不如此的。

　　毕竟光是恶魔入侵一个事情，所牵扯到的问题就是方方面面的。比如上回女骑士进入繁华的商业街，那里的店业必须关闭，人员必须撤离，牵扯的民众数以千记，决计不是一个警区就能够搞定的。而要是温德两个余月前的那一夜大战，更是将政府所有部门以及驻守军区都牵扯了进来。这样的情况，如果没有人居中调解决定拍板，以庞大都有些臃肿的各个政府部门，又哪里能够效率快捷的起来？

　　田野的父亲如果真是这座城市的某位市长，那根据商议，田野确实是有资格了解一定的详情。

　　可听见陆天的解释，温德却又没有把这个家伙就此放过的意思“那项协议是为了相互间的协调，更好的处理问题的。可不是为了让你拿来卖弄的！这些事情你就算知道也该埋在心底，跑过来求证……又是什么居心？真要出了什么问题，究竟是你能负责还是你老子会为此负责？”

　　“我，我没有什么意思……”吃惊情报走漏的问题，温德的话说得其实是有些重了。可偏偏田野还不得不解释，毕竟依照协议，别说是他这样的二世祖了，就是他的父亲，对牵扯到恶魔的事件，也仅有了解与建议的权力，而没有直接指示命令的资格“……我就是骤然听说了有一位女士很厉害又很漂亮……心里有些好奇罢了……”

　　就算陆天向上汇报女骑士的入侵问题得到控制，不得不说出了昨夜贞德的努力所作所为，也没道理会提到她的样貌情况，因为那与事情本来就没什么关系。

　　听到田野这话，温德眉头就是一皱，偏头看向陆天“看起来，你那边也有些人喜欢嚼舌头呢。陆天大叔，抱歉我地把话说重一些了。我刚刚说的那些事情，希望就能局限在我们几人当中。要是再有个什么疏漏的话，那么我就只能不客气了。”

　　“这件事情我回去后会调查的。”陆天眉头也是皱着的，又看了田野一眼“这里是你应该待的地方吗？还不快滚？”

　　田野看了温德一眼，见他没有反对，长出了一口气，连忙跑了出去。

　　总的来说这就是场闹剧，除了觉得情报有些泄露的问题外，对于田野本人温德倒没放在心上。不过想起到胡菲刚刚的评价，温德继续吃饭的时候，不免多口问了一句“你对那个家伙的印象感觉很糟，是有得罪过你嘛？”

　　“凭他也配？”胡菲冷笑了一声“那家伙就是个标准的纨绔罢了。吃喝玩乐无一不精，又还很是好色。”顿了顿才道“我对他没有好印象，还是因为陈素有对我提到过：那家伙曾经对她纠缠过一段时间。”

　　“哦？”

　　“不是他。”胡菲知道温德在想什么，摇了摇头“刚来这里我就有调查过他。没什么问题，而且连召唤师都还不是！肯定跟我们要找的人对不上号的。”

　　“确实不是他。”李浩也赞同胡菲的意见，不过又道：“不过我也听说，那家伙一直对我们还有里世界、恶魔这些东西非常感兴趣，似乎也有努力过，但没有成功就是了……”

　　李浩还想再说，却被胡菲啐了一口“说那个惹人嫌的家伙干嘛？还叫不叫人吃饭了？”

　　之后再没有事情，午饭过后，大家就按之前商议的议程开始行事。

　　胡菲、李浩去调查陈素的关系，以期能够找到线索。而温德与陆天则回到了办事处，用刚刚商议的接口请这座城市里的召唤师前来协助弥补疏忽。

　　一下午时间里，五位召唤师零零散散的来了三个。在陆天帮他们等级造表的时候，温德就借故与他们擦身而过。只可惜女骑士给的那枚佛珠，一直都没有反应。结果这一下午时间，就这样一无所获的渡过了。

　　温德对此有点不甘心，晚上跟胡菲、李浩汇合交流了一下收获得知都无结果，又吃过晚饭后。就按照程曦所提供的地址，去了一家据说偶尔有召唤师集会的酒吧，那里的店主就是位召唤师，下午也曾去过办事处。

　　他看见温德、贞德也不奇怪，微微颌首示意，说了声“今天并不是集会的时间。”间温德并不在意，把他们引到一个角落，叮嘱了声“不要惹事。”便不再理会。

　　温德与贞德就在那里一直泡到十二点出头，除了无所事事的少女一杯接着一杯直把酒吧老板喝的喜笑颜开之外，倒也另有点收获。

　　大约九点钟的时候，一位下午没有去过办事处的召唤师，带着一位浓妆艳抹的女子，在酒吧里稍作逗留了一会儿。

　　只可惜，温德戴在手中的那串佛珠对那个男子也没有反应。

　　另外，温德又遇见了田野。那个家伙带在两个女人本是想要进来坐坐的，结果在门口看见温德，当下脸都变了颜色，揽着两个女子的腰跟着便头也不回的走了。

　　时间过了十二点，酒吧还没打烊，但温德与贞德却也不再逗留。因为明天还得早起，另有要事去做。

　　第二天的清晨六点余钟，是陈素遗体出殡的日子。因为尸检以及另外一些原因，实际上早已经过了头七，再也担搁不得。温德与贞德穿着深色的衣服，与胡菲、李浩、陆天一起参加了这次葬礼。

　　在火葬场上，温德再次见到了陈素的遗体。就算有被精心妆扮过，可也不复生前的美丽。陈素的父母恸哭的让人心痛，无论何时白发人送黑发人都总是件惨痛的事情。更别说陈素今年方才二十，不过大二，有很多美好的事情尚还没有机会体会过。

　　看见那样的场面，温德不由得暗暗发誓，一定要将杀害陈素的凶手绳之以法！

　　虽然生前与陈素并未蒙面，可温德还是托胡菲向陈素的父母送上了一份白礼，自己的电话以及朋友关系限制下所能给的最大金额。

　　再与胡菲、李浩安慰了两位老人几句，温德就与少女退到了一边站着。

　　他们此次前来，既是为了送别自己的同伴。同时又还抱着点搜寻线索的心思。

　　可是怎么说呢，陈素的关系真如胡菲所说的那样单纯。除了亲戚之外，少数有来送行的朋友，也都是陈素学校里面的同学或者老师。

　　温德有细心观察过，也曾逐一接近过。可惜依然是一无所获。

　　直到……整个过程的结束。

　　从安置陈素遗体的公墓回来，受到气氛感染的温德颇有点闷闷不乐，不过该干的事情还是要去做的。胡菲、李浩接着去追查朋友这条线，温德就打算走访名单上最后那名召唤师。


第408章 揭秘（1）

　　程曦所提供的名单上最后那名召唤师叫做雷震，男，二十七岁，总部评价为C级。主要活动在雾都山城与川省省会之间，以投资恶魔部族进而垄断独特的魔法造物为主业。

　　雷震昨天没有到处理办“协助”调查，不过今天温德打电话给他说明白目的后，他倒也应的很爽快。又因为已经临近中午的缘故，两人索性直接约定了在一家饭馆里见面。

　　温德跟贞德赶到那里时，雷震已经到了。他稍显的有些清瘦，不过目光倒也炯炯有神。见到温德，便伸出手来，笑着说道：“我倒是没有想到，堂堂的A级召唤师也会做这样跑腿的工作。抱歉，昨天事实是在太忙，有几批生意必须得处理。倒是有些失利了。”

　　“哦？”温德奇道：“你认得我？”

　　“虽然在此之前并没见过面。但您的事情倒也是有过耳闻的。”雷震脸上保持着商人惯有的微笑，回道：“毕竟像你这么年轻，又取得这么大成就的人，在整个召唤师中也是不多呢。”

　　“你过奖了。”温德笑笑，却还有点疑惑“可光凭如此就能断定是我了吗？”

　　“如果再加上一个‘有能力对付高阶恶魔’的限定条件的话，那么就足够判断了。”雷震笑着答道：“因为常做生意的缘故，我对情报这种东西比较敏感一些。而A级的召唤师，我大多也都单方面的认得他们了。”

　　“原来如此。”温德点了点头，玩笑的道：“我还以为我碰见柯南了呢。”

　　“哈哈哈。”雷震大笑了起来“你还真会开玩笑。”又将菜单递了过来“请不要客气，就当是我昨日的赔礼了。”

　　“哪里，明明是我们麻烦你了。”这样说着，温德却也点了几个少女爱吃的菜式。一边雷震又加了几个，等到服务员拿着菜单退出包间之后，他有些按奈不住好奇地问道：“你怎么会做这样的小事？前几天让人心慌的恶魔入侵事件……算是已经彻底解决了吗？”

　　“没错。”温德随口应道，又笑着解释道：“接下来不就该去总部了吗？那边就让我把这里的资料顺便整理一下。”他故意叹了口气“我也不想的，又没有报酬。”

　　雷震笑笑，注意力还放在之前那个入侵恶魔上面。不管怎么说，高阶恶魔对他这个层次的召唤师而言，也是非常罕见的。

　　温德就不得不半真半假说了点经过，有扯不下去的地方，便用秘密一掩而过。

　　雷震倒也并不在意，末了只是叹道：“枉我还在这里混了好几个月，居然连这么强大的恶魔的存在都不知道。”又不由的心生向往“要是能够得到她的认同成为同伴……那该有多好啊……”

　　除了这点奢望不说，雷震总体来说还是个很好相处的人。大概是因为身为商人的缘故，既很善谈，又很会来事。加上对他而言，跟温德保持关系无疑也是件有利而无弊的事情。所以也就舍得用出些手段，将一些有趣的事情跟经验，也毫不藏私的讲了出来。

　　“……在部族里挑选合适的工匠去培养，其实是件很考验眼力的事情。一般而言，要是我的话，就会先请族长们将它自认为有天赋的族人挑选出来，再分发它们些材料去进行简单的制造……成品好坏是一个关键，但更重要的还在于它们制造期间所能够暂先出来的灵性……老弟你也许还不清楚，工匠对于天赋的要求也是很高的。一个创造力不足的匠师，再怎么努力都很难成为大师的。那种工匠，一生至多也就能打造些魔法物品罢了。

　　“……呃，是这样吗？”

　　“当然。像我的话，这可不是吹嘘啊。光是有能力打造稀有等级的大师，可就有十一二位。可是花了我老鼻子劲儿才培养出来的。但有了它们之后，接下来的工作很就简单了。我可以让投资的部族先做‘粗加工’，然后再由大师们来做强化。这样一来，不仅所需要的材料更少，而且效率也有着大大的提高。”

　　“……听起来很叫人眼馋呐。”

　　“是啊。所以咱这一行的，也并不是全没有危险。身上值钱的东西多了，总会惹人注意的。这些更还罢了……就是投资的部族，偶尔也会心生出些叵测来。比如说前阵子有个兽人部族，就一心想要‘造反’……哼，真当我是吓大的不成？”

　　“这也正常吧。毕竟像兽人这样的部族，是很难跟良善扯上关系的。我觉得还是跟它们少打些交道比较好。”

　　“我也想啊。可是老弟你不清楚啦，有些部族虽然看上去就不是什么好货，可偏偏的，它们又对制造独有造诣。就拿那个兽人来说好了，它们对于‘部族’定义的制皮技术，就很有些独到之处；另外像是暗黑精灵，黑矮人这些的……也都是同样如此。”

　　“……”

　　“……”

　　如此这般的，一顿饭倒也吃得让人心情愉悦。等到饭毕，雷震又配合着温德的提问，把他拿来当借口的表格填了。再闲聊了会儿，雷震就以下午还有生意为说辞，留下了张他所出卖货品的表格，告歉后先行离开了。

　　看着他的背影走出了饭店大门，温德才轻轻地叹了口气。雷震并没有惹人怀疑的地方，佛珠对他也没有反应，线索追查到这里，算是彻底的断了。

　　他有些头疼的想着下一步该如何行动。想了好一阵子，才偶然的发现身边的贞德，正皱着眉头叼着筷子似是若有所思的想着什么。

　　“怎么了？”温德奇怪地问道：“在想什么呢？”

　　“刚刚那个雷先生。”少女想了想措辞，才轻声说道：“我对他的感觉并不是很好。”

　　“并不是很好？”温德意外贞德竟会作出这样的评价，不由得又把刚刚的事情全部回想了一遍，可也没有找到什么不正常的地方“他那里不对？”

　　“我也说不出来。可是，他偶尔看向我的目光……会让我觉得很不舒服……”

　　这理由无疑是相当无厘头的，可知道少女直觉究竟有多么敏锐以及不可思议的温德，又不敢掉以轻心“也许是知道我的身份，而对你有些好奇的缘故？”

　　贞德的身份虽然是个秘密，但温德是以仲魔得到A级评价这个原委，对于大多数的召唤师来说，又多少会有些耳闻。

　　这算是个说得过去的理由，所以贞德在仔细想想也没有个结果后，只能点头认同“……也许吧……”

　　在留在这里也没了意义，温德跟少女就联袂走出了饭馆。这里距离办事处并不是很远，这次外出温德就没有借车。一路走回去算不上问题，就是因为线索中断的缘故，而导致气氛稍有些沉闷。

　　温德还在下一步该怎么行动，贞德也在低着头回想自己为何会对雷震产生那样的感觉。这样默然无语一前一后，渐渐地办事处的小楼已经出现在了他们两人的视野当中。

　　冷不防的，走在前面的贞德身体猛地一怔，跟着就双手拦住了温德的右臂。少女会做出这般亲昵的动作，温德真是始料不及，他有些困惑的看着贞德浮出红霞的脸颊，还没来记得问“怎么了？”就听少女轻声说道：“有什么东西在跟着我们！”

　　温德心中一惊，强忍住回头观看的冲动，作出副若无其事的样子跟贞德继续前进。也轻声问道：“哪个方向？”

　　“八点钟左右。”

　　“是什么能够确认吗？”

　　“不。我也只是隐隐有点被窥视的感觉而已。”

　　“如果照面的话呢？”

　　“那也需要点时间。”

　　“我明白了。”温德带着贞德拐向了一边的商店，抽出张纸币要了两瓶饮料。自己的方向未变，却也趁机让贞德很自然的回过了头来。

　　过了几秒，温德问道“怎么样？”

　　“它挺警觉的，马上隐蔽起来了。不过我还是看到了一些……是恶魔，而且还是个兽类。身影就在那边的街角处一闪而逝。”

　　“哦，看来是专门针对我们的没错了。”温德不禁笑了“这倒有意思。我们还没找上他呢，他倒先送上门来了……这胆子还真够肥的。”

　　贞德也在笑“这下你不必苦恼不知接下来该怎么做了。”

　　“恩。”温德点点头，又问：“它是什么时候盯上我们的？”

　　“应该有几分钟了吧？不管怎么说，那个小东西在这方面倒是有点手段。若非它气息稍有流露，只怕我还没有注意到它呢。”

　　“它的样子有看清吧？”

　　“恩。”

　　“那就好。我们马上回去把它的图象弄出来，然后就从这边下手，顺藤摸瓜！”


第409章 揭秘（2）

　　虽说是要回办事处让贞德把那个恶魔的图像弄出来，可在临行动前，温德又觉得有点不大甘心，忍不住有了些别的心思，想要看看是否有机会能直接将跟踪他们的恶魔拿下。

　　这可不是件容易的事情，毕竟就连少女也都说了：尾随他们的恶魔既很警觉，又颇有几分本事。如贞德这般实力的强者，也是被跟了足有好几分钟后，方才能够确认的。

　　除此之外，贞德另外还有担心“这样做真的好吗？就算是将它捉住，也难免会打草惊蛇啊。”

　　“如果真能将它抓住，就算对方真有所警觉，那也是无妨的。”这个可能温德也有想到过，但他依然会有此提议，显然是对后果已经有所准备了“我们就算是查明了跟踪恶魔的身份，收获也未必就能很快得出的。不管对手到底是谁，可他既然有胆子派恶魔来跟我们，那显然也该是对后果有所依仗的，要么对这恶魔十分的自信，自忖它绝不会失手；要么就是觉得，哪怕失手了，我们也未必能够从这条线很快的查到他本人的身上，可以轻松的得以逃脱，可无论具体是哪个，都意味着我们很难在短时间里跟着这条线索追查到真凶。我这样推测，你觉得如何？”

　　“恩。”贞德稍微想了下，点了点头“我也觉得差不多如此。”

　　“那就好。我们反过来看这时将这恶魔抓住的话，又能如何。对手既然会派这恶魔追踪我们，那么自我、灵智这些方面显然是会有所保证的，不然的话，尾随我们这件事情岂不就没有意义了？这就是说，只要我们只要能够撬开这个恶魔的嘴巴，那么很容易就能够得知对手的真实身份。到时候，就算他真的已经有所警觉，又能怎么样？处理办可在我们这边，必要的时候大多数的部门都能发动起来，全员戒备，出入禁严是件很容易的事情。他想逃窜都无路可逃，正面交手的话，我们又会怕谁？”

　　贞德笑了起来“看来你是打定主意了？”

　　“恩。”

　　“那么你打算怎么做？”

　　自始至终的，少女也没有问，如果抓捕失败的话，他们又该如何。可也真的没有必要去问，以贞德的实力，这点程度的自负肯定是有的。温德显然也是有考虑过这点，他们进行抓捕，最多也就是两个可能：要么没有机会出手此事只能作罢；可一旦出手，那跟踪恶魔便只有落网一个结局！

　　温德看了看四周，明白贞德在顾忌什么。就算处理办地处的再偏僻，可眼下终究还是白天，行人啊、路边的大小商店啦，不管怎么样也都是有那么一些的。少女长相本就惹人注目，再全力全开的话，未免就有点离谱了，就算登上明日报纸的头条，只怕也没什么好奇怪的。

　　不过温德自身倒又并不担心这点，他想了想，说道：“我让橘红汽水配合你好了。”虽说露娜无论是实力还是相关的能力，都比汽车人要更加适合抓捕，但光是身为暗夜精灵这一条，过于引人瞩目的外表便注定了她很难在现实中出现了。

　　“然后呢？”

　　“有机会的话，就不要迟疑马上上咯。”

　　“这样……影响不太好吧？”

　　“只要能够有所收获，那就是值得的。”温德显然是被人教坏了，笑着答道：“我想，陆天警官也不会介意，可以妥善处理好后事的。”

　　贞德不禁叹了口气“难怪程曦、秦湘香最近一段时间老是喊叫头疼……”

　　可也没有拒绝，因为留给他们的时间已经不多了，为了不叫后面尾随的恶魔有所察觉，温德、贞德显然不可能停留在一处做好商议再继续前进，那样也太过于刻意了。所以他们一边走一边讨论，就算所用时间其实没有几分钟，但距离办事处也真没多少路程，再不动手就真来不及了。

　　温德将橘红汽水召唤了出来，在高级战术的支持下，以他为圆心的方圆五百米范围都属于恶魔可以出现的位置。于是，变形成为摩托车的橘红汽水，便在没有惹起任何人注意的悄无声息间，出现在了一个街角的位置处。

　　具体位置在温德他们的身后，距离尾随恶魔也不是很远，应该可以轻易的看清它的样貌，若不是贞德不用肉眼去仔细观察，都很难确认那个恶魔的确切位置的话，温德也就不用商议这么久，直接把使魔召唤到那个恶魔身边接近抓捕了。

　　“老兄，你们说的追踪者到底在哪里啊？我怎么什么都没有发现？”

　　也正因为如此，橘红汽水马上传回来的消息，很是叫温德吃了一惊“什么，这怎么可能？”

　　温德看了少女一眼，贞德却很肯定的点了点头“那种感觉还在，它应该还跟着我们。”

　　这么说来的话，尾随的恶魔到比温德意料的更有本事一些。也让他再心切，也只能强自按奈下来“那么不要着急，好好观察，一有什么发现，马上知会我们！”

　　橘红汽水应下，也马上付诸于行动。可知道温德即将走进小楼，它才再次传来消息“啊，我看到它了！那个家伙居然还会隐身，而且连红外线也能够屏蔽……该死的，那家伙离开了。老兄，要我出手缠住它吗？”

　　温德想了一下，得知那家伙距离已经很远，就算动手也无法保证成功率，只能叹了口气“不……就这样算了吧。”

　　商量了大半天却换来这样一个结局，温德心中多少是有些不舒服的。但总的来说，这次倒也不是全无所获。橘红汽水的出现虽是未能配合着温德将那个怪物擒获，可它在看清那个恶魔的同时，倒也不失时机的，为它抓拍了一张照片。而且相当的清晰，远比少女之前的惊鸿一瞥，要清楚了许多。

　　在办事处的二楼的某个房间里，温德看着照片上那只毛发微呈紫色，似鼠非鼠，似狐非狐，长约一尺，尖耳，有条毛茸茸的动物直纳闷“这是什么玩意儿？”

　　他认不出来，除了再次肯定这绝非现实中有的生物外一无所获，只得寻求帮助。

　　温德把照片发给了长安的程曦，又还麻烦了之前相处有了些交情的魏野、周仁、邢雨轩等人。本来想着他们有总部的资料库，同时又还见多识广，想来不难认出才对。可偏偏的，大家都对这玩意儿有点抓瞎。

　　“喂，你不是拿了张合成图片来逗我们玩吧？”周仁甚至还这样打趣过。

　　不过玩笑归玩笑，大家还是答应一同来帮温德辨认这个恶魔。

　　在漫长的等待时间里，温德也曾打电话给胡菲与李浩两人。毕竟程曦不止一次提到过，这两位前记者出身的召唤师，在情报方面颇有些独到之处，也许他们就认识这恶魔也不一定呢。同时，温德被人跟踪尾随这事，也得通知胡菲、李浩两人，叫他们也提醒注意才是。

　　可一连几次都没有打通，胡菲、李浩的手机都是如此。温德有点奇怪，但也没有太过于在意。因为今天分别之前胡菲就有过，他们在一些情况里手机会提前关机。

　　但就算如此，温德还是让陆天派了些手下警官去寻找胡菲、李浩两个，好把这边的收获尽快的传递过去。

　　做完这些，他就暂时清闲了下来。除了等待之外，就只剩下了追查程曦所提供的名单上没有登记的召唤师这一件工作可以去做。

　　但这件事情又不是很容易，反正陆天从前天晚上得到温德提醒后就开始着手调查了。可直到如今也还尚没有什么实质性进展。嘟嘟嘟，如上所述，温德晚饭也是在办事处里渡过的。一直到了夜里十点多，整个办事处里除了陆天、值班人员外的大多数警员都回去休息了，温德才等到了他一直在期待的那个电话。

　　电话是程曦打来的“那个恶魔有了些意想不到的进展。我们在进行搜索时，意外的在论坛的求助分栏中，找到了描述跟这个照片上相当神似的内容。周仁已经自告奋勇的去接触那个发贴的召唤师了，不出意外的话，他的电话应该很快就到了。”

　　温德长出了一口气“这真是太好了。”

　　有过了大概十分钟，温德手机终于再次响起。

　　周仁在电话那头笑着说“温德，这一次不管怎么样，你可都得请客啊。”

　　温德这时还哪里顾得上他的打趣？只是一叠声的称是，问他的收获到底如何。

　　周仁知道他正焦急，也不再卖关子，只是说：“我如今已经到了川省省会，那个发贴的召唤师冯伟就在我的身边，还是由他来亲自对你说吧。”

　　跟着手机里的声音就换了另外一个人“是温德吧？恩，你那张照片里的恶魔，确实跟我求助要寻找的恶魔是同一个。不，我也不清楚它到底是什么。不过它有什么能力，我倒是略知一二。它会隐身，而且对宝物似乎非常的敏感。我当时就是因为手中得到了一件稀有度非常高的手枪，而被那个家伙盯上的。它可比样貌上看去的要厉害了许多！在一天夜里对我袭击的时候，就变成了好几米高跟大象似的怪兽！我的攻击对它几乎没有效果，我的使魔也都被它几口就吞了干净！最后，它就抢走我那个手枪，以及直接从我灵界中离谱的压榨出了另外几件东西，将我击伤后逃逸了！

　　那是什么时候的事情？这个我记得很清楚，就是二个月零十三天前的事情！在此之后我一直想要追寻这个家伙，可是却一直在无所获！我当时在那里？恩，就是我如今所在的这座城市咯！”


第410章 揭秘（3）

　　“那个小兽有着探知宝物的能力？而且还能从灵界中直接进行摄取？”

　　虽然说并没有从论坛发帖人冯伟口中得知跟踪自己的恶魔的真实底细，可单是这一点的突破，却也让温德若有所思“这么一来倒是能是能说得通了，对陈素还有那个女骑士来讲都非常重要的舍利，消息究竟是怎么样泄露出去的。”

　　“恩。”一旁得知的陆天也点了点头，但面上却又稍有难色“现在就是还不能肯定，陈素是早就被人盯上的，还只是个例外。如果是前者的话，一定会有线索可供我们追寻；要是后者的话，只怕就有点麻烦了。”

　　“重要的问题还在于，如今还有哪个召唤师在这座城市里而我们又不得而知的……”温德对陆天说道“这件事情还得你们抓紧了。”

　　“我会努力的。”陆天点点头，跟着走了出去。

　　温德又拿起了手机，电话那头的人又换回到了周仁，他听见温德的声音，就安慰道：“你在那边也不要太过于着急了。我们很多人都在帮你查呢：这些能力的肯定，那个恶魔的身份就更好确认了一些；另外，如冯伟这样的遭遇，也未必不是一个突破口。”

　　“你的意思是……”

　　“这不很简单嘛。你想啊，如果你有这样一个恶魔，既能够探知很好的宝贝，更还能够强行从召唤师的灵界当中进行摄取……会只用它‘抢劫’一次两次就肯罢手吗？”周仁在那边冷森森的笑着“当然不可能！尝到甜头的，只会愈发的变本加厉才对！”

　　“对……你说的没错！”

　　此时虽然已经时值深夜，可情况骤然有所突破的温德，精神却又一下子振奋了起来。他给自己倒了杯茶水，抽上一根烟就慢慢等待着同伴们努力的结果。

　　不多时，电话铃声又一次的响了。

　　这回换成了魏野，那个唇上蓄着漂亮的八字胡的道士，这时的声音略显得有些疲惫“老弟啊。你这次惹上的东西只怕很不简单呢。”

　　这乍似个坏消息，可温德却又听得心中一喜“你已经确认它的身份了？”

　　“啊啊，虽然还不能完全肯定，可大概也是八九不离十了。”魏野在电话那头笑着说道：“我跟好几个道友交流过了，都觉得它应该就是‘紫金花狐貂’。”

　　“紫金花狐貂？”这东西温德听着耳熟，可一时半会里却又想不起来。

　　“啊，就是《封神演义》里佳梦关魔家四将老四魔礼寿所用的法宝。就是那只吞掉杨戬反被害死的那只花狐貂。”魏野进一步解释道：“原著形如为：宝囊中如同白鼠，放出大如白象，肋生双翼，飞出可以吃人。怎么样，这样的描述和你再找的东西很像吧？”

　　“呃……”温德还有点疑惑“可那玩意不是法宝吗？也能成为恶魔？”

　　“哦。它既是法宝也是生物。就我推断，类别应该属于灵兽或者神兽之类的。当然，也许并不是真名，而是假名。”

　　“那对宝物侦测感知又怎么说，那个什么花狐貂在原著当中，并没有这项本事吧？”

　　“啊，这是种族带来的特效。灵兽、神兽都有几分这方面的本事。当然，如冯伟所描述来看，似乎还有点不及。就我估计应该是它自身另有一些奇遇而得到了强化。”

　　“这样嘛……”

　　“恩，这虽然只是猜测，但也足够你参考了。至少小生觉得，这该是八九不离十的。而一旦真的是它的话，那你就得小心了。照我估计，以及冯伟当时的遭遇去看，那小东西至少也有中阶巅峰程度的水平。要是非常不幸那玩意儿真是真名的话，那就算达到高阶也不是不可能。”

　　温德奇道：“一只花狐貂也有这样厉害？”

　　“种族类别带来的加成呗，我就讨厌里世界这点！当然，它本身其实也挺厉害的，食人吞地如若等闲。计较起来高阶不算离谱。要是出处再有别的变化……更强一些也不是不可能的。”

　　“啧。”温德乍了下舌，看了一旁贞德一眼，虽是没有说话，却也明白了彼此的心思，就道：“无论如何，我是不会放过这家伙以及它的主人的！”

　　“恩。我相信你能够做到，不过还是小心一些更好。”

　　“谢谢关心。”

　　温德挂了电话，不多时又有人打了进来，却是程曦。她在得知冯伟的遭遇后，就一直按照那位召唤师的情况，去寻找其他有无类似经历的召唤师。这时再打进来，显然是有了新的进展。

　　就程曦所说，新找到的这位召唤师就很像是相关者。他身在川省的某市，曾在数个月前，将一件能够为恶魔部族或者恶魔巢穴新生个体带来新的能力，信仰圣光，的稀有宝物，借给了跟自己往来密切的一个人类部族，以帮他们产生新的职业“圣骑士”与“牧师”却是没曾想到，借出后仅仅过了两天。人类部族便遭到了窃贼，其他损失都无，偏偏唯有那个稀有宝物不翼而飞。

　　如此情况，那个部族族长虽是对召唤师做了说明，可召唤师自然也不肯信的。结果一来二去的，他们两方便从盟友成为了敌人。

　　直至这次总部有人跟他私下联系，这位召唤师才骤然想起来，在那几天里，似乎类似如花狐貂的小动物在他身边转悠过不止一次！

　　那召唤师在得知真相之后，如何懊恼不说，温德此时心情可是相当兴奋的。

　　而以此次电话作为开端，温德的手机骤然忙碌了起来，时不时就有新的电话打入进来，说某某地方又有哪位召唤师也有过类似这般的经历。

　　哪怕那些受害人都不曾得知那只花狐貂主人的真相，可这越来越多的发现，也让温德认定了事情距离水落石出也已经越来越近了。

　　因为可供温德他们搜索的线索，实际上是越来越多。在受害人超过十人之后的此时，温德他们不仅能够遁着相关经历继续探索下去，那些失踪被偷窃、抢夺的各类宝物，也成为了那些一个至关重要的线索！

　　就算那些失窃宝物各个珍贵无比，功效不凡，可作为花狐貂主人的召唤师，受限于技能、灵界发展种种因素，也不太可能将它们全部利用上。总会有些不太适合的，自然是用它们换取自己更加需要的东西，或者出售方为正理。

　　这点不用温德提醒，程曦那边也已经想到了。

　　她两线并进，终究是在凌晨十二点前后的时候，又给温德打来了这样一个电话。

　　“那些遗失物品当中，有一个已经确认了。出自‘皇家骑士团2’中的安比西昂（アンビシァ◇）的高仿品，稀有加五的光剑曾在三个多月前出现过，并且成功出售。那是在物品失窃的一个月后，地点在川省省会。消息不是通过论坛或者其他正式场合传递出去的，而是利用口碑的形式，购买那把剑的人，恰巧是‘守夜人’当中的一位‘巡游者’。她本是通过论坛来求购类似物品以给自己的仲魔配备，结果就因为那个发贴，而被有心人盯住了。

　　一个跟她关系并不密切的召唤师，将这把剑的消息传递给了她。说是认识的人的某个朋友，恰巧有个符合她需求的物品。那位巡游者起初并没有太过于在意，但是通过简单的接触，拿到的数据却又让她动了心。于是这样三番五次的，她终是定下了这次交易。

　　她并没有见到真正的货主，将剑带给她的，视为普通人而非召唤师，按照之前的商议，他们在事先约定好的茶座里以货换货的形式完成了这笔交易，这是有些古怪的，但当出售人以安全作为借口后，不知道事情另有内情的巡游者也没有多想。

　　这就是全部经过了。虽然我们还没有确定身份，可无论是那个召唤师还是交易人，都是值得深挖的线索！总部那边已经派人调查了，不过……温德，这条线索已经埋的很深了，一不小心就有可能打草惊蛇，所以你们那边最好也注意起来。”

　　温德知道程曦在提醒什么，点了点头“恩，我明白的。离开这座城市的各个毕竟地点，今夜之前陆天警官就已经吩咐戒备了起来。有什么发现他会马上通知我的。”

　　“那就好。”

　　程曦笑笑关断了电话，温德则又拿笔，在地图的相关的地方画上了一个红圈。几乎每有一个线索出现，他就会用类似的办法画上一个标记。本是想用这种办法找到些关联的，可至今为止还没有什么具体的发现。

　　搁下笔，温德笑着对贞德说道“你听到了吧？这样一来，我们距离那个混蛋……已经越来越近了！”随后方才注意到，少女一直盯着白板上的地图，那包括整个川省、雾都山城上那满满的红圈，露出一副若有所思的表情。

　　“怎么了？”

　　贞德骤然惊觉，想了想后回头反问道：“你不觉得，这些地点有些熟悉吗？”

　　“……熟悉？”温德一愣，皱眉苦想了起来。好一会儿功夫，他方才想起来，就在中午的时候，那个雷震曾经说过，他的活动范围似乎正与地图上的标记……分毫不差！


第411章 揭秘（4）

　　经过贞德提醒，温德骤然发现地图上标记出来的，曾经发生过宝物丢失、被抢窃案件的区域范围，恰恰跟雷震经商所会经过的范围分毫不差，很难用巧合来轻松一笔带过。

　　所以虽有佛珠对雷震毫无反应在前，温德还是忍不住有些迟疑了起来，他想了想，向少女问道：“你真的觉得那个人有问题吗？”

　　“他究竟是不是我们在找的凶手，我不敢肯定。”贞德认真地答道：“但他在跟我们接触时，另有深意别有图谋，这点我还是能够感觉的到的。”

　　“是嘛……”温德又沉吟了起来，半晌后终是决定继续信任贞德的直觉，哪怕它认真计较起来毫无证据可言；而将雷震当作嫌疑人来处理实际上也并不麻烦，左右程曦、总部那边都在追查着各式线索，将他当作新思路添加进去，哪怕后来证明清白，最多也不过是浪费了一些人力或者时间罢了。

　　可要是真的正中靶心，那便是省下大功夫了！

　　温德说做就做，跟着便拿起手机拨通了程曦的电话。将怀疑雷震的原委原原本本的说了出来，程曦那边难免有点好笑“温德，你就因为贞德对那个叫雷震的感觉不是很好，就让我在这当口上，还要分出精力来帮你搜索那人的底细吗？”

　　“可他的活动范围偏偏跟我标注出来的区域重叠，也是不争的事实啊。”温德先是笑着强调道，跟着声音又坚定了起来“而且我也愿意相信贞德的直觉，至此之前，她这样类似的感觉，可从来没有出错过呢！”

　　温德听程曦那边没有应下，便放软了声音再次请求道：“拜托了，程姐。你就当是我的任性吧！”

　　“……我明白了。”程曦终于应下，声音里难免有点无奈。

　　温德却又、并不在意，大喜的说着“谢谢啦！”挂断了电话。他坐在椅子上喝了口茶水，忽然想到，如果这事真让贞德猜中，雷震真是凶手的话，那么最好这会儿就将他监控起来。也免得结果传来时，寻找雷震的下落再无谓的浪费时间。

　　温德找陆天想要商议这事，那想刚出房门，就见陆警官带着另外两个警员，脚步匆匆的正向这边走来。面色不是很好的样子，看见温德时，他们的双眼又跟着一亮，陆天低声叫道“温德，你过来的正好！”

　　温德也觉出不对来，沉声问道：“怎么？发生什么事情了？”

　　陆天答道：“是胡菲、李浩他们两个。直到此时了，他们还没有过来这边，也没有回到自己休息的旅店。我就有点担心，害怕他们出现什么意外。”

　　“什么时候确认这点的？”

　　“大概五分钟之前，我才刚得到的消息：他们两个自从早上出门后就再也没有回来过。而手机呢，至今为止也一直都打不通。”

　　陆天这般说，温德也不禁有点紧张了起来，尤其是在刚刚才怀疑雷震的现在；可他倒还能够镇定下来，仍对陆警官安慰道：“不要着急，把我不知道的事情经过都先讲出再说。”

　　陆天点了点头，带着警员跟温德走进房内，不等坐定，又急急开口说道：“这件事情真的是我有些疏忽了。要不是我没有意识到这点的话，也不至于直到此刻才有所发觉……”

　　就面有愧色的陆天所说，下午的时候，也就是温德在几次电话打出，胡菲、李华手机却一直无人接听的那会儿，被派出去捎话的警官还有找到过他们两人。他们确实得到了温德传递过去的消息，可那时似乎也有发现，正在追查某条线索而无暇分身。只是与会面那个警官说了声“我们知道了。”而没有跟着一起回来与温德汇合。

　　以上这些事情温德其实也都知道，可是怎么说呢，在陆天没有过来之前，他也是没有觉得这情况有什么不妥的。

　　毕竟，他把被跟踪的消息确实传递了过去，胡菲、李浩已经会有所警觉是其一；另外一个原因则在于，他这边线索的突破大半都是集中在最近几个小时之内的。所以在此之前无所事事的那很长一段时间里，认为由他跟胡菲、李浩分别双管其下，要比单独吊死在一棵树上的做法，要科学、稳妥许多。

　　这本是人之常情，无论是温德还是陆天，显然都没有多想的理由以及必要。

　　直到不久之前。陆天在工作之余意外想起，胡菲、李浩在接到温德捎话的时候，非但没有跟着一起回来，还反过来请那位警官帮着调查了一些东西，然后就再没有了回应。

　　陆警官这时想起，意识到每日约定会面的时间已过，胡菲、李浩两人却仍没有出现。他虽是还没有在意，只以为他们跟自己一样是忙碌的忘了时间，可也不禁打了个电话，主动进行了联系。

　　这个电话不打还好，甫一发现胡菲、李浩手机及备用手机都是无人接听状态的陆天，心中顿时就是一个咯噔。他连忙让就近警官去酒店询问，又让外勤的人员搜索了起来。然后，又过了十分钟不到，陆天就出现在了温德这里。“我明白了……”

　　听到陆天的讲述，温德也意识到了事情的严重性。胡菲、李浩两人遇见什么意外而至今无法脱身的可能，无疑是很大的。否则的话，他们不管怎么样，也该打个电话来说明情况了，胡菲、李浩两人，既是经验丰富的召唤师，之前又还是记者有多次深入调查的经历，显然要比常人更加明白，什么时候可以玩失踪，什么时候又必须得现身这样的道理。

　　更别说，在分别调查之前，温德、胡菲、李浩他们之间就有约定：不管发生什么情况，每日的凌晨十二点，他们都得沟通交流一回。这样做既是为了情报不至于滞后，同时也是有为了防范眼下这个情况的考量在里面。

　　所以温德毫不怀疑陆天的忧虑是必要的，同时也开始思考起来，该怎么才能尽快的确认他们的下落。

　　“警力尽可能的加大，就算全城戒备也是无妨，沟通你去进行，后果由我来担着就是了！”温德想了想，又补充着道：“然后……不妨追追看他们两人今天都在追踪什么线索，有可能的话，这里也许是个突破点。”

　　“这个我已经在做了。”陆天点了点头，跟着又递来了一张纸条。温德接过一看，见上面是一串十一位的阿拉伯数字“手机号码吗？”

　　“恩。这是他们当时让警员去查的东西。”陆天说道：“结果我也已经拿到了，可惜是个不需身份证的黑号码……”他见温德皱眉，又道：“至于其他追查的东西，我也让调档出来了。”

　　正说着，一个警官匆匆走进门来，将一份文件夹交到了陆天的手上。温德凑过去一同观看，先是见到了一个车牌号码，紧跟着目光又移到了车主一栏上，却是意外的“咦”了一声。

　　那个车主的姓名豁然竟是……昨日里贸然闯入到饭局当中的田野！

　　温德不仅有些奇怪，不止是因为这个田野并非召唤师，更重的是，在此之前胡菲还非常明确的表示过：经过她的调查，田野跟陈素的遇害是牵扯不上关系的。

　　可是……他们两个怎么今天又追查起田野来了？

　　温德心中压抑不住疑惑，索性从陆天手中拿过档案飞快的翻看了起来。他发现，胡菲、李浩对田野的追查真是非常的仔细。如这个车牌所登记的那辆路虎，今天所到达过的地方，以及由自动摄像头所拍下的照片，他们全部从交通那边调了过来。

　　温德飞快的翻着那好厚的一沓照片，因为对这座城市并不熟悉的缘故，大多的照片他都看的眼生。可其中又有几张，温德居然也能够看出地点来，就在他们今早为陈素送行的火葬场周边。

　　“那个家伙今天早上也去了？”温德纳闷的回想着，却又没有想起有看到过田野的身影。正出神着，一边的贞德冷不防的出手抽出了一张照片“怎么？”

　　“你不觉得这张看起来有些眼熟吗？”

　　“恩？”温德再仔细辨认，见那张照片上，田野已然换了辆低调的辉腾，不知是等谁似的停靠在某个路边。整张照片并没有看似奇怪的地方，直到温德发现照片一角上扫到小半截的某个照片，才完全反应了过来“川府人家……这不就是我们中午跟雷震吃饭的地方吗？”

　　再一看找照片左下角的时间，豁然也能够对得上号“切……看上去不像是个巧合呢！”

　　“而且不止如此，他还并不是一个人……”贞德指了指照片上的某个身影，他半对着一家商店乍看起来就似路人，可有少女提醒，温德却又看出……那个男子竟是与雷震在样貌上，颇有几分神似之处！

　　“……这家伙是谁？”

　　田野身上的疑点被渐渐放大了起来，温德不再迟疑，一边让陆天马上确认照片上那个男子的身份，一边又让他马上把田野的地点确定出来。同时，对雷震的监视工作也一并进行了。

　　陆天也知这事情事关重大，所以虽是牵扯到一位市长的公子，可还是毫不迟疑的马上执行了。

　　看见办事处骤然忙碌了起来，温德只等着一有结果就会旋即出动。

　　就在这时，程曦的电话又打了过来。她的声音里有着掩饰不住的意外“温德，这次很有可能真让你们给猜中了呢。”

　　“恩？有什么收获？”

　　“我们对雷震进行调查，发现他有一个堂弟叫做雷雨的，也是个召唤师。不过并没有什么名气，四个月前在总部进行测试的时候，评价不过刚刚才到D级。就我们拿到的资料来看，似乎并没有什么不对的地方。可在进一步挖掘的时候，却又发现。本来应该在川省省会的雷雨，实际上早在十五天前之前，就以李亮这个化名，跟雷震一前一后的……到达了雾都那边！

　　总的来说，他们两个的嫌疑真的很大。无论是化名还是隐瞒不报都是如此……你要注意了……我现在就把雷雨的资料跟照片给你发过去。”

　　程曦发来的邮件甫一打开，温德一眼就看出，那个叫雷震的男子正是被贞德指出的那个家伙。他不禁冷笑了起来“终于逮住你了……耗子！”


第412章 摧枯拉朽（1）

　　嘭！！

　　紧锁的房门被一脚重重踹开的同时，贞德与温德一前一后的闯入了进来。走在前面的少女，手中凯歌不断闪烁着寒光；跟在后面的温德也是同样全副武装，双手上的拳套更还隐隐往外溢着火光与寒霜。

　　这是间面积不小的三居室，似是无人居住，没有开灯，光线很暗。可温德与少女却是丝毫没有大意，以极轻又飞快的动作，将这里彻底的搜索了一番，尤其是可能藏起的电脑或者笔记本。

　　直至确认这里真的无人，也没有通往里世界的道路之后。温德才对贞德比了手势，在打开客厅照明开关的同时，又接通了身上所佩戴的通讯器“确认无人，你们那边可以解除戒备，开始转移结界生成设备了。”

　　“明白了。”楼下带领着办事处大半警力的陆天马上应道，再说话时，声音里又难掩着一丝忧虑“温德，这已经是第三个地点了，再这样一无所获下去，事情恐怕有些不妙啊。”

　　“我们还没去搜索的地方还有几处？”

　　“还有两个地点。”

　　“那么继续转移到那边，你来安排路线。”温德的声音却听不出一丝的迟疑“另外，搜索力度还要加大。把其他没有发现的……田野、雷震、雷雨有可能的藏身窝点，尽快的找出来！”

　　“……好的。”

　　温德挂断了通讯器，正要离开这个地点。却发现贞德并没有如先前几次那样，在门口等着他，而是一个人走进了一边的小屋当中。

　　温德有些奇怪的跟了过去，就看见贞德正捧着一个本子看得出神“怎么？发现什么了？”

　　“这个。”贞德回头看见是他，伸手就把本子递了过来“温德，你看。”

　　少女递来的是个记事本，上面密密麻麻记录的都是些数字与代号。温德看了半天也不解其意，只能猜测道：“这难不成会是账单？你在什么地方找到的？”

　　“这里。”贞德指了指一旁的小床，温德才注意到它被移开了，墙角的某块地板砖也是如此，露出了一个浅浅的坑洞。

　　“你连这也能够注意到？”

　　“我当然不可能看到。”贞德笑了笑“不过这个本子带有一丝魔力，那可就另说了。”她说着，还当众为温德演示了一遍：少女双手有盈盈白光亮起的东西，温德手上书本的文字，便非常离奇的统统消失不见了。

　　温德不禁吹了声口哨“这还真是难为他们了！”

　　一般而言，召唤师都倾向于将秘密藏在自身灵界当中进行保管。雷震、雷雨如此费尽心思，大番周折的将这个本子藏在这里，似乎是有点反常。可想想他们那不为人知的隐晦勾当，能够从灵界中直接榨取物品的花狐貂，以及这个地点非常的隐秘，就连掌握了大量警力的陆天也是在此之前的半个小时方才确认了此处地点，温德就又不觉得奇怪了。

　　非但不觉的意外，这个发现还让温德坚信了这个本子里藏着非常重要的秘密。他不禁再次对账本进行了仔细的查看，虽然起初还是看得一头雾水，但随着时间的推移，温德倒也渐渐有了些新的发现。

　　雷震、雷雨所作的账本，固然是相当的隐秘。可是怎么说呢，他们终究也不是干这行的专业人士。一些微小的细节方面，难免也就无法做到尽善尽美。

　　就比如说吧，账本上每个奇怪的代号的前面，都会从无例外的有两个数字，加上它们从来没有超过十二，温德就怀疑它很有可能会是日期。想了想后，温德就按照之前程曦所追查到那些线索，找了个日子来进行验证。

　　然而可惜的是，一连三个都没能对上号。

　　“怎么会呢？”温德心里有点奇怪，嘴上不断念叨着“二月二号，二月二号，为什么会没有呢？”却在不经意间，发现了1.1这组数字。他心中不禁一动“不会是这样吧？”在想了另外的日期，按照这个规律在月与日前各减去了一，果不其然的，就在本子上找到了相应的数字。

　　温德当下心中大定，再想了几个日期也是从未落空，等到其中一个又恰恰是三月三十一日的，于本子上对应了2.30这个数字后，他更是彻底坚定了自己的判断。

　　然后，温德又依着这个办法，成功在本子上找到了陈素发生意外的那一天。“这下，可算是证据……确凿了吧！”

　　在此之前的种种发现，虽是让雷震、雷雨以及田野身上的疑点变得越来越重，可终究不像这份账本似的，直接肯定了他们的罪证。

　　温德心中的怒火也因此而按耐不住的冒了上来，加上一时里再破译不掉其他的东西，不愿继续浪费时间的他，当下与贞德一起下了楼来。

　　跟先前的几次一样，陆天及众多警官都在等待他的不同。但又有点不同的地方，陆警官身边又多了五十余岁位的长者，看上去威严甚重，而且还似是相当愤怒，正对陆天以及一众警官严厉的喊着什么。

　　见到温德到来，那人不等旁人说些什么，便大步腾腾的走到了温德面前，右手一指，厉声说道：“你知道你如今在做什么吗？你这是居心叵测，视法律、政府如无一物！”

　　温德心中有所猜测，理都不理这老头，偏着头看了陆天一眼。陆警官有点尴尬地答道：“这位是田市长……”听见果然如此，温德才回头对老头答道：“你在说冷笑话吗？别说我们跟你们之间该如何相处早有行事。单论此事，先是伤害我们，视法律、政府如无一物的……难道不是你那宝贵儿子吗？”

　　温德回答的不禁毫不客气，而且之前强自按下的怒火也跟着迸射了出来。饶是这田市长久居高位，养尊处优养自由官威，这时也是心中一骇，倒退了数步，忍不住问道：“那你想要怎样？”

　　“我想要怎样？”温德冷笑“杀人者偿命，血债自需血偿……这不是自古以来的公正所在吗？”他见田市长哑口无言，又上前数步指着对方鼻子说道：“给你个忠告，现在好好祈求，你那宝贝儿子最好涉案的不深……否则的话，备好棺材就等着给他收尸吧！”

　　说罢，温德在不理会那个市长，只是骑上橘红汽水准备出发。可等看到田市长怒气冲冲的准备乘车离去时，温德眉头又微微皱了下“暂时请田市长跟我们一起行动吧。”他扬了扬下巴，对陆天说道：“别让他走漏的消息，也顺便问问他那儿子的下落！”


第413章 摧枯拉朽（2）

　　也许是被之前警告所震慑住的缘故，温德再见到田市长的时候，他的样貌不仅在短短十数分钟里一下子苍老了许多，更还主动配合着交代了一处田野可能的藏身之所。

　　就田市长解释说，田野在前段时间里于男女关系上惹来了一些不必要的麻烦，又因为那个女人颇为泼辣的缘故，更还造成了一些不良的影响。他就通过一些渠道找来了这套房址以及其他另外一些便利，希望田野能够妥善处理的解决这事。

　　后来也确实是摆平了，于是那套房子就成了田野的一处财产而留了下来。

　　这个情报的确是陆天他们暂时还没有挖掘出来的，毕竟为了避免引火烧身，田市长在处理这事时很是在隐秘上花了大功夫，所动用的关系非但就明面上看跟他家八杆子打不到，一些相关的痕迹，也被他用自身所拥有的权力于事后抹平了许多。

　　从这点而言，田市长的主动交代无疑是非常及时的；不然的话，光凭陆天代表警方，想要挖掘出这条线所用的时间只怕不是少数。

　　田市长也明白这点，就想用这样的配合来换取温德的一个承诺。

　　“我也不奢望你能够放过田野什么的，如果他真的做了错事，那么自然也就该得到惩罚。只不过，我希望这样的惩罚能够由法律来定裁，而不是出自于私人方面……”

　　田市长的态度是相当陈恳，而且因为受到打击太大的缘故，面无血色，看起来就似个垂垂老朽，弱不禁风。

　　温德看得不无怜悯，可心中更多的还是厌恶。

　　他憎恨田市长这种说法，就好像田野、雷震那些人渣的所作所为，还情有可原，给个机会未必不能改过似的；可田市长就不曾想过，当陈素为了保护这座城市，拿自己生命当作赌注而不断努力的时候，那些本该被她保护的，无论田野还是雷震无疑都属于这个范畴之内，的家伙自背后捅刀子的当口，又何曾给过那个让人惋惜的女孩以机会？

　　强自按奈着自身的怒火，温德看都不看田市长一眼，只是对陆天道：“让他好好休息吧，看上去累了呢。”就开始了继续的搜索行动。

　　在田市长所提供的地点，温德竟是真的有所收获。在那个房间里，温德找到了两台带有恶魔游戏程序并在运行的电脑，看上去身为召唤师的雷震、雷雨两人是从这里进入到了里世界。

　　虽然还不明白那两人进入里世界的目的如何，但温德断然也没有就此罢手的可能。他独自是无法进入这座城市的里世界的，但对此，温德也是早有准备。

　　随着他的一声命令，陆天警官陪着一位男子也一同走进了这栋别墅。那个男子不是旁人，正是前天下午有来警局配合调查过，自己又拥有着一家酒吧的那位召唤师。

　　他一看到房间里的电脑，也就明白了过来。一边调出菜单，好方便温德通过协调跟他一同进入里世界，又一边问道：“真的不需要我的帮忙吗？”

　　“不必，那两个家伙我一个人就能够应付。”温德摇头笑笑，又对他说道：“倒是这边的事情得麻烦你帮我照看一下。也不必出手，不过无论是胡菲、李浩还是雷震、雷雨他们中的谁出现了，都希望你能够马上进入里世界通知我一下。”

　　“这点我明白的。”那召唤师点了点头“如果陈素是因为冒险不慎身亡，那我固然有所惋惜，可也能帮得到她什么。可她竟是死在我们的同类之手……这件事情你不必多说，我自是义不容辞！抓捕那些败类，对我们也只有好处！”

　　召唤师又问温德，他能不能联系这座城市的其他几位召唤师，好组织一下更好的防范雷震、雷雨的出现。温德想了想，觉得这事情颇有可行之处，也没有太大的危险，并允诺了下来“以防范为主就好，不必勉强，毕竟那个家伙也有只花狐貂……实力只怕也是不弱。”

　　“这个我明白的。”

　　说着，那召唤师就通过恶魔游戏把温德带入到了里世界当中，地点就是他那个酒吧。

　　在那里，他又对温德介绍了一下这里的情况“陈素的活动区域大概在以南的一带，那里颇有几个部族跟她交好。你找上它们，他们有很大的可能会为你出力寻找雷震、雷雨两人。”

　　只不过召唤师对雷震的活动区域又不大明了，只知道大概也在南边一带。他简单的说了一下，在介绍这些情报的过程中，又让自己的仲魔请来了跟自己关系不错的部族代表，几家出处各不相同的人类部族。

　　召唤师让那几家部族也帮忙寻找雷震、雷雨的下落。

　　这样的做法，温德虽是明知道收获不会太大，可还是相当由衷的感谢了召唤师的帮助。

　　在与这位召唤师作别后，温德便踏上了追寻雷震、雷雨的征途。最初的方向，也正是跟陈素关系不错的几家部族所在。

　　温德这样做倒不是在期望那几部族能够找出雷震、雷雨，而是希望通过他们找到那位女骑士的下落，女骑士实力高超可以成为助力都不是温德打算的重点，重要的是，女骑士可以通过某种联系感应到对她很重要的那枚舍利。

　　那枚自陈素那边得到的舍利，想必是由雷雨随身携带着的；只要能够找到那枚舍利，自然也就能找到雷震与雷雨！

　　温德、贞德一路疾行，倒也算是平安无事。沿路虽是有一些不开眼的恶魔想要拦路打劫，可少女只消稍稍展露一下自己身为高阶恶魔的气势，那些恶魔自然也就吓得屁滚尿流滚到一边了。

　　如此十数分钟后，温德大概已经抵达了先前召唤师所指明的区域范围之内。

　　可在这里，他又遇见了一些很不一般的事情。

　　在这个初具矮人风格的要塞外围，满目苍痍，战火的痕迹随处可见，就像是刚刚才经历了一场大战似的，还有不少矮人的尸首零落在四面八方。

　　温德看得暗暗皱眉“陈素这才刚刚身亡没有几天，难道就有不开眼的恶魔想对她的盟友下手了？可是……它们就不怕那个女骑士的报复吗？”

　　他迷惑不解，正想找些线索看矮人的敌人是谁，一旁的要塞就有几个暗门打开，一队队的矮人持着斧头大声嘶喊着冲了出来“又有召唤师来了，干掉他们！！”

　　不到百只矮人，以温德的实力自是无惧，可出于对陈素的敬重，他也不愿贸然与她生前的盟友为敌。当下跟贞德一起后退，又大声喊道“不要冲动，我们是陈素的朋友……不是你们的敌人！”

　　矮人们却是根本没有理会，为首一个红胡子的矮人还在那里冷笑“又来这套说辞，你以为俺们吃过一会儿亏后，还会再信吗？”

　　也是说者无心，听者有意。温德心中一动，对着贞德使了个眼色。少女强大的气势骤然绽放，趁着矮人不妨统统被震慑的当口，温德抓紧时间问道：“谁还对你们这样说过？是不是这两个人？”跟着就将用特殊手段做成的雷震、雷雨的画像扔了过去。

　　矮人们看到画像后，表情有些微妙的变化，可又仍强自嘴硬着“是又如何？不是又如何？”

　　“是的话就赶快说他们如今到底在那里啊！”温德大声催促着，见矮人们毫无反应，不由恨道：“那两个家伙，可就是杀害陈素的凶手啊！你们难道不想为陈素报仇了？”

　　“陈丫头是俺们最重要的同伴，我们当然是想为她报仇的。”那个红胡子的矮人终于开口答道，只是却仍是一根筋的转不过弯来“可是，俺们怎么能够知道你说的就真的，毕竟，俺们可是与你素不相识。”

　　虽是早知道矮人都很顽固，可这当口上，温德仍是被气得不轻，他怒道：“那两个人偷袭你们难道不是事实？他们既是你们的敌人，放我们过去，对你们又有什么坏处？”

　　“当然有坏处了。如果你们是那两个人的同伴，赵女士岂不是……”红胡子矮人下意识地答道，话说了一半方才意识到话里有失，连忙住了口。

　　可温德也听明白了，追问道：“赵女士？是不是那个跟陈素一向关系要好的女骑士？她已经遇上雷震、雷雨了？那还不快点带我们过去？你知不知道，那个骑士如今的情况也很不妙啊！”

　　可矮人们却是什么话都不肯再说，只是默默的展开阵型，将温德、贞德团团围住。看见这样的架势，温德简直连严刑逼供的心思都有了。

　　好在付诸于行动之前，又想起一事来。温德连忙褪去了戴在右腕上的佛珠，向着矮人那边扔了过去“你们就算不相信我……也总该认得这个到底是什么吧？”

　　矮人也确实认出这是那位女骑士之物，当下看向温德的目光终是没了敌意，不过却仍有点疑惑“你既然能够得到这个，又怎么会连她是谁都不清楚？”

　　“她不肯说……我能拿她怎么样啊？”温德没好气的喊道“还费什么话，还不赶快带我们过去？”

　　继续努力去咯。


第414章 摧枯拉朽（3）

　　在赶往女骑士所在的路上，温德通过与那个红胡子矮人的交谈，得知了一些他之前并不知道的事情。

　　正如他所猜测的那样，雷震、雷雨两兄弟，确实以陈素的朋友为借口，接触过矮人以及另外几个与陈素关系密切的恶魔部族。

　　可这一情况又不是今天方才发生的。

　　事实上，自从陈素被害的第三天起，有乔装打扮过的雷震，就以寻找杀害陈素凶手为由，出现在了矮人等部族的面前。他先是问些看似很寻常的问题，但渐渐的就又转移到了女骑士的身上，当然，矮人们真的意识到这点，还是在雷震、雷雨彻底翻脸发难之后了。

　　“他们两人今夜又来到了这里，本来还都是好好的，就跟以往一样，跟俺们交流了一些跟陈丫头有关的事情。虽说还是没能找到凶手，可听他们说丫头今日已经入葬，而不是再如前些天那样被冻着，俺们也稍觉得安心。他们坐了没有一会儿，本来就打算离开了。可说来也是巧的，偏偏好久没有出现的赵女士，今夜又来到了俺们部族，与那两个家伙正巧遇见了。

　　那两个家伙就与赵女士又交流了一会儿，也没什么特别的地方，就跟欺骗俺们时一样，只说他们身为陈丫头的朋友，是一定会为她报仇之类的。又还对赵女士奇怪的夸奖道：您这样深明大义，实在不愧是陈素的好友之类的话。

　　可当时赵女士就回答了一句，这事我自有定数，已经委托恰当的人代为寻找了。

　　那两个人就说道：如果您信的过我们的话，我们也可以代为效劳的。

　　赵女士却只是笑，被雷震、雷雨不肯放弃的追问的急了，方才冷声回了一句：你们如果真值得信任，那么自有人会请你们帮忙。可你们既然连这事都不清楚，那么你们立场可就值得商榷了！”

　　红胡子矮人说道：“赵女士不好相处，疑心甚重，这事儿在我们这一带也是出了名的。也只有陈丫头那样无心机的，才会得到她的认同。至于其他人……就好比俺们吧，不是俺自夸，俺们对陈丫头那般照料，可是自打她出现后就一直为她出生入死的。这些事情赵女士不是不知道，可也迟迟考察了足有一个多多月，又有陈丫头在一旁求情，方才肯来我们的部族做客，对我们略作指点了一二。”

　　“所以在俺看来，赵女士说得并没有什么不妥的地方。可偏偏那两个人听见了，神色顿时变得有点古怪。赵女士注意到了，大声喝问道：你们究竟是什么人？俺们也意识到不对，正要上前一起逼问，胡菲、李浩那两个召唤师又恰巧闯入了进来。

　　他们两个见到赵女士，脸色就是一变。可等看清雷震、雷雨之后，他们又什么都顾不上了。胡菲对雷震喊道：就是你们杀害了陈素吗？

　　这话一出，俺们和赵女士可都吃了一惊。

　　唯有那个雷震方还面不改色，笑着回道：东西可以乱吃，话可不能乱说。胡小姐你无凭无据的这样诬陷我们，究竟是何居心？

　　胡菲正要作答，忽然里赵女士低喝了声‘小心！’一枪刺来，堪堪帮胡菲挡下了一旁雷雨突施冷箭的一击。

　　这一下，不用胡菲再说什么，俺们也明白雷震、雷雨那两个家伙的本性啦。当下不止是胡菲、李浩他们两个做好了战斗准备，俺们也一起上前想要将他们拿下。

　　谁曾想……那个叫雷震的突然扔出了个小兽来，眨眼间就变得硕大无比，再猛的吸了一口气……”

　　虽然已经过去了不算的一段时间，可在说起花狐貂的时候，红胡子矮人依然显得心有余悸“……结果就一口气把在那里将近三分之一的人吞进到了肚子里！”

　　至此，矮人便算将事情差不多讲完了。之后的事情不用多说，那花狐貂所展现出来的力量大大出乎了众人的意料，就算矮人这边人数众多，给对上高阶恶魔，也是起不到什么作用的。

　　甚至可以说，若非女骑士恰巧出现，矮人以及胡菲、李浩全数阵亡，也都算不上奇怪。

　　而就算以女骑士之强，一时半会里也拿不下召唤出花狐貂的雷震、雷雨两人。她跟那只巨兽相峙了一会儿，战火的余波便伤及了不少的无辜。女骑士见状，不得不引着雷震、雷雨向无人处退去。

　　而紧随她之后，不关心就此放过的胡菲、李浩以及矮人的几位族长，也追赶了过去。

　　温德了解了这边事情的前因后果，可对其中的一些细节又感到有点奇怪，忍不住问道：“雷震、雷雨跟你们接触的时间也不算短了。他们打听女骑士的事情，你们难道就没有对他人提及过吗？比如像是女骑士本人，又或者胡菲、李浩？”

　　就温德看来，无论是女骑士还是胡菲、李浩有听说过这事，都该有所警觉才对。哪至于一直拖到现在，才用种相当戏剧化的方式爆发出来？

　　然而矮人那边的理由却又相当的充分“这件事情我们本来是想告知给赵女士的，只是她一直独来独往，神龙见尾不见首，自赵丫头不在之后，我们这还是第二次见到她本人。那里又能力告诉给她这件事情？”

　　“至于胡菲、李浩……”矮人忽的冷哼了一声“若非他们往日跟陈丫头一起来过我们部族，我们都要将他们当作敌人了，你说他们好端端的，明目张胆的四处打听赵女士的事情，究竟是何居心？”

　　温德顿时无语了，这还真是个误会。

　　胡菲虽是与陈素非同一般，得知她不幸遇害后便放下一切赶来这边；可也正因为这样，与陈素不在一座城市又直接导致了，一些隐秘事情，比如女骑士跟陈素实际上关系密切，这样的事情无法很快得知。自然就也因为女骑士所展现出的实力而被震慑，因为她屡次的入侵而如临大敌……在这样的情况里，她进入里世界中搜索女骑士的根脚……言语又那里会好的起来？

　　于是，这些话传到了矮人的耳朵当中，又误认为胡菲对女骑士不怀好意。总的来说，这些都是因为掌握情报不充分而产生的误会。不过雷震、雷雨在其中搞些手脚，也是大有可能存在的。

　　与矮人一边交流，一边前进，很快的，前方终于传来了打斗的声响。

　　温德闻声看去，就见前方一处平地处，女骑士正与一只足有三层楼高的怪兽战作一团，而在他们身边不远处，一边是雷震、雷雨两兄弟持着不同的枪械时不时的抽空偷袭，一边则是胡菲、李浩并几个矮人，生死不知的躺在地上动也不动！


第415章 摧枯拉朽（4）

　　温德他们出现的时候，正是战况最为惊险激烈的时刻。

　　那边花狐貂不用多说，早已经显出了真身，由原本似鼠非鼠，似狐非狐的小不点，一下子膨胀成为了身长十数米的庞然大兽。它模样变得有些似虎，又肋生双翼，飞行在半空中，就像是沉甸甸的一大片乌云压在那里一般。

　　另一边的女骑士，也把跟贞德较量时没怎么使用的力量，尽数展现了出来，虽然不是全身散发出光芒，被某类能量包裹全身，那种能量外放最直观的表现形式，可在她的银枪枪尖处，也隐隐有紫色的雷芒缠绕，每回的刺击，就不仅屡屡能够突破音障，光是刺击的攻击余波，也能在水泥地面上留下一道道深痕。

　　女骑士这样的表现，已经比温德预料的还要更强出一些来。

　　可如今的战况，却让人难以置信的，是女骑士正明显的处在下风处。温德看清远方战场情形的时候，在天空中飞舞的花狐貂以与体型毫不相称的灵活与速度绕着女骑士盘旋了半圈，在没有觅到空隙的情况里，悍然的主动发起了强攻。

　　它那锋利的前爪直拍而下，宛如泰山压顶一般的直击过来，在超规格的体型支撑下，花狐貂这一击里蕴藏的力量自是强的惊人，就以女骑士之强，也不愿正面面对。

　　她先是用挪移的步法将花狐貂的先前几击堪堪闪过，直至最后再无处躲闪时，方才使出银枪一探、一带，以宛如教科书一般标准的卸力的手段，引得花狐貂的最后一击落到了空处。

　　砰！！

　　巨响声旋即绽放，女骑士左侧不远处应声出现了一个深深的大坑。女骑士不止是将花狐貂的接连强攻尽数挡下，更还用阴柔的手段让花狐貂的身体偏向了一旁，暴露出了本不该有的破绽。

　　这点是连温德也都看得出来的。如果能够抓住机会，便是给花狐貂以重创也不是不可能。可偏偏女骑士在挡下这一连数击之后，就再无其他新的动作。

　　（是那花狐貂的攻击中有我看不出来的力量……所造成的吗？）温德正自觉得诧异，就又见到女骑士不顾大敌当前，便猛的弯腰大口喘息起来，一副相当痛苦的模样。温德的猛的警觉：不，是她的状况不对！是在此之前就受伤了？

　　“温德，我们必须要再加快一些了！”一边贞德也注意到了这点，急急对温德喊道“她的情况很不对劲！如果我没有猜错的话……只怕是她快要控制不住自己的隐患了！”

　　“隐患？”

　　有贞德提醒，温德这才反应了过来。女骑士的身体状况其实不太好，在她借给陈素的舍利没有被人夺去之前，她一直是靠那枚舍利帮助稳定病情的。而在舍利遗失之后，她那个隐患便渐渐无法控制。也正是因为如此，才有了她三番五次的入侵现实，以及明明委托温德追寻舍利还单方面蛮不讲理的定下了三天这样一个期限……这些事情。

　　因为那个时间，就是女骑士能够勉强控制自身隐患的极限。

　　而很显然的，她这样的极限又因为花狐貂这样一个同为高阶恶魔，不得不全力以赴去面对的缘故……而提前爆发了出来！！

　　在贞德的提醒下，温德通过望远镜进行进一步的仔细观察，才发现女骑士并不是完全没有能量外放，在她的身体上下，其实是有很多宛如氤氲的黑丝在缠绕的，只不过因为它们既很细小，颜色又与女骑士身上铠甲同色，所以不易察觉罢了。

　　这些如雾状的黑丝，似乎又正是女骑士体内隐患最直观的表现。

　　温德有看的分明，女骑士行进的一路上，就连大地……也被这些能力侵蚀腐朽的变成了一片焦土！

　　温德忍不住问道：“那究竟会是什么？”

　　“我也不能肯定。就性质而言，那些能力无疑是邪恶的。可偏偏的，它又并不属于我所熟知的任一种能量……”贞德却摇了摇头，又道：“不过我很肯定，这样的隐患一旦爆发出来，结果一定是不堪设想的！”

　　“这样啊……”

　　温德不再多说什么，只是将油门一拉到底，想要尽快的赶到女骑士的身边。

　　倒是少女心中还有疑惑，顿了一下后，又开口说道：“可是说来还是有些奇怪……依照那个花狐貂的本事，应该是没有能力把她逼到这般地步的……”

　　温德就想吐槽“什么叫做没有能力……那头怪物明明也是高阶恶魔好不好？”

　　“但不过就是高阶低端罢了！要是对手换作是我，虽然是确实要花些力气，但是胜利还是能够保证的。”贞德说道：“她与我相差不多，结果应该是差不多如此才对的……”结果想了想后，就很笃定的判断道：“一定是哪些人用了什么卑劣的手段！”

　　这是毫无来由的推断，可偏偏少女的直觉一向如此，又还准的惊人，温德只能无语。又在前进的过程中，恰巧看见了这样一幕：女骑士体内隐患再次爆发，不仅错失了攻击花狐貂的良机，更还让那头巨兽趁机恢复了过来。它继续强攻，女骑士不适中招架的虽然狼狈，可枪法却又始终不乱。花狐貂努力数次都没能起到效果，心中一怒，忽地猛一摇头摆尾，便直上了云霄。

　　它悬浮在了女骑士头顶约数十米处，忽地一下便将嘴巴大张了开来。真的是大的惊人，几乎占据了它磨盘大小的脑袋一半的宽度，跟着再猛的吸了一口气，狂风便平地刮了起来！

　　一时里风声呼啸，地面上那些碎石巨木种种，但凡是没有根基的东西，都应声咕噜噜的滚动了起来。就温德亲眼所见，甚至连一块一米方圆的巨石，也在这样的狂风推动下，长了翅膀似的飞了起来，被花狐貂咽也不咽的就吞了肚中！

　　这正是花狐貂在原著当中那择人而噬的本事，在这里，既是它的领域，也是它的最强杀招。

　　便是女骑士见了，面色也不禁跟着一凛。在花狐貂刚刚张开巨口之际，连忙已将银枪斜刺进地上，反手抽出了腰间的那柄宝剑。跟着就开始胡削乱砍，看似漫无目的，而是又非常古怪的，让自身成功避免了花狐貂所造成的吸力影响。

　　温德看得不是很明白，但见女骑士成功挡下花狐貂的鲸吞，也觉得颇是欣喜。可还没来得及松上一口气，他身体又是一僵，失声叫道：“糟糕！”

　　女骑士虽是有能力抵挡住花狐貂的鲸吞，不受那惊人吸力的影响，可她一旁不远处的胡菲、李浩等人却是没有这份本事，就是他们清醒时也都是如此，更别说他们此时最好的结果还都是昏迷不醒。

　　温德将目光转了过去，胡菲、李浩他们的身体，果不其然的已经漂浮在了半空当中，身不由己的向着花狐貂的嘴中飞去。

　　这可不是被花狐貂攻击波及的缘故，而是那只巨兽将女骑士始终无碍，而自主将方向转到了这边的原因！

　　看见胡菲他们即将落入花狐貂的肚中，女骑士果然如温德意料一般的动了。她一个箭步冲到了胡菲等人不远处，手中长剑挥舞的更急，以至于连温德都已经看不清她的右臂并那柄中式宝剑。

　　然后，女骑士就以温德所不明白的方式，成功的救下了胡菲等人，让他们在此感受到了引力的影响，再次落到了地上。

　　可看到这样的情形，温德松了口气的同时，心情又隐隐觉得愤怒了起来。

　　他已经差不多猜到女骑士的隐患，为何会提前了将近一天而爆发出来了。

　　这全是因为。“……卑鄙的手段！”果不其然的，贞德有了跟温德同样的判断“利用她的好心，而专门针对的削弱她的力量……这样的方式……我绝对不能容忍！”

　　“不能容忍的话，你就先过去吧。”温德也不再犹豫，示意道：“如果你全力全开的话，应该能比我们更快的赶到那里。然后，那只大家伙是生是死，全都由你。只要把它弄得远一些，不要影响到我就好！”

　　贞德其实早已经跃跃欲试，让她勉强留在这里的原因，不过是出于对温德安危的挂心。她听见温德这样说，就问道：“这样好吗？”

　　“有什么不好的？”温德冷笑着答道：“我本来就想单独的跟那两个家伙好好的谈谈心呢！”

　　明显感到温德杀心已起，贞德再也无话可说“不要让你的愤怒影响到了你的理智，然后……动用那个吧！以那个花狐貂当作对手，我是没有问题的。”

　　“恩，我正有此意。”

　　温德话音未落，一对光翼已经在贞德的背后悄然浮现。她撇下了温德与艾玛，率先向着已经距离不是太远的前方战场飞去。

　　半途里，她悄然凝聚到最大的力量便已经伴随着怒火，勃然的迸发了。

　　“看剑！！”

　　大喊声中，红莲之剑的红光应声划开了天际……


第416章 摧枯拉朽（5）

　　红莲巨焰分开天际，贞德以此一剑宣告了自己的到来。

　　她虽是有提醒在先，可实际上攻击却也是相当迅捷的。花狐貂有所警觉时，再想躲闪已经不及，眼看着漫天红焰扑面而来，这头巨兽所能够做的，不过是立即停止了吞噬，在体重的帮助中尽可能的向下坠去。

　　然后，红莲巨焰掠过它的脊背，哀鸣声旋即响了起来。

　　嗷呜！！

　　花狐貂着实伤得不轻，大片的肌肤在焦糊中散发出烤肉特有的气息。但贞德这一剑却也没能立即了却它的性命，更甚至，就连那红莲火焰也失去了不死不息的特性。便随着花狐貂的重创，少女一剑斩出的火焰，很快就黯淡了下去。

　　贞德对此结果也并不意外，她的红莲之剑固然是能对邪恶之辈追加造成莫大的伤害，不把命中者那污浊的灵魂净化完毕誓不罢休；可是花狐貂但却又并不属于此列，哪怕它明明择人而噬，造成杀伤无数，但那并不分善恶，只是为了生存、食欲而产生的……最基本的兽性。是花狐貂天生所依从的本能而已。

　　所以红莲一剑无法对花狐貂造成最大效果的伤害。更甚至，因为花狐貂种族为“神兽”的缘故，这一击连标准程度的伤害也未能达到。

　　也正因为如此，花狐貂固然已经受创，可在一时的贪欲作祟下，还迟迟不肯放弃快到嘴边的“肥肉”它一边利用前肢做出了些空气球向着贞德那边砸去，想要进行拖延；一边又还贼心不死的，将嘴对准了女骑士、胡菲、李浩等人的所在，再一次深深地吸了口气。

　　“找死！”

　　贞德见状，俏脸上有怒意一闪而逝。她身后的那对光翼猛的一扬，速度竟是已经进入到“神佑”的状态中，再一次有了明显的提升！

　　浑身上下散发着淡淡金色光辉的少女，在这一瞬间里已然化成了一道流光。花狐貂掷出的那些空气球半道里就应声炸裂不提，贞德转瞬间已经来到了花狐貂的腹下。

　　“给我飞吧！！”

　　这一剑如果全力而为转化成霞光斩，贞德有把握给花狐貂以重创，但又没有足够的信心将其一举击杀，毕竟花狐貂那高阶低端的实力，也是在这里明摆着的。

　　所以在这个敌手决计无法躲闪的良机中，少女选择更加稳妥一些的手段。信念之力在她手中凯歌的剑身上缠绕，剑气不断溢出飞快形成了一柄五米余长、金光闪闪的战锤。

　　贞德双手握住剑柄将这巨大战锤向着花狐貂直轮了过去，那头巨兽仓促做出的空气防护应声碎裂不说，它那重达数吨、十数吨有余的巨大身躯，更还身不由己的飞了起来……向着远方直直的飞了出去！

　　然后，贞德二话不说的展开双翼追了上去……对地面上的雷震、雷雨两兄弟来说，如今这样的变故，真的是发生的太过于突然了。以贞德的实力，从甫一出现到将花狐貂击飞到远处，所用的时间不过是短短一两秒钟而已。这么丁点的时间，雷震、雷雨不过是勉强辨认出了贞德的身份罢了，至于剩下那些应变啦，给花狐貂下达新的命令啦……这些，统统都还没来得呢，花狐貂已然已经被少女击飞了出去。

　　看着天空中那两道身影，一前一后的逐渐走远，雷震忍不住失声叫道“糟……糟糕！”再下意识的回头，就看清了堂弟雷雨苍白毫无血色的面容。这里虽然没有镜子，可雷震毫不怀疑自己的样子也是好不到那里去的。

　　在这时里，即将击杀女骑士的喜悦早已经不翼而飞，充填在雷震内心里的，满满的都只剩下了恐惧。

　　他从贞德的身份推测到了温德的到来，继而又想到所作所为暴露的可能，再然后，自然而然的就想到了被通缉、逃亡的糟糕结局。那样凄惨的未来让雷震不寒而栗，不过是勉强能够维持镇定罢了。至于同样想到这些可能的雷雨，表现则要更加不济许多。他还陷入在震惊中不能自拔，自是一个劲儿地问道：“怎么办？这下该怎么办？”

　　犹如唐僧一般的唠叨不断，却又非常不可思议的，倒让雷震彻底镇定了下来。他使劲咬了咬下唇，在感受到痛楚的同时，忽地狠狠扇了雷雨一个耳光。

　　啪！！

　　脆响声中，雷雨整个都呆住了，倒是忘了继续唠叨下去。

　　雷震恨声说道：“看你那是什么样子！到底有什么好慌的？”

　　“可是……”雷雨诺诺地答道：“那个家伙的仲魔既然已经出现，显然我们的事情已经败露了啊！”

　　“那又怎么样？”雷震说道：“难道因为如此，我们就该束手就擒吗？”见雷雨下意识的就想点头，雷震声音旋即更大了几分“别忘了我们之前的那些事情……就算投降，也难逃一死啊！既然这样，还不如索性放手一搏呢！”

　　雷雨的样貌虽是与雷震相当的肖似，可实际上年龄倒是相差了四岁有余。一直以来，雷雨都是为雷震马首是瞻的，包括成为召唤师，在意外得到花狐貂后所干得那些阴损勾当都是如此。这时就也并不例外，完全下意识的就问道：“我们要怎么博？那家伙可是个A级召唤师呢！”

　　“他是，难道我们就不是？”雷震恨铁不成钢地说道：“我们的紫金花狐貂跟她一样都是高阶恶魔，究竟鹿死谁手还不得而知。更别说，那家伙只有一人，剩下那些女骑士、还有胡菲、李浩如今统统都依赖不上，光靠我们两个难道还收拾不下一个虽然评价为A级，可实际仲魔并不在身边的毛头小子？”

　　雷雨一想也是，顿时就不觉得怕了“对哦。”再转念一想，忽地又气磊了“可是然后呢？”

　　“最多也就是逃亡罢了！”也是难为雷震了，居然在这么短的时间里就将未来的出路都想到了“美国那边一向不待见总部还有守夜人，我们只要躲到哪里，他们未必就敢明目张胆的追来。更别说了，只要能够渡过今夜这一关……便是A级召唤师，也不配被我们放在眼里了！”

　　这话正说道雷雨心坎里面，他那个紫金花狐貂其实是个相当特殊的仲魔。往日里一贯以恶魔或者宝物为食，吃进去的东西越是厉害，花狐貂就也强大的越快。而雷雨对这结果又一向是毫无原则的热衷。若非如此，他也不会只听雷震说陈素身上有件了不起的宝物，便就毫不犹豫做下了那些歹毒的事情。

　　而这里，可是哪怕除去宝物不提，也有两个高阶恶魔存在的！

　　只要一想想，将那个女骑士及贞德吃下后，可爱的花狐貂究竟会成长什么模样。雷雨便感到一阵激动，就连身子也都热了起来。

　　看得堂弟终于被自己说的忘记了胆怯，雷震暗自松了口气，飞快的命令起来“好了，那些事情等下再想也是不迟。如今的当务之急，还是干掉那个家伙再说！”

　　“哦，真巧呢。我也正有这样的心思呢！”

　　一个声音跟着就从不远处传来，却是温德继贞德后，也赶了过来。

　　他又不止一个人，包括露娜、雷丁在内的所有仲魔、使魔都被他全部召回了出来。

　　在那夜激战过后的这两个多月里，温德的灵界又有所增强。增加了一个依托雷丁而存在的魔法骑士训练场，专攻远程打击以及法术支持；另还将战损比一向最大的铁骑士营房，重复建设追加了一个。

　　除此以外，这些恶魔巢穴的等级统统都被提升到了五级，而更重要的枪骑士与月之骑士，所依托的恶魔巢穴，温德不更是断收集材料，分别提升到了八级与七级。

　　再算上包括链甲骑士、长枪骑士等等的不依附恶魔巢穴而存在的雇佣恶魔。

　　温德的这支骑兵部队，数量可是接近了三百人！

　　看见这黑压压好大一片的骑兵部队，刚刚还豪情万丈的雷震，心中顿时咯噔了一下。宝物商人虽是他用来掩饰的身份，论起收获来尚还不及雷震抢劫、偷窃的十之一二。但他的眼光，倒也通过那些事情而培养了出来。

　　雷震看得出来，温德使魔当中光是中阶的存在就有数十位之多，而余下那些，也够得上精锐绝对不只是拿来凑数的。

　　而除了贞德之外，温德竟然还有两位实力至少也在中阶中段的仲魔，同样也是出乎雷震的意料之外，就感到有些棘手。

　　不过怎么说呢，正所谓开弓没有回头箭，他都把事情做到了这种份儿上，自然就不再奢望什么谅解，可以平安无事，这要是不事发还好，只有一旦东窗事发，那就绝无幸免的道理。

　　雷震又不是雷雨，这样的结果可是在行事之前，便已经想得通透的。

　　如今这样的情况，他除了放手一搏，胜利后逃亡再无路可选。既然如此，那么棘不棘手，难办亦或者好办，他也只能硬这头皮上了。

　　“还好除了那个女人……他其余的人手在战力上还稍显的有些不足。如果真打起来，我们未必就会怕他！”

　　这样给自己鼓着劲儿，雷震也将自己的使魔召唤了出来。

　　那是清一色的暗黑精灵的部队，出处分别来自“龙与地下城系列”以及“英雄无敌”他们的数量比温德的骑兵部队只多不少，足有将近五百人。其中人数足有一半充当主力的，是最为寻常的暗黑精灵战士，身穿重甲手持大剑，等级大多在十二三四徘徊；然后又有阻击箭手与寻常弓手各六十人，为远程打击部队；蜥蜴骑兵、冷血骑兵则是决定性的精锐力量，它们实力亦能达到中阶，分别皆有四十余人。

　　除此之外，黑暗精灵大军中还有少数十余位罗丝祭祀，可以为大军进行神术加持，间接提升实力。

　　这样的每一类职业兵种，雷震都至少有一位产生了自我的仲魔在进行指挥。至少在大军作战方面，他不认为会输给寻常平民出身的召唤师温德。

　　总的来说，雷震所召唤出的这支大军，完全可以用配置合理，人员充足来形容。它们所转化的实力，无疑是远远超过雷震那个在总部的C级评价的。

　　不过那也是当然的。毕竟雷震上一次去总部评测的时间，还是雷雨没有得到花狐貂的那会儿。自从得到了那只小兽，发现以各式物品、恶魔为食的花狐貂能够给自己带来怎么样的利益之后，一向深知与光同尘，低调才是王道这般道理的雷震，将实力隐藏下来以防不测，实在是太正常不过了。

　　毕竟，以他们所作的恶心勾当来看，能够被他们信任的，除了自身之外也再无它物了。

　　看着雷震召唤出了强过资料所述许多的大军，一边雷雨甚至还未展现出自身的使魔，温德心中却又没有一丝的动摇。他只是静静的观望着前方的敌军，寻思着等会儿的行前路线。等到一边雷丁过来禀报“大人，一切准备都已经妥当了。”

　　“很好，那么就动了起来吧。”温德就点了点头“让我们尽快解决他们！”

　　骑兵们在他的命令下开始跑动了起来，不过步伐又不是很快，在前方引路的，更还反常的是防御相对薄弱的魔法骑士们。

　　这些擅长法术的骑兵以雷丁为首，排成了一个正三角的模样。他们通过温德升级恶魔巢穴所赋予的“魔力协调”能力，将自身的魔力输送到了魔法骑士雷丁的身上。雷丁实力因此而大涨，很快接近到了中阶巅峰，他如今能够掌握的极限。

　　感受到自己体内那个澎湃的魔力隐隐已经很难再克制，雷丁不再犹豫，翻开手中的特有魔法书“黄昏之雷”将大量魔力统统都注入了进去，转化成了一道水桶粗细的雷电，向着前方直击了过去！

　　嘭！！

　　雷光击打在花狐貂先前为雷震、雷雨设下，用来防范女骑士偷袭的结界上，发出了巨大的声响。

　　空气结界应声现形，并且激烈摇晃不休，似乎即将就会破灭。可看到这一幕，雷震却不慌不忙的嗤之以鼻“切。不过临时达到中阶巅峰罢了。就这样的实力，也想打破高级恶魔所设下的防御。”

　　砰！！

　　他的话音未落，又是一声闷响出来。黄昏之雷自有的特性，通暗劲造成了第二次打击。这一击的威力不仅更强，而且更重要的是还更先前那下处在同一个点上。于是乎，虽然空气结界本身的力量要比雷丁这一击更强，但基于尺有所长，寸有所短这样的浅显道理，还是因为一点被突破，而全线瓦解了！

　　“……混蛋！”

　　不提那一瞬间雷震的表情有多么的精彩，这样的时机都是温德不会错过的。更因为他有所准备的缘故，整个骑兵大军的骤然加速，几乎是与结界崩溃同时发生的。

　　温德身上有光芒绽放，锋矢与疾速打击两项战法不分先后的加持到了使魔的身上。他们冲锋速度达到了自己所能够做到的极限巅峰，那到底有多么快速，便是对面那些也算身经百战的黑暗精灵指挥官，也都有些始料未及。

　　按照最初的计划，黑暗精灵们是打算先用远程打击进行削弱，用战士正面扛住，再有骑兵部队自侧翼进行沉重打击……这样最为正统，也确实有效的方法，来与温德交战的。

　　可自打温德的战法发动，这些想法便尽数付之东流了。以如今的冲锋速度，狙击箭手、弓箭手只来得及射上一波，造成的伤害完全可以忽略不计，温德便已经带着骑兵们来到了还未完全准备的黑暗精灵步兵的面前！

　　纵然那些黑皮们各个都身穿着厚实的铠甲，身为宝物商人的雷震，在这方面倒是对自己的手下毫不吝啬，可在温德眼中也跟待宰的羔羊无异。

　　他一马当先，带着骑兵们犹如手术刀一般的扎入到了大军当中。所选择的豁口，正是两个暗黑精灵指挥官相交重叠的那一条细线，换句话说，这里就是敌军控制力最为薄弱的地点。

　　温德以此为突破口，所制造出来的混乱远比敌军恢复秩序的速度更快，范围更广。他不仅在高效的进行杀戮，更还有意识的将一部分溃兵往一个方向驱赶过去，从而帮自己抵挡住侧翼过来的骑兵。

　　如此这般，温德不仅成功的将步兵们踏的一阵人仰马翻，在撇下追兵的同时，他将步兵扎了个对穿的下一瞬间，就毫不犹豫的向着一旁的弓兵阵地冲去！

　　看着自己引以为傲的大军，在温德犹如摧枯拉朽一般的冲锋下，完全的不堪一击。雷震简直要把眼珠都快瞪下来了，他不知疼的拼命揪着自己的头发，喃喃自语的说着“这怎么可能？这怎么可能？那家伙不过是个召唤师罢了，还是靠那个女人才混上A级评价的……他怎么大军的水平……会这么夸张呢！”

　　难以置信间，雷震的目光在无意中与身在远方屠杀弓箭手的温德有了个交错，像是感受到了杀意，雷震一个激灵反应了过来，他一把揪过雷雨，大声叫道：“快，快把你的使魔也召唤出来！那个家伙……那个家伙的下一个目标，就是我们啊！！”懒的分章了，5K出头的大章一次性的放出来。

　　可惜就是这样……也没能解决战斗。


第417章 审判（1）

　　雷震如今所恐惧的，恰恰正是温德心中所想。

　　这场战斗还没有开始之际，他就抱定了擒贼先贼王，直接击杀或者擒获雷震、雷雨的主意。虽然说大军作战可以算是温德的强项，从来也不曾畏惧过任何的挑战。可当交战的双方都为召唤师的时候，一时的胜负却又毫无意义，只要准备充足，召唤师的兵源不说是无穷无尽，也是相差不远。

　　温德可没有兴趣跟雷震、雷雨打一场消耗战，所以打早早一开始，他就把胜利的条件归诸到了雷震、雷雨战斗不能上面。

　　他的所有行动，也都是围绕这个目的而进行的。

　　向着暗黑精灵战士冲锋是如此，将远程打击部队杀的溃不成军亦是如此。他把敌军搅得一阵人仰马翻彻底没了秩序的现在，正是他将这群敌人抛下不去理会，直接向着雷震、雷雨发起攻击的最好时机！

　　哪怕发现雷雨在雷震的呼喝声中，也从灵界中召唤出了两头喷火龙出来，温德的决定也没有产生一丝的动摇。

　　他将露娜、雷丁两人留下断后，负责带领着铁骑士以及一干雇佣骑兵对至今还完好无损的蜥蜴骑兵、冷血骑兵进行拦截；自己就带领了余下枪骑士、月之骑士以及魔法骑士这样的精锐，带头向着雷震、雷雨冲了过去。

　　短短数百米的距离，对于全是骑兵使魔的温德来说，完全是可以忽略不计的。在这么至多的十数秒间，雷震、雷雨仓促所能够做到的，不过就是通过灵界，把刚刚损失掉的使魔份额，重新补充回来而已。

　　可人数不过仅有百来人的样子，而且全部都是实力不强的精灵战士又或者不擅长近战的远程部队。以这样的人手，想要将已经冲锋起来的温德等人当下，无疑是螳臂挡车，痴人说梦。

　　雷震也明白这点，所以就将全部的希望都寄托在了雷雨的那两个使魔身上。喷火龙来自于口袋妖怪，是小火龙的完全进化体。身高大概有一米六七，虽说因为过于“袖珍”的缘故，全然没有“龙类”因有的威严，可实际上，它的实力还是相当不错的，当然，跟花狐貂是绝对无法相提并论的，但等级也在三十六级上面说话，堪堪是中阶巅峰的最弱标准。

　　长久以来，雷震一直对雷雨不务正业，不专心培养花狐貂而是养了这两头喷火龙而颇有微词。可在这时，他却又从来没有过的，庆幸着两头怪物的存在。

　　看着温德带着大队骑兵距离自己越来越近，一边克制着恐惧不要转身逃跑，雷震一边对雷雨说道：“快让你那两头使魔动起来，我用我的部队配合你！对面那些敌人都不必理会，我们只要把温德尽快拿下……就是胜利！”

　　在雷震看来，一马当先冲在前方的温德，已经是他们最后的机会了。在大军作战全面败北，花狐貂暂时也指望不上的现在，也只有把温德干掉，才能够挽回颓势。

　　雷雨在他的命令中动了起来，雷雨一边示意使魔跟着喷火龙行动，一边又不动声色的，从灵界中摸出了一把手枪。那枪看起来毫不起眼，可实际上为了得到它，雷震所付出的代价可是着实不菲，他抢劫、偷窃所得的好几件赃物，都搭在了那笔交易上，以至于雷震如今偶然想起，还会隐隐觉得有些心痛。

　　但是怎么说呢，这把叫做“审判”的枪械，也确实是对得起这个价格的。它的制作人温德也并不陌生，正是召唤师中公认最好的工匠猫娘霓霞的手笔。这把枪就来历说起，可以说是邢雨轩在探索制造“审命阎罗”那把可怕炮枪的前期作品。缺陷当然是有的，不过总体也算是成型了。

　　至少，在威力这一方面，审判绝对是雷震所见过的……最强的手枪！

　　就算是小口径的火炮，也未必能够比它更强……反正雷震是有亲手用它一枪崩死过一只中阶高段的恶魔的经历……也就对温德哪怕有替身在此，也能一枪放倒有着足够的信心。

　　当然，在威力强的惊人的同时，这把审判的耗费也是着实不菲。一颗子弹就是好几千点魔力！雷震在平时里都不怎么愿意动用它。这时也是被逼的着实没法了，一边拿出来对着枪柄默默的输送魔力，雷震又一边在想：不要怨我，怪就只怪你明明是个召唤师，还没头脑的像个恶魔一样冲在最前面吧！

　　雷震的阴暗心思抛下不提，只说在喷火龙行动起来之后没有多久，温德便已经带着大军冲了过来。两方撞到一处，厮杀就此展开。

　　对温德而言，雷震那些使魔全都不足为虑，就是那两个喷火龙稍显的有些棘手。

　　总所周知的，出处为口袋妖怪的恶魔，一向以技巧繁多而著称。而那个雷雨，又似乎是个相当资深的口袋妖怪迷，在温德持着神圣之剑与敌人搏斗的时候，从敌阵的后方不时有类似这样的声音会传过来。

　　“小红，快用火花攻击！”

　　“小龙，使用龙之怒！”

　　“小红，用翅膀攻击打倒你的敌人！”

　　“小龙，爆炸火焰轰开你的敌人！”

　　“……”

　　如此这般连绵不断，而且还听的出来，声音显得相当的兴奋。身为这两头喷火龙的主人，雷雨似乎把这样的战斗当成是场游戏，非常的乐在其中。

　　这样的态度让温德无法开心的起来，可说来也是让人无语，真不知是雷雨的指挥真的有那么出色，还是喷火龙的实力确实出众。反正这两头喷火龙在战斗中的表现，真的非常耀眼，几近所向披靡。

　　温德手中的精锐，月之骑士、枪骑士也都拦它们不住！几番交战下来，不仅有好几位月之骑士竞相负伤，失了坐骑只能徒步作战；另还有几位枪骑士因为鲁莽、英勇种种缘故，不幸丧生在了喷火龙的火焰之下。

　　这也让温德心中更怒，正要亲自上前收拾这两头喷火龙，就听前方雷雨猛地喊道：“小龙、小红，攻击那个骑摩托的男子！”那两头喷火龙旋即丢下各自的敌人，便振翅向着温德飞来。

　　见状，温德心中不惊反喜，也主动向着那两头制造出不少麻烦的怪物靠了过去。神圣之剑已经在不知不觉中收回到了灵界，冰之妖精与炸裂之拳两个拳套反倒出现在了他的手中。

　　看见这个温德这个样子，雷震、雷雨都哈哈大笑了起来。

　　雷震说道：“看他那个样子……他以为他是谁啊？”

　　雷雨也道：“不过是个召唤师而已，就想着跟我的小龙、小红作战？”

　　可他们还没得意两秒呢，那边的战况就让他们跌破了眼镜！

　　面对着一只振翅而来的喷火龙，温德避也不避，只是照直了直接一拳打过去。寒气应声将那头喷火龙冻结，同样吃了喷火龙一爪的温德，却又动也不动！

　　看见这样的情况，雷震、雷雨都是大惊失色“怎么会这样？他不怕攻击也就罢了，怎么攻击也能有这样的威力？”

　　雷震看见温德身上有淡淡白光笼罩，更是觉得不解“那是什么技能？还是他用了我不知道的恶魔当作替身用使魔？”

　　他百思不得其解，紧张中不禁把审判抬了起来，对着温德瞄了又瞄，可又因为温德的表现而没有太多的抱握。

　　雷震对自己暗暗说道“不，现在还不是最好的时机。”转而让雷雨命喷火龙加大攻击。

　　这两头喷火龙到底都是中阶巅峰的恶魔，而且配合还颇为默契，纵然温德对他们有着足够的威胁，想要在短时间里将它们拿下也不是件易事。

　　如此激战了不算长的一段时间，在温德经过这两月时间摸索已经日渐熟练的两重能力叠加面前，两只喷火龙渐渐显得不支起来。它们的伤势开始增多，战意哪怕有雷雨呼喝连连，也无可避免的衰减了下去。

　　眼看着再加一把劲儿就能将这两块最后的拦路石干掉，温德的眼角余光里，又忽地注意到了一些不大寻常的事儿。

　　在温德出手对付喷火龙的时候，他的使魔也没有闲着，一直在对暗黑精灵的战士们展开攻击。差不多已经干掉了大半了，可偏偏在这样的光景里，有两个暗黑精灵以一种非常诡异的步法，绕过了温德护在外围的使魔摸到了他的身边。

　　那两个恶魔速度明明不是很快，展露出来的实力也算不上很强，可偏偏的，无论他的使魔再怎么努力，也都无法将两个怪物拦住。

　　温德就也因为如此，而注意到了他们存在。心里觉得奇怪的同时，自是也打起了警惕。他在与喷火龙交手的过程当中，有意识的卖了个破绽，那两个黑暗精灵果然上当，猛地扑了过来！

　　那瞬间这两只黑暗精灵爆发出来的速度惊人不说，而且在半空中，又还变成了一大团胶状的，有着八条触角的可怕怪物！


第418章 审判（2）

　　“这是什么怪物？”

　　眼看着被自己故意卖出的破绽所引诱，按奈不住扑将过来的那两个黑暗精灵战士，在半空中迎风便长，眨眼间变成了一团胶状的，有些像是史莱姆，但又长着八条触手，体内生着一颗巨大红眼睛的可怕怪物，温德心中不由得诧异了起来。

　　他在最近的两个多月里，虽是没少在程曦的督促下，翻阅各种资料，增加见闻。但在这仓促间，却又没能辨认出这两团怪物的根脚。

　　温德看不出来，这两团胶状物，其实是有着“罗丝侍女”别称的著名生物“蜡融妖”；它们出自大名鼎鼎的“龙与地下城系列”是其中暗黑精灵主神罗丝最为忠心的仆从。

　　但是，通过这瞬间这两只蜡融妖所爆发出来的惊人速度，温德又很轻易的辨认出了它们的实力来。

　　（中阶巅峰……而且跟那两头小龙完全不能同日而语，这已经是接近极限的表现了！）就因为这两只蜡融妖的杀来，不由得感到了一些紧张，这也是人之常情，就算公认个体战力最强的邢雨轩与温德易地而处，同时面对四个中阶巅峰程度的敌人，也难免会感到相当的棘手。

　　温德心知眼下的情况到了最紧要的关头，再容不得他有哪怕一丝的犹豫。便在心中低叫了起来“贞德！”

　　这话他并没有发出声来，可却又确实的传到身在远处的贞德那边。

　　少女的回应马上在他心底响起，用坚定不移的声音答道：“我这边情况很好。你不必有所顾忌，尽管放心大胆的去做就好！”

　　“那么……我就不客气了！”

　　伴随着温德主意一定，他身上笼罩的那层淡淡的白色光幕，顿时变得光华大盛。一时里几近让人无法直视不说，通过这层光幕，还另有一种力量猛地扬了起来。

　　那是能够温暖人心的神圣力量，也是如蜡融妖这种邪恶生物，最为厌恶的一种气息。

　　向着温德扑来的这两只蜡融妖，顿时觉得不自在了起来，它们下意识的，将一共十六条触手齐齐向着温德抽去。

　　而就在即将命中温德的那个刹那里，温德的身影却又自原地消失不见了。

　　不，温德并不是消失，而只是用极快的速度作出了移动而已。他以一对四，主动对他来说无疑是相当重要的。所以在利用贞德的力量将自身各项素质大大加强的第一时间，温德便以攻代守的，主动发起了攻击！

　　他所选择的对象，又不是距离自己的那两只蜡融妖，而是相距更远的那两头喷火龙当中的一只。

　　蜡融妖是雷震在机缘巧合之下偶然间得来的仲魔；也就是那次他通过花狐貂，偷窃了一件可以帮助恶魔部族或者召唤师灵界产生“牧师”或者“圣骑士”相关职业的神圣雕像之后，被他的一位罗丝牧师意外撞见了。

　　那个牧师就向他建言说：“如果能够用亵渎这具雕像的方式取悦吾主的话，吾主必然会大方的给您以赏赐的。”

　　雷阵犹豫了好几天后，还是依言照做了。就果不其然的，得到了这两个蜡融妖当为护卫。

　　总的来说，这笔“买卖”还是值得的，反正雷震是觉得很满意。蜡融妖的实力很强不说，更要是的是它们还能变身隐瞒自己的存在，就比如说刚刚那两个黑暗精灵战士的模样，平常里即不容易引起敌人的警惕，暴起发难时也很容易造成出其不意的效果。

　　雷震就将这两只蜡融妖视为自己最后的底牌，将它们的存在隐而不说，谁都没有告诉。

　　结果这时骤然将底牌翻开，温德固然是因为这两只蜡融妖的变身而吃惊不已，可另一边的那两只喷火龙却也因为这个状况，而陷入到了一阵迷惑当中。

　　这也是没有产生自我的普通类别恶魔，一贯特有的缺陷了。这两只喷火龙只听主人雷雨说：“身边那些黑皮肤的小人都是同伴，不要攻击。”可对于这两只蜡融妖却又有些吃不准了。

　　要说不是同伴吧？它们刚刚明明也是黑皮肤的；可要说是吧，它们如今可跟黑没有一点关系。它们左右为难着，加上雷雨的新命令又迟迟没有到来，行动不免显得有些呆滞。就被温德抓住机会，当成突破口重点给予关注！

　　跟之前相比，温德的实力得到了大幅度的提升，速度好不快捷。眨眼间就已经冲到了那只喷火龙的面前。大惊之下，感受到危险的喷火龙，哪怕没有雷雨的命令，也本能的行动了起来。

　　它背后那对肉翼已经扇动了起来，不长的脖颈也跟着摇晃了起来。喷火龙既要后退，拉开与温德间的距离；又想吐出火焰阻止温德继续追击。

　　这样的想法，无疑是很好很好的。可奈何动作方才作了没有一半，喷火龙就感到身体变得僵硬起来。

　　不知何时起，淡淡如白雾的寒气已经将它所笼罩，一层冰晶在它体表凝结让它举步维艰。喷火龙心中一惊，正要挣扎摆脱这些寒气与冰块的束缚，温德的左拳却已经抢先一步，如约而至。

　　冰结·两倍寒气！

　　在喷火龙避无可避之下，温德一拳毫无保留的击中了喷火龙的身体。寒气所转化而成的坚冰，就以肉眼可见的速度，在喷火龙身上蔓延了起来。

　　而且不同于先前几次只是将喷火龙冻伤、重创，两倍寒气经由冰结爆发出来，无论是质还是量都有着显著的提高。那头喷火龙甚至连身体都没来得及再动一下，就保持着那个展翅、摇头的姿势，彻底变成了一具冰雕！

　　它尾部的那丛代表着生命力的火焰，虽是在冰中又顽强不屈的坚持了数秒，可到最后，依然无可避免的熄灭了下去。看着温德一举就将一只中阶巅峰的恶魔击杀，余下那三个对手心中当下都是大惊。蜡融妖不约而同的向温德发起强攻，以防止他又出其不意的将另一只喷火龙也一并击杀；而那喷火龙也在感受到生命最为直接的威胁后，抛下了所有的疑惑，向着温德攻了过来！

　　三只中阶巅峰恶魔联手，威胁自是不容小觑。可是怎么说呢，就算它们手段尽出，想要击破温德身外的那层护体气劲，还是多少显得有些勉强。

　　毕竟，这可是实力高达四十九级的贞德，全力施展制造出来的……


第419章 审判（3）

　　温德如今这个状况，正是他两个多月前受到生命最为直接的威胁，险些身死时忽然冒出来的那个状态。因为它确实是非常的有用，希望能够更强力量的温德，自是不会放弃这样的强化。

　　于是在那夜激战过后的这两个多月里，他一直没有放弃对这方面的摸索。

　　到现在，终是对这个状态有了相当程度的掌握。

　　首先可以肯定的是，这个状态发生的起因，确实是源自温德那个至今还没有起名字的特殊专长。不过除此之外，它还有着另外一些至今也无法肯定的前提条件，最有可能的是相互间的理解、认同与信任，不分高下平等的心灵链接。

　　因为至今为止，能够与温德进入、保持这种状态的，除了贞德之外就再没有他人了。

　　露娜不行，因为她是从使魔一路晋升上来的，跟温德是从属关系；雷丁不行，因为他最初就是为了复仇而加入的，在帝国覆灭之后，他更是甘愿为仆；橘红汽水也许是最有可能的人选，但随着温德的不断前进，它也早已经将把自身的定位从英雄改变成英雄的同伴了。至于蓬蓬、绒绒、阿卡丽乃至琪露他们，温德也有一一的试验过。可也许是因为并非自己仲魔还是其他什么缘故，总觉的还欠上那么一些东西，而自始至终的无缘那种状态。总的来说，这个状态还有很多秘密需要温德继续探究挖掘。但是就实用性而言，它也已经相当的出众了。

　　通过两个多月的摸索，温德已经掌握到了进入这种状态的办法，只要跟贞德同时想着一件事情，并呼唤彼此的名字，虽然不是每次都能成功，但十次里面八九次也是跑不掉的。

　　而一旦进入到这种状态之中，温德实力上提升绝对是有目共睹的。

　　在这种状态下，哪怕不使用威力最强的拳套，只靠贞德所带来的实力提升，温德与阿卡丽的比试也能够保持四成左右的胜算；而若是使用上拳套，那么就是阿卡丽、凯南他们也统统都得暂避其锋！

　　如果按照贞德的说法，这个状态下的温德如果全力全开的话，那就是对上如阿卡诺斯那种刚刚踏入高阶的恶魔，也不是没有一战之力！

　　这个状态无疑是相当厉害的。

　　可它却也并不是没有缺陷。

　　首先，温德终究是在借助贞德的力量与敌人交战，他这边提升的越是明显，另一边贞德所受到影响就会愈发的严重；哪怕这个状况可以通过贞德汲取温德魔力进行弥补，可那样在魔力损耗上面，却又变得着实不菲。

　　要是说上面这两点还是为了维持这种状态所必需付出的代价，完全值得的话，那么以下的问题可就有些严重了。

　　为了维持这种状态，对温德、少女所造成的负担其实是很沉重的。几乎每次使用过后，温德与贞德都会陷入到一段长短不定的倦怠期中，实力受到不同程度的影响。而这个不良后果，还会随着这种状态持续的时长，而逐渐的加重。

　　为了试验这种状态的极限，温德的最高纪录是连续保持这种状态一个小时零五分钟。可这件事情最为直接的后果，就是他连夜被程曦送进了医院，在那里待了快五天方才出来；少女相比之下强上许多，可在最初的一天多里，行动也相当不便利。当然，这样的付出既是必要的，也是值得的。

　　正是通过这样不断的摸索，温德与少女方才渐渐掌握了，将状态维持在十五分钟，是彼此都能够接受，不会造成太多不良后果最佳的那个阀值。

　　在贞德的帮助下，温德所展现出来的实力，无疑是强大到可怕的。他以一敌三，同时面对三个中阶巅峰恶魔。其中的两只蜡融妖等级既分别为三十九、四十级这样的程度，有还不乏如支配术、无误传送术、石化术这样阴暗歹毒，令人防不胜防的手段。可到最后，却仍是温德渐渐占了上风。

　　他一拳将喷火龙逼出战圈，随后又使用冰结飞快凝固了变成气体形态的蜡融妖。感受到身体变得越来越僵硬，蜡融妖连忙变成了一只巨大蜘蛛的模样。可还没来得及吐出丝来限制温德的行动，温德率先一拳击来，就让那只蜘蛛的一对前腿，散发出了烤肉的香气。

　　眼看着温德越战越勇，三只使魔联手竟然都敌他不过，远处的雷震如坠冰窟，一股寒气情不自禁的打心底蔓延了上来。他忍不住再次抬起了手枪审判，这才注意到自己的身躯竟是在不受控制的微微颤抖不休。

　　雷震当然明白自己在害怕什么，对面那个温德简直就是个怪物！

　　看见温德与蜡融妖、喷火龙交战的情况，雷震对用审判偷袭温德不抱太大的希望，可心中终究还是有那么一丝侥幸心理。他知道这次再不偷袭的话，等温德解决掉那三个恶魔后便再无机会，便拿着审判偷偷摸摸的比了又比，最后终是一咬牙一横心，扣下了扳机。

　　审判开枪没有造成一声的声响，一颗拳头大小的紫色光球又从枪口中出现，在夜色的保护下悄无声息的向着温德飞了过去。这颗小球寄予了雷震全部的希望，他不由的下意识屏住了呼吸。

　　然而却是天不随人所愿！

　　那发飞行速度并算不算十分快的子弹，距离温德还有十多米的时候，便被发觉了。温德脸上露出了惊讶的神色，可那刹那间的反应却又是极快无比，完全毫不犹豫的一把抓住一只蜡融妖便向着那颗小球丢了过去。

　　纵然那只蜡融妖竭力挣扎，半道里又变成了气体形态。可在它与那发黑色小球接触的那个刹那，空间坍塌还是如约的发生了，黑色小球应声变得硕大无比顿时将那只融蜡妖吞的半点不剩！

　　看见这样的情况，温德心中也不无侥幸“去，邢雨轩你还真会给我找事啊！”要不是对审命阎罗实在是印象深刻，他也不会在这么短的时间里只因为对那颗子弹似曾相识就作出最为正确的判断。

　　可饶是如此，温德也起了一身的冷汗。在暗下决心一定要狠狠地敲邢雨轩一顿为自己压惊的同时，他又向着雷震招了招手，露出了阳光四溢的笑容“谢谢你的帮忙啦，我真是感激不尽呢！”

　　可这时的雷震已经被吓破了胆，别说话不敢回答，就是连再射上一枪的勇气也都欠奉。他呆呆望着温德数秒，终是忽的转身，就迈开双腿向着远处跑去！

　　雷震竟是撇下了所有人逃命了！

　　这个变故来的真是相当突然，所有人都没有想到。大概都呆了有半秒来钟，与雷震最近的雷雨才反应了过来。他揪住了雷震的衣角，叫道：“哥，等等我！”

　　然而雷震却是毫不犹豫的一把甩掉，理也不理雷雨顿时呆在当场，只是头也不回的，向着远方跑去。

　　日后该是怎么样他其实都没有想过，在此时，雷震只是凭着本能想要尽可能的远离温德。

　　然后，在他逃离了战场没过五分钟时间，雷震的身后就传来了叫他闻之丧胆摩托轰鸣声。温德追了上来，又毫不犹豫的让橘红汽水直接撞了过去。雷震避无可避，在一阵剧烈的冲击中腾云驾雾般的飞了起来，然后重重落在了地上。

　　好一会儿，雷震才从坠落的眩晕中摆脱出来。他使劲儿摇着头努力想要看清眼前的景象，就见温德一步步向他走来，手里又拿着他刚遗落的手枪，温德在枪柄底部找到了霓霞特有的记号与枪名，嘴角不由的微微翘了起来“审判？这还真是个相当应景的名字啊。”跟着就将枪口对准了倒地不起的雷震。

　　雷震的心顿时提到了嗓子眼，忙不迭地叫道：“不，不，不要！我知道错了，不要杀我，就给我次机会吧！”

　　“机会？”温德忍不住冷笑了起来“那么陈素呢？你们有给过她机会吗？”

　　“……”雷震一时语凝，不断的咽着吐沫，半晌才道：“……就算如此，我也该有个将功补过的机会吧？我愿意为我所作的一切赎罪，只要你能够绕过我，我也愿意把我的一切都给你……甚至包括那只紫金花狐貂！”

　　温德脸上的笑意更冷“你以为我会在乎你靠不齿手段得来的那些东西？再说了，我又不是法官，法律对我毫无意义。我只是为了同伴的死而来，寻找她死亡的真相为她复仇才是我的责任。至于其他那些……别说以你对胡菲、女骑士的所作所为，根本就毫无悔改之心。就算真的对此内疚那又怎么样？陈素会因此复生？还是他们的父母不会体会到丧子之痛？别开玩笑了！罪孽不罚，就是对那些遵纪守法的人最大的不公！所以呢，你真想悔改的话，也请下辈子再做个好人吧！”

　　温德直视着雷震的眼睛，然后慢慢扣下了手中手枪审判的扳机。


第420章 隐患爆发

　　认真计较起来，雷震还是温德亲手所杀的第一个人类。

　　在此之前，他虽是干掉的生灵并不是少数，可其中九成九的又都是恶魔；固然有与召唤师对敌的经历，可曲君是被安达利尔杀死的，汤姆森是被活捉的，李华则是被邢雨轩收拾的。

　　可就算如此，杀死雷震也没给温德造成丝毫的心理负担，这事儿就像他先前对雷震所说的那样，既然你都已经对自己同类痛下毒手了，那就别再抱着侥幸心理，指望别人还能够把你当作同类去看待。

　　温德是守护者，守护人类不受恶魔骚扰、危害是他的职责没错。可这说的是整体，而非个体。就算按温德的本心，是确实为这些自认为正确的事情竭尽所能出上一份力的。可对于人类这个整体中极少的一部分个体，如雷震、李华这种的败类，他仍是不惜以最大的恶意去揣测，就是亲手干掉也不会感到内疚的。

　　与这样看法截然相反的，是温德对于恶魔的态度。对于整体恶魔，绝对不能让他们入侵现实是温德必须坚守的底线，就是兵戈相见也在所不惜；可对于其中的个体，温德对他们也不乏喜爱、信任之情，视他们为可以信任的战友。好吧，这就扯的有点远了，还是把话说回来吧。

　　用审判处决掉雷震，因为这手枪子弹特有的特性，这个世界上已经再找不到他所存在过的哪怕一丁点的证据。温德也没有此地沉思比如多愁善感沉思什么的毛病，只是转身骑上橘红汽水，就重新往之前的战场赶去。

　　他回到那里的时候，战斗已经完全的结束了。在雷震逃跑后就彻底没了战意的那些黑暗精灵，被露娜、雷丁带领着尽数解决干净。如果他们正带队打扫着战场，刚刚急着追赶雷震，而被温德打晕在地的雷雨，也依然安静躺在他本来的地方。

　　温德正要过去将那个败类也一并解决，露娜见他过来，倒先迎了上来“主人您还是先看看那边的情况吧。我感觉……那位女士的情况似乎有些不太对。”

　　露娜所指的正是女骑士。

　　这时胡菲、李浩那几个人都还没有转醒，而女骑士也因为温德的到来，大概是放松的缘故，而一下子昏厥了过去。

　　她在温德追赶雷震的期间转醒了过来，可是情况又像露娜所说的那样，有点不大对头。

　　看清她重新清醒过来，露娜闲暇下来后，本是想看看她的情况，有没有自己能帮到的地方的。可是怎么说呢，她别说是询问了，就连靠近女骑士也都无法做到。

　　“我们一距离她很近，就会遭到她毫不犹豫的攻击！以她的本事，我们自然是没可能招架的。结果好几位姐妹都因为这样而受了伤。”露娜向温德禀报说：“好在她也没有主动攻击的意图，我们也只得向将她留在那边，暂时不去理会。”

　　“这样啊。那我一个人过去就好。”温德对露娜示意道“你继续做你该做的事情吧。”

　　露娜犹豫了一下，可终究还是拗不过温德的眼神，只能说道“主人，请您务必小心一些！”

　　温德独自向着女骑士走去，走的很近了女骑士都没有反应，直至他一步跨过露娜所说的七米的“警戒线”女骑士才猛的一下子抬起头来。

　　女骑士的面容有些苍白，可是眼神又很锐利，而且双眸中还有着一股不大寻常红光。她这时给温德的感觉非常危险，就像是一头异常凶猛的野兽，几乎是与她对视的第一瞬间，冷汗就在温德的额头渗了出来。

　　强忍住内心的惊讶，暗自打起了十分的警惕，温德一边小心翼翼的向着女骑士接近，一边又出声问道：“喂，你没有事情吧？是我啊，你难道不认得了？”

　　可回应温德的，却是女骑士手中的那杆银枪。她枪出如龙，七米的距离在弹指一瞬间便已经越过。饶是温德有贞德的力量加持，身体素质已经达到了匪夷所思的地步，可面对这一枪，他唯一所作的，仍是凭借本能下意识的仰身而已。

　　贞德那强大的护体气劲，在女骑士的枪尖下似是如若无物，温德在看清那杆银枪的时候，剑尖距离他的鼻尖只剩下了一厘米不到的距离。

　　温德心中还很清楚，不是他躲下了这一击，而是女骑士自主的停下来了而已！

　　果然，在一下秒钟，女骑士的声音就响了起来“是，是你啊……”她的嗓音带着异样的沙哑感，就像是人许久说没有说话而生疏了那样。

　　温德正诧异着，就见女骑士在收回长枪后，跟着就把左手伸了出来“那串佛珠呢？快，快给我！我快压制不住它了！”

　　“压制不住谁？你这到底是怎么回事？”温德一边询问，一边把佛珠递了过去。

　　女骑士并不答话，只是在接过佛珠后，急急蹲了下去。又把佛珠双手捧在心口，开始急急吟诵起来。

　　女骑士的声音很轻，温德距离这么近，也都听不清她到底嘟囔的是什么，只是感觉似是某种经文的样子。

　　“……南无、喝罗怛那、哆罗夜耶……南无、阿唎耶……婆卢羯帝、烁钵罗耶……”

　　温德心中更觉奇怪，但也看出女骑士情况不对，并不出言打搅，只是在一边静静看着。

　　“……菩提萨埵婆耶……摩诃萨埵婆耶……”

　　他见随着女骑士的不断吟诵，捧在手中的那串佛珠，便渐渐有白光亮了起来。那光里带着股力量，与贞德的信念之力有些类似，不过有多了几分宽容之意，只让人看着那点光火就会感到心底平和。

　　白光照亮了女骑士的脸庞，她原本危险的表情也渐渐柔和了起来。温德又注意到，在佛珠发光之后，不止是女骑士体外那些如氤氲般的黑色少了许多，甚至就连她身穿那个黑色铠甲，在护心的那处位置，也逐渐变成了银色。

　　（难道这才是那件铠甲的本色？）温德有点难以置信。

　　就在这时，又有新的状况发生了！

　　在温德以为女骑士能在佛珠的帮助下再次恢复过来的时候，她体外那些黑丝在几近全部褪尽的时候，忽然又以相当猛烈的姿态爆发了出来。不止是全部的失地在一瞬间都被收复，那些黑丝甚至都化成了团黑雾将女骑士的身体笼罩了小半。女骑士手中那团白光也在那个刹那变得光华大盛，可很快的……就又黯淡了下去。

　　看见这样的情况，温德不禁低叫了声“糟糕！”可惜对于女骑士的情况不甚了解，就是有心帮忙都不知该从何处着手，只能在一旁焦急的看着。

　　黑色这一次的反击，女骑士也受到了不少的伤害。她本来还在继续吟诵佛经“……悉罗僧、阿穆佉耶……娑婆诃……娑婆摩诃、阿悉陀夜……娑婆诃……”在那瞬间就似遭到了猛烈的攻击，身子为止一僵，不仅声音应声停了下来，就连表情也再次变得狰狞了起来。

　　温德有些担心她又会迷失，再次向着自己发起攻击，像先前那枪，他真是没有太多把握可做抵挡。可过了十数秒种，女骑士的表情又渐渐平和了下来。看她抬起头，眼神没有了先前的凶狠神色，温德不禁松了口气，虽是觉得有点不对，可还是问道“你这是……没事了？”

　　“不……我如今这样……不过是暂时的而已。”女骑士却摇了摇头，她摊开手，温德这才注意到她手中的那串佛珠，竟是变成了一团粉末。温德这才知道，那些黑丝那次反扑到底有多强大。女骑士似乎也就因此，声音而有了前所未有的软弱“我入煞以深，光靠佛珠已经不足以帮我恢复了……”

　　“煞？那是什么？”温德问道，女骑士却不肯再做解答，他只能改问道：“那么，我怎么才能够帮到你？”

　　女骑士答道：“当务之急是寻到那颗舍利。如果有它的话，我也许还有一丝机会。”

　　“可它并不在这附近啊。”温德皱起了眉头，先前他有刻意留意过，可佛珠无论对雷震还是雷雨都发生过发应。可他也毫不迟疑的行动起来，就要将雷雨弄醒逼问舍利的存在“那你稍等一下。”

　　“不必那么麻烦了。”女骑士却把温德叫了下来“舍利就在那个巨兽的肚中，在它张口攻击我的时候，我能够明确感觉舍利的存在！”

　　“在花狐貂的肚中吗？”温德感到有些棘手，可顿了一下后，还是马上利用精神链接准备向贞德说明情况。

　　可在一秒钟，贞德的声音就在他身边响了起来“不用说了，这件事情我已经知道了。”

　　少女归来的似是正是时候，可她的情况却又有些不妥。贞德的盔甲不仅出现了多处破碎，精神也显得稍有些萎靡不振。温德一惊“你这是？”

　　贞德知道温德所想“不是你的原因。”跟着又看向了女骑士“抱歉。那只花狐貂与我对敌，发现不是我的敌手后。竟是把那颗舍利一并吸收了。它的实力因此而大涨，我发现的也稍有些晚了。结果在将它杀掉后，竟是……再也无法把那颗舍利取回来……”


第421章 救赎审判（1）

　　贞德带回来的无疑是个相当糟糕的噩耗。尤其是亲眼看见女骑士在最近一段时间里的变化，知道替用品佛珠已经失效的温德，心中顿时就是一紧，有些不知该怎么样面对如今的女骑士。

　　毕竟，以女骑士自己所说，被花狐貂所吸收的那颗舍利，已经是能够帮她压住自身隐患最后的底牌了。温德看向女骑士，在听到贞德带回来的消息之后，她整个人都呆住了。唯有表情还在不断的变化，从原本的痛苦神色日渐变得狰狞。她身上那团黑雾也愈发浓郁了几分，隔着还有好几米远，温德都能够感到一阵寒意。

　　他不忍见女骑士这样，同时也是有些自责，虽说花狐貂能将舍利吸收，是谁在事先都不可能想到的，贞德在这件事情并没有责任；可温德终究是答应过女骑士会将她把舍利追回来，这事可算是他失言了。就开口说道：“你千万不要焦急。舍利无法追回固然是叫人惋惜，可是你如今这个样子，也未必就是全无机会了……”

　　这话既然在安慰，同时也是温德真心所想。他这时已经决定，只要女骑士这边能够暂时稳定下来，他就会发生发动关系进行求助。也许再找一颗舍利不大靠谱，可寻找一个与舍利功效类似的宝物，总该是可行的吧？哪怕效力不足也是无妨，最多用数量进行弥补就是了！

　　温德对女骑士说着自己的打算，说了几句话后却发现，她根本毫无反应。温德也不气磊，一边说着“你明白了没有，我们并不是完全没有机会。”一边就向着女骑士靠近了过去。

　　可才走了两步，一道银光就在温德眼前闪现，在贞德低呼声中“温德，小心！”女骑士手中那根银枪再次向他击来；同时，女骑士又在大喊道“不用在做解释了，我看你们就是故意的！”

　　接着，金鸣声就响了起来。

　　在络绎不绝的兵刃相撞声中，刹那间里贞德与女骑士交手已经不下数次。贞德只是一味的招架，并不还击，不禁被女骑士打得节节后退。

　　女骑士一路抢攻，直至数秒之后，才毫无征兆的身体猛然一僵，停止了攻击。

　　女骑士脸色的狰狞之意稍去，虽然身上黑雾缠绕依旧，可眼神终是重新恢复了清明。她静静看着手中银枪数秒，慢慢露出了苦笑“罢，罢了……，这是天，天命使然，跟你们谁，谁都没有关系，你们也不必因，因此感到自责……”

　　说得不仅断断续续的，而且言语中不甘意味也相当明显。

　　可就算如此，当女骑士的头重新抬起来之后，她也做出了决定。女骑士对贞德说道：“趁着我现在还能勉强控制的住，杀……杀了我吧！”

　　“……什么？”

　　这话一出，温德与少女不禁都吃了一惊。温德劝道：“你这说的是什么话？你既然都已经恢复了，又何必这么焦急。只要能够在坚持一天……不，只需这一夜坚持过去就好。我向你保证，一定会帮你找到克服那个隐患的办法的！”

　　“不，已经来不及了啊。”女骑士仍在苦笑“我心魔已成，如今这次清醒既是暂时的，只怕又还是最后一次了。我能够清楚的感觉到，我的理智正在日渐崩溃，心中的那只猛虎，即将脱笼而出！”她又看向贞德，催促道：“快，快点动手吧！”

　　就像是验证她的说辞一般，在这话说完没有一秒钟，女骑士的喉间就发出了形似野兽的咆哮，持枪的双手也微微颤抖起来。可她终究还是勉强压制了下来，虽说脸上的神情愈发狰狞，女骑士再次对贞德喊道：“快！”

　　“不……我不能这样做……”面对女骑士的请求，贞德沉思再三后，却仍慢慢地摇了摇头“我不能杀死向您这样可敬的对手，我的信念无法让我那样去做。”

　　“所以，你的信念就该眼睁睁的看着我入煞？化成恶魔危害人家，在追悔莫及？”女骑士呵斥道。

　　“那只是一个可能罢了。”贞德将凯歌的剑柄攥的更紧了几分，一字一顿地答道：“而我，会竭尽我的所能，阻止这个可能的发生！”

　　少女的说辞，似乎是与拒绝为女骑士“送行”的行为有所矛盾的。女骑士就有点疑惑，问道：“你这是什么意思？”

　　“虽然还没完全掌握你所说的入煞是什么。可我也差不多能够肯定了，我是有能力帮你从这种状态下摆脱出来的。”

　　“……你？”女骑士一惊，说不欣喜那是骗人的，可或许是她心性使然，又很快的怀疑起来“你要怎么做？”

　　“用我力量尽可能的帮助你，当然你自己的力量也是不可或缺、至关重要的。只要你能够坚信自己能够战胜自己的隐患，那么我们就有很大的可能……”

　　贞德还没说完，就被女骑士打断了，她摇头，断然否定道：“不，那是不可能做到的！”

　　“为什么不可能呢？”贞德也不觉得奇怪，只是静静看着她“以你这样的人物，难道连这种程度的自信都没有吗？又或者说，你连死都敢面对了，却不敢去面对这个？”

　　女骑士的眉头皱了起来，在自己表情再次狰狞反复之后，她叹了口气“有没有人说你顽固的相当讨厌？”

　　贞德微笑着回道：“这正是我所自豪的所在。”顿了下，又道：“如果你愿意把自己的隐患说的更详细一些，等下我就会更有把握了。”

　　“好吧。”女骑士叹了口气“其实你不是已经猜到了吗？我的问题正来自于我的自身，因为猜疑的种子在我心中挥摸不去，结果就……”

　　女骑士的话没能说完，吼间就有咆哮声再次低低的响了起来。她又再次持着银枪攻来，贞德持着凯歌进行抵挡，并不反击，只是等待着女骑士重新恢复过来。

　　可是很快的，她就知道那是不可能发生的事情了。

　　在一连几枪都被贞德挡下之后，女骑士的银枪枪尖处，猛地有雷芒乍现，她再次一枪向着贞德扎去，无论是力量还是速度都有了成倍的提升。

　　贞德见状，也不得不全力以赴起来。她轻叱一声“哈！”信念所演化出的神圣之力，也骤然的爆发了。

　　接着，在枪与剑相交的那个刹那。

　　一声闷雷平地响起，一股狂风席卷大地，以贞德跟女骑士为圆心的方圆百米，地面应声出现了无数道裂纹！

　　距离交战位置最近的温德自是首当其冲，他一连后退了数十米远方才在双手的帮助下勉强维持住平衡。顾不上起身，温德就对露娜、雷丁大声示意“这里很危险，赶紧带着所有人离开这里！”

　　露娜、雷丁连忙照做。橘红汽水载着还未转醒的胡菲，还特意的开到了温德的身边“老兄，那你呢？”

　　“我会留下来。也许等下有用得着我的地方！”

　　温德的态度不容拒绝，橘红汽水、露娜、雷丁他们只能一边说着：“请务必小心。”一边依言照做。

　　看着他们的背影逐渐走远，温德松了口气，重新把注意力放到了前方的战场上面。他这才发现，贞德与女骑士在交手了一会儿后，于这时又重新拉开了距离，各自默默地凝聚着力量。

　　就温德的观察。

　　这时的贞德已经全力全开了，她身上的白色光芒大盛，直接倒置了温德这边护体气劲都衰减到了最低的程度，这样的少女无疑是可怕的。可在另一边，女骑士所散发出的气势以及力量，对比贞德竟是丝毫并不逊色。

　　女骑士身上的黑雾已经隐隐将她笼罩，整个人给人的感觉，都像是一柄出鞘的利剑，冰冷，锋锐。

　　温德怎么看，都不觉得女骑士没有地方那个不如贞德。不由得叹了口气“好吧，你现在应该可以说说了吧？你究竟打算怎么帮助她？”

　　“这个你不是已经猜到了吗？”贞德在他心中答道：“当然是用救赎审判啦。”

　　“果然是这个样子吗……”温德不禁又叹了口气。

　　贞德所说的这个叫做“救赎审判”的技巧，温德是知道的。就是早在少女没有成为温德仲魔之前，用来救下被混乱因素、邪恶力量侵蚀的嚣王绒绒，被温德比作是《幽游白书》里面幻海所用的“光·净·裁”的那招。

　　这虽然只是温德根据感觉所作出的猜测，可又意外的歪打正着。

　　就“救赎审判”的运作原理以及功效，它确实是跟“光·净·裁”相当接近的。都是一样的向着对象注入大量纯粹的光明或者神圣力量，一样的通过拷问对象的内心，从而达到或净化拯救或着定罪制裁的效果。

　　温德毫不怀疑，救赎审判确实是有着能帮助女骑士改变现状的能力的。

　　可是，在此之前，他们却有个非常棘手的前提必须得去面对。

　　“你这主意真的有可行性吗？你那招准备、酝酿时间繁琐的惊人不说，对手的实力也有着苛刻的要求，也就是如绒绒那样的，你才能有十足的把握可以成功。可如今的女骑士……不管怎么看那，可都不在你之下啊！”


第422章 救赎审判（2）

　　温德的担心不无道理，不过贞德却也显得胸有成竹。她在温德心底轻轻笑了笑，说道：“我知道这很困难，不过有你帮助的话，也不是没有可能啊。”

　　“啧。”温德乍了下舌“我就知道会是这样。”

　　“不行吗？”贞德有点意外的回头看了一眼“我以为温德你不会拒绝才对。她值得我们这样去做。更别说，她变成如今这样……我也有很大的一部分责任。如果我刚才能及早察觉到就好了……就算是为了我，我也希望你能够……”

　　“我不是这个意思。”温德笑了“我只是觉得你顽固的让人头疼啊。”

　　少女嗔道“你有立场说我吗？”

　　温德也不回话，只是说“你放心大胆的去做吧。不用想代价那些没用的东西。无论如何，我都会支持你的。”

　　“恩！”贞德点点头，对温德示意道：“你退远一些，等会儿我可能没有闲暇照应你。”等温德依言照做了，她忽地又在温德心底说道：“谢谢……”

　　“我不喜欢听见这个……”温德却这样说，又对她道：“好了，你可以开始了！”

　　听见温德示意，贞德没有立即答话，而是深深地吸了口气。她将全部的心神都投入到了跟温德保持的精神链接当中，以至于不必回头，她也能清楚的洞悉温德如今的所在。

　　在少女的感知当中，温德全身上下都在散发着淡淡的光芒，那正是每个恶魔都在渴求的魔力的光辉，也是贞德如今迫切需求的东西。

　　她开始试着把那些魔力自温德的灵界中往自己身上吸引过来。通过两个多月不间断的摸索与练习，贞德对这样的方法已经很熟络了。几乎是她这边念头刚刚省起，温德的魔力便通过精神链接向她源源不断的输送了过来。

　　这笔魔力的支援下，贞德刚刚跟花狐貂打斗所损失的那部分力量很快得到补充，她原本就不重的伤势也在很短的时间里变得完好如初。

　　大概三四秒后，贞德就到达了个人实力的最巅峰。在加上早已经全力全开的缘故，少女如今光华大盛，在漆黑的夜空中，就如一座灯塔那样耀眼瞩目。

　　这样的少女无疑是可怕的。

　　在这个城市中，每一个能够感受到她与女骑士气势的恶魔，都在这一刻瑟瑟发抖胆寒不已。哪怕贞德和女骑士还没有正式战斗，可光是气势间的碰撞，为了争取主动所采取的手段，就也让这个无星无月的夜空中，不时的有宛如雷鸣版的声响绽放。

　　可就算到了如此的地步，贞德心中依然不觉的满足，她对自己说：“还不够！光靠这样是无法压制住她，顺利施展出救赎制裁的。为了帮助她，我必须要更加强大的力量！”

　　温德的魔力还在源源不断的输送，贞德的实力就继续一点一点的攀升；毫无阻碍的超过了她本身的极限，当数十秒过后涨势最终停止时，少女的力量所带来的气势已经全面的将女骑士的气势给压制住了！

　　这，自然也是那个状态所带来的好处了。

　　只要温德跟贞德保持着这样的精神链接，温德魔力就能够为少女所用，让她的实力恢复速度得到大幅度提升；除此之外，当魔力成倍消耗之后，贞德的实力还能短时间的突破自身的极限，达到更高的程度。

　　贞德的等级还是四十九级，可在温德这个状态的帮助下，她最多又能临时提升两级，达到五十一级这种程度。

　　这是贞德自我的估计，不过真实答案相差的也不会太远。因为在第一次摸索着达到如此地步的时候，少女就很有自信地说：如果在最初她的实力就能够提高到如此的地步，就算独自对上安达利尔，也不是没有一战且胜利的可能的！！

　　贞德的实力得到如此惊人的提高，温德在这件事情中所起到的作用无疑是巨大的。但是，想要得到这样的结果，他、以及贞德所付出的代价，其实也是相当不菲的。

　　这个状态有何副作用，前面都已经提到过，温德与少女保持精神链接的时间越长，对他们所造成的负担也是越重。而当温德用魔力为贞德暂时提升实力之后，那份压力也会跟着魔力一般成倍的增长。

　　在此之前，温德与贞德保持这种状态已经有近十分钟，如今再这样做的话，哪怕耗时很短，超过十五分钟那个“安全阀值”也差不多是可以肯定的。从这点而言，无论女骑士最终到底能不能被救赎审判所救下，自打贞德从温德那边汲取魔力的那一刻起，他们两个就已经开始为此付出了。而且还很有可能是相当不菲的！

　　可是，无论是温德还是少女对此又都没有怨言或者犹豫。

　　贞德会这样做，除了因为上一次比试已经跟女骑士认同了彼此之外，还有着“女骑士变成这样”有她的一份责任在里面的缘故。所以无论于情还是于理，她都想要竭尽所能的，帮助女骑士恢复过来，就像是她先前的保证那样！

　　而温德也是差不多同样的心思。

　　虽然说他至今为止也都不知道女骑士的真实身份，女骑士甚至还有过入侵现实的“劣迹”可是怎么说呢，女骑士一直有所克制，没有对现实造成危害是一方面；更重要的还在于，导致女骑士这样做的原因，是因为她的善意被人践踏，是因为雷震、雷雨那些叫人作呕的作为！

　　所以温德打心底的，并不愿意看到高尚的人最后反还可笑的落得一个凄惨的结局！

　　就像他先前对雷震所说的那样：

　　罪孽不罚，那是对奉公守法的人们最大不公；善举不赏，那世间将再无好人。

　　这话当然不是什么真理！现实往往是要更加残酷许多的。可是这，又是温德心中的理想所在，对此，他也愿意竭尽所能而在所不惜！

　　“既然已经走到了这一步，那么……无论如何都要将她完整的救下来啊，贞德！”

　　感受到温德话里的决意，前方的少女微微笑了起来“这还用说吗？那不是当然的吗？”

　　贞德实力既然已经提升到了最大，就不肯继续多待下去。毕竟，如今这时间每多浪费一秒，她跟温德，尤其是温德所承受的压力都会更大一分。

　　她一步步的向着女骑士走去，步伐不紧不慢看似悠闲，可对面的女骑士却是立即警惕了起来。自打少女实力在温德帮助下一举越过了自身的极限，那边的女骑士便马上感受到了威胁。

　　女骑士在如今，似乎已经没有了理智全凭本能在行事。在感觉到贞德的变化之后，也不是没有想过逃跑。只可惜她的气机早已经被少女锁定，先前试探了几次，都是还没来得及行动就被拦了下来。

　　女骑士这才死了心，老实等着贞德到来。

　　但也并不是就等以待毙了，这时贞德甫一靠近，她喉间就发出了犹如野兽般的低吼，身体也微微躬了起来。

　　贞德不做理会继续前进，再往前踏出一步，刚刚进入到女骑士身前十米那个微妙的距离。女骑士跟着神情一凛，动作便有了新的变化。

　　她静若处子，动若脱兔。手中银枪一振，整个人便率先向着贞德扑来。女骑士这时全身上下都被黑色的氤氲所笼罩，手中长枪却又银光如洗。

　　她这一枪刺出，温德远远看了，恰似乌云丛中劈出的一道闪电，耀眼，而且迅捷无比！再加上银枪枪尖上缠绕的闪电，只让女骑士这一枪还带动了滚滚雷鸣之声。

　　这是女骑士将自身力量积蓄到最大所刺出的一枪，可就算如此，却仍被贞德轻易的挡了下来。

　　在枪与剑相撞的那个刹那，一道光芒在那里绽放了，没有任何的声响，整个画面都像是被定格住了那样。一秒、两秒，女骑士与贞德才从保持着的攻击架势中发生了新的变化。

　　砰！！

　　闷雷声姗姗来迟的响起了，女骑士比冲锋不遑多让的速度飞退了回去，贞德却是身子一晃并就重新恢复了过来。

　　她没有立即强攻，而是留心观察了女骑士的情况。女骑士似乎也没有太大的损伤，可贞德还是通过她微微颤抖的剑尖上，察觉到了女骑士的具体状态。

　　贞德认清了这个事实，便毫不犹豫的马上向着女骑士冲了过去。夜长梦多，她就想在自己占优的这时，尽可能早的帮女骑士恢复过来！


第423章 救赎审判（3）

　　不知不觉当中，贞德已经跟女骑士打斗了三分钟有余。

　　在这段期间内，她仗着自己在温德帮助下实力得到很大的提升，至少单纯的身体素质乃至掌握力量方面，对比女骑士稳占上风。便一直主动积极的寻求战斗，以期能够彻底压制住女骑士，为自己施展救赎审判争取到足够的时间。

　　只可惜至今为止……她尚还没能如愿。

　　在力量、速度这些方面，贞德确实是稳占上风，可在技巧上面，她对比女骑士却又有所不如。这也就直接导致了，在之前好几次很好的良机当中，女骑士每每都能凭借那些难以预料的手段，在眼看着就要被彻底束缚前的最后一刻，像条滑不留手的游鱼一般成功的脱笼而出。

　　如此的情况接连再三的上演，到现在，就连一向沉稳的贞德也渐渐觉得焦躁了起来。毕竟，她如今这样的实力只是暂时的，是通过透支的方式从温德那边借取过来的。并不是没有代价，她自己倒还罢了，另一边的温德可是无法承受太久的。所以就内心所想，她实在是不愿意将这场战斗拖延的太久。

　　只可惜天不随人所愿，渐渐感到焦躁的贞德，呼吸也不禁有些紊乱起来。后方的温德察觉到了这点，倒反过来出声安慰道：“不要在意我，你只管全力以赴做好自己的事情便好。”

　　跟温德相处的时间久了，贞德早在一些事情上有了些依赖心理。这也许连她自己都未必有所察觉，可事实也正是如此。在温德说了些没有意义的废话之后，少女真的渐渐平静了下来。

　　她再次隔着凯歌打量着女骑士，心中寻思着如何才能将其彻底压制的办法。不得不说，女骑士时至此刻的表现，是身为对手的贞德在暗中也佩服不已的。单论技巧，贞德早已经坦承自己的不足。更甚至，在内心的某个深处，她更还期待着能与女骑士真正公平的较量一场，而不是眼下这样的战斗。

　　很快的，贞德意识到了自己这样的想法有些无谓的。马上将它剔除了出去，又将注意力全部放到了眼前的战斗上面。

　　她开始继续抢攻，用凯歌挥出层层剑气，织出一道密不透风的剑网向着女骑士笼罩过去。逼得她无处可退，只能进行招架，从而让自己的优势可以放到最大。

　　就如贞德所想的那样，大概在半秒之后，剑与银枪开始接连不断的相撞起来。叮叮当当的脆响声中，少女可以通过每一次兵器的相交，敏锐感受到女骑士的状况。她在竭力抵挡，可又渐渐不支。在贞德寸步不让的抢攻之下，女骑士的枪法渐乱，不得不向后退去。可这样的每一步后退，反过来又让贞德愈发占稳了优势。

　　如此大概经过了几秒时间，在女骑士向后退去十余步之后，终于是被贞德逼进到了绝地，再也无路可逃。

　　“呜呜呜！！！”

　　女骑士感受到了强烈的威胁，吼间不禁发出了低低的怒吼。她枪尖上有隐隐雷芒乍现，反手一枪打出了两败俱伤的架势，想以此将占着优势的贞德逼退。

　　可她却是低估了少女的决心，为了将女骑士从这样的状态中恢复过来，贞德早就竭尽所能全力以赴，哪怕为此受伤也是在所不惜。

　　因此对这一枪根本就是不理也不顾，贞德只是加强了护体气劲的防御，便持着剑埋首向里冲入。

　　在那刹那间，泛着雷芒的银枪枪尖应声破开了贞德的护体气劲，在温德给少女所打造的秘银铠甲上轻易的扎了窟窿，鲜血随之四溅，贞德的左肩被女骑士用银枪扎了个对穿！

　　可对此，贞德别说动作稍有一缓了，便是眉头也不曾皱上一下。她全部的注意力都转化成信念之力集中在凯歌之上，只叫那把朴实无华的一手半长剑上绽放出了璀璨的光华。

　　贞德冲势丝毫不减，身后大张的光翼照亮了女骑士原本俏脸的扭曲脸庞，让她脸上的恐惧一览无遗。女骑士没曾想到这样也无法阻止贞德的脚步，反还因为而暂时失去了对银枪的掌握，她再想抽出腰间的宝剑，时间已经不及。

　　“就是现在！”

　　贞德大喊着，将带着救赎审判的凯歌向着退无可退，避无可避的女骑士砍去！

　　剑光闪过，女骑士明明被这一剑命中了个十足十，可却又非常奇异的，并没有伤口更别说是流血了。她只是在心口处有一道白光亮起，开始时还很微不足道，可很快的又向四周扩散开去，所到之处，原本笼罩在女骑士身上的黑色氤氲，莫不竞相烟消云散！

　　而这，正是救赎审判所特有的功效了。

　　看着这招终于起效，贞德这才长出了口气，放下心来。直到这时，她才感到了肩部疼痛难耐，连忙将银枪从身上拔出来，施展治疗术为自己疗伤。

　　做这些事情的时候，贞德一直目不转睛的注意着女骑士，紧张的不得了。她看着救赎审判那道光芒在女骑士身上越变越大，不禁喃喃自语地说道：“你一定能够做到的！像你这样了不起的人物，怎么能够输给自己的内心呢？战胜它，然后清醒过来！我一直期待着我们能够成为朋友呢……”

　　贞德说话的声音并不很大，可因为距离很近的缘故，还是很清楚传到了女骑士的耳中。她也因此而有了反应，可是又表现的是如此的离谱。在贞德说完这话后，原本一直在往外扩散的那道白光，竟是就此止步不前，猛地颤抖起来。这可不是什么好兆头，反正少女看得当下面色大变。还百思不得其解，不明白究竟是因何而造成这样的。

　　正思索间，原本已经消退的黑雾再次弥漫起来，白光开始渐渐黯淡了下去。

　　“糟糕！”贞德见状不好，连忙持剑再次上前，可就在这么一瞬间里，对面的女骑士已然睁开了双眼！

　　她的双眸是血红的颜色，表情倒是一改之前的狰狞，变得相当平静。

　　女骑士与贞德四目相对，忽然翘起唇角嘿嘿笑了起来“真是多亏了你啊，不是你的这般作为，我还不会这么顺利的就得到这具身体呢。”

　　这并不是女骑士原有的嗓音，而是一种尖锐的，犹如钢钉在玻璃上划过的声音。异常难听不说，更还阴冷冷的如带寒气。

　　面对这样的女骑士，贞德眉头皱的更紧，问她：“你究竟是什么东西？”

　　女骑士笑着反问道：“你猜呢？”

　　“她怎么了？”

　　“我既然都在这里了。你觉得她会怎么样呢？”女骑士笑着说：“我不是都说了，这还多亏了你啊。”

　　“我？”

　　“是啊，根本不知道她的痛苦所在，却大言不惭的说要拯救，得到这个结果，不是可喜可贺，可喜可贺吗？”女骑士大笑了起来“你不知道吧？她一直惧怕都可是自己啊！又因为你，让相见甚惭，再也不敢面对自己啊！”

　　“诳言乱语，真是一派胡言！”贞德怒道。

　　女骑士摇了摇手指“真的吗？难道你就对她自始至终不肯说出自己名字这事，感到有那么一丝疑惑吗？”

　　贞德心中一动，那边女骑士便马上敏锐的察觉到了，她指着少女大笑“对，就是你所想的那样。”

　　“所以说，杀死她的罪魁祸首，其实就是大义凛然的你啊！”

　　女骑士兴高采烈的说着，却是没有注意到，贞德的面色早已经平静了下来。待她觉得不对住口不言的时候，少女轻声说道：“原来是这样吗？通过制造猜疑而从中得到机会，获取力量。呵，真是个不入流的手段呢。不过这样我也放心了，只是你这种程度，她一定会最终挺过来的！”

　　“你！！”女骑士察觉有异，心中一动就要诱发先前通过言语而埋藏进少女体内的那处隐患。可她的指令早已经发出了，结果却又迟迟没有到来。

　　不，回应她想法的，却是贞德手中凯歌所闪动的剑光！

　　如今操纵女骑士身躯的那个生物并不清楚，贞德的力量就来自于自身的信念，越是坚定就越会强大。而且那还并不只是对天父的信仰，圣女贞德的一生，所作所为至死所在坚持着的那些东西，早就变成了她动力的源泉，前进的方向。

　　所以那个生物想要操纵贞德，让她如女骑士那样动摇，无疑是可笑的。就算少女真的是对女骑士变成眼下这样而有所内疚，可在这个生物想要暗中动手脚的第一时间，贞德便醒悟了过来。

　　非但如此，贞德更还因此而洞悉了这个生物的本质，乃至于女骑士之前那句没能说完的话的含义。

　　这也让她愈发的坚定，想要将女骑士从这个邪恶生物的操纵下解脱出来！

　　她再次与女骑士战成一团，在这个邪恶生物彻底取得女骑士身躯的控制权之后，实力也有了一定程度的提升。

　　哪怕在力量上面比之贞德还有所不及，但是少女也无法向先前那样轻易的对女骑士造成压制。

　　她们寸步不让的展开激战，竟是从地面上一路打倒了天空之中。

　　少女凭借着身后那对光翼灵活飞翔不说，那个并不会术法等技巧的女骑士，竟也能够通过快速的凌空虚步，在天空中如履平地，灵活性甚至还要犹要强过贞德几分。

　　这个情况是贞德事先无法预计的，在觉得不妙的时候，已然被女骑士快速的逼近了身侧。在距离三十余米的地方，女骑士猛地一枪刺出，又高叫道：“天涯……海角！”手中那杆银枪变成了一道流星，脱手而出向着贞德飞来，其势锐不可挡。

　　贞德信念之力暴涨，持凯歌堪堪将这枪挡下。还没来得及喘息，女骑士便已近趁着这个机会杀到了她的身旁，又把那把平常并不动用的宝剑高高举了下来，狠狠地斩下。

　　“接剑吧……青釭！！”恩，没错。

　　女骑士就是赵芸赵紫珑姐姐啦！

　　你们害怕没？你们颤抖了没？哈哈哈哈哈！

　　至于姐姐所用的武器。青釭的出处想来是不用多说的吧？

　　涯角枪，则是出自评书，为天涯海角无双无对的意思。


第424章 涅磐（1）

　　“接剑吧……青釭！”

　　借着贞德挡下涯角枪投射的良机，女骑士突进至贞德的身侧，将平常并不动用的宝剑高高举了起来，凶狠斩下。并高呼着这把剑颚为中式标准倒三角型宝剑的名讳，解放了青釭宝剑中蕴藏的真正力量。

　　刹那间，一道青光从青釭剑剑刃上喷薄而出，只让整个青釭剑都变成了由青光构成的长剑，原本那实质性的剑身如今反倒消失不见了。

　　女骑士就以这样的青色光剑向着贞德斩去，也没有动用什么特别繁复的技巧，朴实无华的“分金断铁”一式，已经足以让这一剑的力道、速度统统发挥到最大。

　　青釭剑向着贞德脖颈处疾斩而来，如果叫它落实的话，便是以少女之强后果也是不堪设想的。在这间不容发之际，贞德不顾双手在挡下涯角枪后还在微微发麻，吸气、转身、举剑所有动作一气合成，终是让凯歌堪堪挡在了青釭的前进路线上。

　　“神圣护佑！”

　　心知这是女骑士酝酿许久的杀招，贞德对此不敢有丝毫的大意。她将自身信念之力凝聚的更盛的同时，又施展出了往日里并不经常使用的神术。

　　伴随着她的低呼，两位四翼的权天使旋即出现在了贞德的左右。他们将手中权杖高高举起，制造出金光四溢的防护结界守护着被天父所宠爱的少女。

　　几乎就是防护结界成型的同时，青釭如约到来了。由青光构成的长剑闯进到了金光四溢的结界当中，没有掀起一丝的波澜，防护结界依然还在且运作良好，可那柄青釭，却在防护结界中如入无人之地，没有收到一丝的阻挠！

　　（这是！！）如此反常的情况，就是身经百战的贞德，在见到后也不禁为之一惊。她又来不及多想，青釭已然突进至凯歌身前。少女索性将心一横，就将信念之力注入到凯歌当中，让这把一手半长剑升腾起了红莲火焰。

　　红莲之剑！

　　贞德想以自己最强技巧来抵挡这次斩击，毕竟青釭剑上的特性就算再是古怪，可单以力量而论，还是少女占着上风的。

　　然后，剑与剑终于撞到了一处。

　　在那个刹那里，无论是攻击的女骑士还是防守的贞德，又异口同声的发出了低呼声。

　　“什么？”“什么？”

　　青釭确实被凯歌挡了下来，在两把宝剑发出相撞的第一时间，青釭就从光剑显出了实质的剑身。可那剑身上青光却又没有随着青釭一同停下，它们就像是没有无形之物般没有自身的体积，结果就与凯歌插身而过，继续向着贞德斩来！

　　这样的结果，对贞德、女骑士来说，都是相当意外的。

　　解放了能力的青釭，竟然也能被挡下，这样的事情在得到女骑士全部能力的怪物的印象中，是从来没有发生过的事情；而贞德，则是在吃惊攻击并没有挡下这个结果了。论起吃惊程度来，她们两个也许相差仿佛。可就如今的情形来看，贞德无疑是要糟糕了许多。

　　甚至就在她吃惊的那个瞬间，脱离青釭的那道青光已然斩中了贞德的身体！

　　少女身上的秘银铠甲依旧完好无损，可鲜血却又从内里泊泊的流了出来。贞德受创之重，以连身体都无法继续掌握，背后光翼只是勉强舒展了一下，她就一个跟头向下坠去。

　　可看见这样的结果，女骑士，或者操纵她的那个怪物却在暗自可惜：若非剑身被她挡住，这一剑本该能够要了她的命了的！

　　这样咋了下舌，她又毫不犹豫的向着贞德坠落的地点冲去。半途里女骑士将手一招，涯角枪就重新回到了她的手里。

　　她将银枪重新刺出，直指重伤的少女“死吧，你这个让人厌恶的家伙！”自打自己的小花招无效，自身的存在又被贞德识破之后，这个怪物就一心想要杀死贞德而后快。

　　可她还是低估了贞德的决心或者意志的顽强程度。就算一时不慎被青釭将击中，造成的伤势远远超出她的自我恢复能力，可以说是相当的严重。可在这一刻，少女的力量却又更加猛烈的方式爆发了出来。

　　“再没有把你从她体内赶出来之前……我怎么可能放弃啊！”

　　贞德间不容发的闪过了刺击，反手一剑又将升腾着红莲的凯歌重重斩在了涯角枪的枪身之上。

　　铿锵！！

　　金鸣声顿时响起，隔着银枪，那头怪物也感受到了一股让它惧怕的力量。涯角枪再也拿捏不住，应声脱手掉到了地上。

　　它也并不在意，只是尽快的想要远离贞德的身旁。反正以涯角枪特有的能力，只要怪物心想，就能应声回到它的手中。

　　在安全的地点上，怪物也确实的这样做了。然而这一次，面对它的呼唤，涯角枪却是没有产生丝毫的变化。

　　怪物不禁一怔，又试了一次，结果依然如此。

　　它觉得有些不接“怎么，连区区一把武器，也敢背叛你的主人！”

　　“你是不是弄错了什么？她并非只是‘区区’一把武器，而你也从来都不是她的主人呢！”贞德拾起涯角枪答道：“连她们是我们意志的延伸，这样浅显的道理都不明白，你有什么资格使用她呢？”

　　“你是叫做涯角的吧？”

　　贞德试着轻轻呼唤银枪的名字，这把长枪发出了银色的光辉“你也不想你的主人变成现在这样的吧？那么能否请你跟我一起，把她解救出来呢？”少女孩子气的对着涯角枪说着，这把银枪竟然像是听懂了一般，微微颤抖了起来。

　　见到这样的情况，重伤中的贞德也不禁微微笑了。她轻轻松开了握住涯角枪的左手，结果，这把银枪便像是被无形之人持着那样，静静悬浮在贞德的身旁！

　　看见这样离奇的情况，怪物不禁大吃了一惊“这，这怎么可能？”

　　贞德理也不理它，只是问道：“现在，准备好迎接你的灭亡了吗？”

　　“！！”怪物大惊，下意识的又后退了几步，忽然间又笑了“当然，如果你能够做到的话。”因为想要远离贞德，它反而猛然间意识到了一个问题：自己其实是不用非得亲手打倒贞德的，在没有涯角枪、青釭剑也暂时无法使用的现在，这也不太现实；时间是站在它这一边的，只要拖延的够久，重创的贞德迟早有坚持不下去的一天。到时候，胜利不就白白落到了它的手中了吗？

　　怪物越想越觉得这个主意不错，便马上要付诸于行动。它又担心青釭也会如涯角那样背叛，索性直截了当的将它除下扔掉。

　　看到这个举动，贞德不禁笑了“你果然是个除了阴暗手段之外，再也一无是处的混蛋。”

　　“那又怎么样？”怪物却理直气壮地答道：“只要结果是胜利，那么谁又会在乎过程是怎么样？”

　　“懦弱的理由！”贞德不屑的评价道，忽然间又道：“是的，我要继续，我一定会将她救出来的！”这倒不是对怪物说的，而是在回答温德的提问。

　　看见少女忽遭重创，温德是没有可能不去挂心的。他也曾建议贞德先将自己的伤势恢复再说，然而却是少女想也不想的拒绝了。

　　“这是帮她恢复的唯一机会！我不能眼睁睁看着它从我手中溜走！！”

　　贞德这样答道，深知她有多顽固的温德，只能转而问她“那么你究竟有多大把握呢？刚刚那一次救赎审判可以是没有发挥作用的啊。而你，受伤严重不说，实力也受到相当的损耗。就算再有一次机会，你就能肯定救赎审判一定能让她恢复过来？”

　　“……”这个问题很尖锐，对此贞德也是没有多大把握的，而她，一向又不会说谎，就只能继续加持“不管怎么样……我都要再试一试！不然的话，我一定会痛恨我如今的选择的！”

　　“……我明白了……”温德的回答让贞德如释重负“那么，你就放手去做吧。”

　　“谢谢。”

　　贞德在心里答道，开始再次向着操纵着女骑士的那个怪物走去。她的伤口在隐隐作痛，鲜血也在时不时的溢出。然而这些不良影响又被少女统统无视，只是全神贯注的积蓄着自己的力量，准备接下来的战斗。

　　她往前走了几步，忽然间，力量提升速度开始加速，被青釭剑重创的那道伤口，也在弹指一瞬间得到了治愈。

　　贞德的力量再一次的提升到了在状态中能够提升到的最大极限。

　　可感受到这一切的少女，心中却又全无喜悦的心情。

　　因为她明白，这样的离奇变化是状态加持也不可能做到的事情；可她在此之前，偏偏又有过一次类似这样的经历。所以贞德非常清楚的明白，这个变化的原因，在刚刚那个刹那究竟都发生了什么。

　　正所谓机不可失失不再来，在感受到自己身体的变化之后，贞德就毫不犹豫的抓住机会，向着准备不足的怪物冲去。打算一股作气的对它展开攻击。

　　可就在这百忙中，她还是按奈不住的回头看了一眼，就见温德的手腕果不其然的在不断往外涌着鲜血。正是那些血液转化成了大量的魔力，在短时间弥补了少女的亏空！

　　“……你……”

　　贞德不知该说什么才好，温德却在她心中笑了起来“既然你都决定全力以赴了，我又怎么能不去支持你呢？好了，不要想太多了。我们都走到了这一步，那么无论如何，都要让她恢复过来才行啊，贞德！”


第425章 涅磐（2）

　　一阵狂风吹过，云雾忽地散了，傍晚的暮光散落下来，照亮了这片血迹斑驳的大地。

　　这是一处战场，遍地旌旗招扬，兵戈林立；黑压压的人头一眼看不穿尽头，厮杀的叫嚷声响彻天际。这些装备或简陋或精良，或骑马或步行的战士，在号令声中犹如潮水般前部后继的向前涌去，而他们的对手，豁然仅有一人一骑！

　　那人身上铠甲早已经被鲜血染红了征袍；胯下神骏亦是毛发斑驳，形如赤兔。可这人面对着前方数不胜数的敌人，却又浑然不惧，一手持着银枪一手握着宝剑，竟是义无反顾的率先向前冲去。

　　就见枪影到处，鲜血就如百花般盛开；剑光闪过，人影更是一片接着一片的倒下。

　　以众敌寡，无数的战士竟是拦那骑士不住。骑士虽在乱军当中，却又如临无人之境，枪尖所指处无人可做抵挡，剑光闪过时，面前亦是再无活口。

　　如此激战稍顷，骑士眼看着就要突围冲出。无数战士后方，终也有两将拍马赶来。一人持着大斧，一人双手持戟，也不多话，照面就向骑士杀来。持斧的先至，呼喝连连就将大斧轮了起来；持戟的欲往后方包抄，可谁曾想方才跑了一半，持斧那人未出三合便被骑士一枪刺下马来。持戟者不过堪堪与其首尾相连，手中长戟只来得及在骑士背心处弄影，没能造成丝毫的伤害，倒被骑士回手一剑，连盔带头一刀两段。

　　交战中，骑士已经突出重围。他虽姚勇，面对这么多敌人也是不敢恋战，当下拨马便走。身后敌军虽是也在追赶，可奈何后方忽有命令传来：此虎将须得活捉，不要突放冷箭。

　　如此以来，无数敌军更是奈何不得那名骑士。就算骑士经过连日奋战，早已经人困马疲，大军中不乏能够纵马赶上的。可又统统不是那骑士的对手，大抵不过两三回合，便被骑士竞相刺下马来。

　　骑士且战且走，在敌军再次包围前赶到了一处木桥旁。桥上另有一黑脸环眼虎须的骑士，持着蛇矛骑着黑马傲然而立。他让骑士擦肩过了木桥，却将后方追兵尽数当下。

　　“我乃燕人张益德也！谁敢与我决一死战？”

　　只此一声，宛如闷雷，追兵莫不勒住战马，不敢上前。

　　先前那骑士终是彻底摆脱了追兵，继续向前，不多时便见一人立在树下翘首以盼。那人样貌甚是奇伟，双耳垂肩，双手过膝。看见骑士不禁面露喜色，骑士也是连忙翻身下马。先是跪拜，后又解下身前包囊，审视后递与那人“主公幸甚，公子安然无恙！”

　　那人却是看也不看骑士递来的亲子，直接掷之到地上，又道：“为汝这孺子，几损我一员大将！”

　　正说着，那人眉头忽地皱了起来，他上下打量着骑士，半晌后疑道：“子龙，你为何会是女人？”

　　这询问声起初时并不很大，可很快就变得响亮起来，又有回声在四周响起，不断地重复着：

　　子龙，你为何会是女人？

　　你为何会是女人？

　　是女人？

　　女人？

　　人……人……人。

　　最后竟是汇成了雷鸣般的声响，不仅响彻了整个天际，后来就连这片空间都诡异得不再稳定起来。

　　原本的厮杀声不知何时已经停了，战场上的所有人都像木偶般停止下来，动也不动。他们的面容开始模糊，一个接一个的从这里消失不见，到最后，竟是连光也消退了。整个世界都变的黑漆漆的一片，只有恢复了原本面貌的女骑士，不，应该称她为赵云才对，维持着吃惊疑惑的表情，呆在那里动也不动，直至整个人都被黑暗彻底的吞没。

　　这样也不知过了究竟有多久，终于有光在这片黑暗中亮了起来，犹如初生的朝阳洒向这片大地，周围在什么时候起已经有了翻天覆地的变化。

　　这是一座被战火洗礼过的废弃都市，经过多时的鏖战，为害的黑龙终于被赵云一枪刺杀。她不顾自己的伤势，拖着遍体鳞伤的身体向着受伤更重的战友处走去。她将他救了下来，在一次交谈里意外透露了自己的身份。

　　结果原本以为可以去信任的战友，就露出了吃惊难以置信的表情：你居然会是赵云赵子龙？一个女人？

　　光，就再一次暗了下去。

　　直到下一次亮起，类似的情况还在不断重复的上演。

　　对赵云性别感到疑惑的，既有召唤师也有恶魔，不止是她的同伴甚至还有她的敌人。

　　“我所知道的赵云，是位鼎鼎大名的英雄，他，怎么可能会是你这样一个女人？”

　　这样的事情多了，就算起初时赵云并不在意，也会烦不胜烦最后困惑起来。但再有人发出类似这样疑问的时候“呃……你是赵云？”她终究是忍不住爆发了“我为什么不能是赵云？我的记忆是如此！我的经历是如此！我的力量亦是如此！除了性别的差异之外，我还有哪点不同？值得你们这般困惑乃至质疑的？”

　　听见这样的反问，发出疑问那人原本模糊的面容，渐渐清晰了起来，变成了温德的样貌，很是吃惊的样子。

　　“不……我也没有别的意思……就是这个消失，让我有些吃惊而已。”

　　他略有点尴尬的解释着，可是赵云却又没有任何的反应，只是带着愤怒悲伤的神情，很快从温德面前消失了。温德下意识的追了几步，很快就眼前就没了赵云的踪迹。他困惑的打量着，这才意识到不对来。

　　“这里，是什么地方啊？”

　　随着这话，周围的环境模糊了起来。光虽然还在，可是景物却一一消失了。周围空荡荡的，让人看着就觉得不安。温德四处看着，记忆才慢慢清晰了起来。

　　“我记得，我通过契约用鲜血帮贞德恢复了伤势跟实力。然后……她用救赎审判击中了……被控制的赵云。然后……发生了什么？”

　　温德想不起接下来的事情，这时有一个声音在他耳边响起“这里，应该是她的内心或者记忆深处吧？”

　　“内心？记忆？”温德先是怔了一下，跟着欣喜地叫道：“贞德？你也在这里？”

　　“是的，我就在你附近。”贞德答道。

　　“我附近？我怎么看不到你？”

　　“因为你的思绪里并没有意识到我的存在。所以，你需要想象下我……”

　　温德按照贞德所说的办法依言行事，很快的，少女的身影就出现在了温德的面前。可一丝不挂的样子，修长的双腿，纤细的腰肢以及不算大但很挺翘的双峰。温德一下子就慌了，连忙转过头去“你这算怎么回事？”

　　“我？”贞德还没意识到怎么回事，直到不解的低头看了一眼，方才醒悟过来。她连忙用手捂住，又嗔怪道：“你难道就是这样想我的？”

　　温德不解“这跟我有什么关系？”

　　贞德恼羞地说道：“这里是意识的世界，一切的存在都依托想象而存在的。这些……难道不是常识吗？”

　　“……这到底是哪国的常识啊？”

　　又花了一些时间，温德才在贞德的指点下解决好了衣服的问题。

　　当然，贞德会不会这样认为，还在两可之间“温德，这就是你认为的衣服？”

　　少女如今一身装扮相当的清凉，白色的小背心以及淡蓝色的短裤，加上一双鞋子，除此之外就再无别的衣物。

　　贞德显然对此很不适应，既有些羞涩也有点恼怒“你再也想不出其它更好的了吗？”

　　温德直笑“这不是马上到夏天了。刚好趁这个机会试试看如何。”他上下打量着，贞德恨不得用手掩住他的眼睛“现在看起来还很不错，回去我们在商店看看如何？”

　　贞德只是红着脸，根本不理他。温德打趣了一会儿也就只得作罢。他再次看着四周，问道：“你是说这是赵云的内心或者记忆深处？我们为什么会出现在这里？你的救赎审判还会有这样的功效？”

　　“应该没有吧？”贞德也不大肯定“这样的事情我也是第一次遇见。”

　　“呃？”

　　“要说有奇怪的地方的话。”贞德想了想又道：“就应该是你的那个特殊专长了吧？它身上的秘密还有很多。在刚刚那个瞬间，我们的心思又高度重合……也许，就造成了眼下这样的状况了吧？”

　　“因为我？”贞德的解释不能让温德接受“这不能吧？别说我们间的那个状态从来没有对其他人实现过。就算她真的有这个可能……我们之间的状态也没有解除呢吧！”

　　“那……我也就不清楚了。”贞德摇了摇头，忽地又笑了“这个以后再想吧。现在的情况是对我们是相当有利的。我们既然进入了她的内心，又洞悉了她为何会如此的原委，那么只要对症下药，将她重新唤醒岂不是轻而易举的吗？”


第426章 涅磐（3）

　　“话说，她的名字是叫赵云对吗？可我又见很多人称呼她为赵子龙，这是怎么回事啊？”

　　在赵云内心深处四处游弋，寻找解救她办法的过程中，贞德忽然想到了以前的一些所见，忍不住这样问道。

　　温德笑了起来“哦，这个啊，赵云是她的名字，而子龙则是她的字。这是我们过去惯用的一种命名习惯。”

　　“这样啊。”少女又问：“她是不是也很有名？我看你刚刚也很惊讶的样子。”

　　“有名是很有名啦。”温德点头，脸上又露出了苦笑“可是……她是女人这种事情……也是第一次听说啊。”

　　“这就是她会变成现在那样的根源所在了。自我认知跟外界认知互相矛盾无法兼容，直接导致了她对自身存在都产生了怀疑……这样长久下去，就算没有那个怪物乘虚而入，她也容易会出问题的。”

　　温德奇道：“有这么严重吗？”

　　“当然。”贞德点了点头，见温德还是将信将疑的神情，笑着摇摇头，就问他“你觉得我们……不，我是什么？”

　　“你不就是贞德吗？”温德只觉得莫名其妙“不然还能是谁？”

　　“名字不过是个代号而已。我指的是更加本质一些的东西。”贞德见温德皱了皱眉头，笑了起来“好吧，换个说法。我听过你们对我们这样的‘真名恶魔’的定义。既是在历史以及其它一些东西有原型出处的，继承了他们经历、记忆、本事一切一切的存在。这点我并不否认，对于你们来说已经是遥远过去的种种，对我而言就如昨日往事一般清晰可见。那些往事我都熟记在心，那些曾经与我并肩作战过的勇士们的名字，我也牢牢记在心里。可是，就因为如此，我就应该是那个贞德吗？是……我是有着一切她应该有的东西；但是，一些她并不拥有的东西，也同样的在我身上出现了啊。”

　　贞德向着温德伸手右手，在温德下意识想要握住之前，手心处率先的亮起了一丛淡淡的光芒“就比如说这样的力量。这不管怎么想，怎么看，都是真正的贞德所不可能拥有的吧？就算是被称为圣女，誉为天父所宠爱的女孩……可是，依照你们那边一大部分的人认知：就连天父他……也是并不存在的吧？”

　　少女的神情有些哀伤，温德下意识的说道“不……只是……”却被贞德轻轻的捂住了嘴巴。她笑着，轻轻地说道：“不要急着否认。我知道你对宗教的感官，就如我所看的不少书中，都经常会将这个词跟‘愚昧’联系起来那样。”

　　“这也许就是事实……在天父并不存在的，你所认为的‘现实’当中，‘贞德’所信赖的宗教，也确实是在漫长的岁月中假托天父之名，做下了数不胜数的龌龊事情。甚至就连‘圣女’这个称号，也同样有很多人坚信，是因为政治种种原因方才出现的吗？”

　　少女叹了口气，幽幽说道：“所以说，贞德到底是什么呢？而我又究竟是谁呢？”

　　“呃……这算什么？让人头疼的哲学问题吗？”温德忍不住呻吟了起来，贞德的询问让他头大不已，同时又觉得很无所谓“是什么真的重要吗？”他握住少女的手，急急说道：“我，还有大家都认为你是贞德，难道不够吗？如果这个名字真的对你只有困惑，那么舍弃的话也无所谓啊……反正你就是你，无论到底是叫什么，都不会有所改变的！！”

　　抛开温德的安慰到底有没有逻辑，到底切不切题这些问题不说，至少他的关切心意，是溢于言表的，贞德明确感受到了，就笑了起来，也反手握住了温德手“不用担心，至少在现在……这些问题对我算不上困惑了。”

　　“是吗？这样啊。”温德长出了口气，在感到安心的同时，才反应过来“那么，你确实是因为这些无谓的问题而困惑过的？”

　　“什么叫做无谓的问题？”贞德气得连脸颊都鼓了起来，乍一看就跟个偷嘴吃的松鼠似的。她与温德对视了数秒，终是再装不下去噗哧一声笑了。她的双眼都笑成了月牙状，可饶是如此，她还在边笑边强调道：“这明明是个很严重的问题好不好？而且我还很怀疑，越是如我们这样存在痕迹越明显的，自我认知跟外界认知互相矛盾所造成的困惑，就会越严重呢！”她挥舞着白生生的拳头威胁温德不许再笑，又道：“就这点而言，我倒是有些羡慕阿卡丽她们呢……”

　　“因为她们的原型设定很少？”温德真真哭笑不得“这也能算好处的啊！”

　　“是啊。”贞德却很赞同的点点头“因为留给他们的空白很多，可以让他们充分发挥啊。”

　　温德无语，抛下这个评价不做理会，只是有点好奇的问她：“那么，你究竟是怎么解决这些无……问题的？”

　　贞德的神情忽然有点扭捏起来，被温德追问再三，方才答道：“我当时是很困惑的，因为很多原因，所以在意识到这里有天父存在过的痕迹，就忍不住踏上了旅途。我想求助天父的智慧为我解惑……”她对温德笑了笑“你也知道，这个并没能实现。不过我在旅途中见到了太多让人愤怒的事情，就忍不住与其开始抗争，结果这样的事情多了，原先的初衷反倒渐渐淡了。于是，等到某一天，我忽然间就想通了。我跟‘真正’的贞德究竟一不一样，又有什么问题呢？我认同她的做法，并愿意沿着那条既定的道路继续走下去，这样不就够了吗？”

　　贞德俏脸微红，好一会儿才抬眼去看温德的反应，就见他摸着下巴一副若有所思的样子“怎么？”她觉得有些古怪，温德就笑了起来“没什么，就是没想到你也有过叛逆期啊……”

　　“你又在乱说了！”

　　抛开温德的打趣不说，贞德解释也让温德明白了些事情“这么说来，我们要做的事情。就让赵云抛开这些疑惑，重新确认自己的存在吗？”

　　“没错，就是这样。”

　　在说话的时候，温德跟少女并没有停止探索。老实说，在内心里四处游弋，是件相当具有新鲜感的事情。周围的场景，会随着他们的心思而变化，很长的一段时间里，景色还会以抽象而非具体的形式出现。其中相对清晰的，大多是赵云印象深刻的记忆。以她对自身存在产生的那些疑惑而主。

　　看着这样的一幕幕，哪怕赵云期初对自己的性别并没有感到疑惑，逐渐累积起来也多疑了起来。她开始收集书籍，除去史书外，野史、小说乃至更加不靠谱的动漫也未曾放过。可这些非但没能让她感到安心，更还让这个疑惑，如同如鲠在喉的鱼刺般越刺越深。

　　“不过就算如此，她也不该如此。”贞德对温德道：“我们该找到她被那个怪物趁虚而入的地方，然后在那里……将它从这里驱逐出去！”

　　贞德的提议也不算难事，在她的带领下，温德他们一直是在往赵云内心更深处前进的，他们看到记忆，也是随着时间的推移变得对赵云愈发重要的那些。陈素的身影开始出现，从她与赵云的初次相遇，到关系日渐密切，直至在赵云在忐忑中透露了自己的身份。

　　“你是赵云？”

　　最初的惊讶是难免的，不过陈素很快又笑了起来，亲切地问道：“那么，我以后可以叫你姐姐吗？嘿嘿，我有个相当了不起的姐姐呢！”

　　相当温馨的画面，可这时却只会让人看着心疼。贞德看着就不禁皱眉“陈素在她心中比我以为的还要重要许多。她的死……给她的打击也一定很大！”

　　“谁说不是呢？”一个声音骤然的在贞德跟温德的身前响起，一个巨大的、形如软泥怪实则是由黑暗阴晦之物构成的东西出现在了他们的面前。它狰狞的面容上带着难看的笑意“如果不是那个女人，我还没有这么容易脱笼而出呢！”

　　随着突如其来的怪物的现身，周围的环境黯淡了下去，光在亮起的时候，变成了一处废墟。战斗的痕迹在这里随处可见，距离温德、少女不过咫尺的赵云，却如身处另一个世界般，对他们的存在视若无睹。

　　她只是向前走着，将手中的涯角枪刺入了一个出现怪物仿佛的怪物的头颅之中“就此结束了，怪物！”

　　“是吗？”脑袋遭受到巨大的创伤，那怪物的身形渐渐黯淡了下去，可它又似感受不到痛苦似的，反而对着赵云大笑了起来“我可不这么认为。你心中的疑惑，我已经感受的，这仅仅是个开始而已，好好感受我的力量吧！”

　　这似乎就是赵云被那怪物乘虚而入的开端，至此，这头怪物就潜伏在赵云的内心，吞噬着她的困惑，不断的壮大着。赵云也因此而日渐多疑，虽是很快明白了这头怪物的存在，可自始至终的，又无法将它除去。

　　因为这头怪物代表的就是赵云的困惑，是她无法面对又无法释怀的存在。

　　就算是侥幸的得到了那枚舍利，赵云所能够做到的也不过是将它压制住而已。

　　直到……赵云跟陈素的相遇。

　　“因为那个女人。她居然渐渐放下了心结，我的存在力量逐渐消失，眼看着就将不在。”温德面前那头怪物大笑着说道：“所以，我不得不略施小计，制造了一起‘意外’。然后，她居然就真蠢的，对自己至关重要的舍利让了出去！我因此而没了压制，那会儿随时都能够摆脱她，避免被消亡的命运的。不过，我觉得不甘并没有立即行动。结果……就真让我得到了转机！那个女人居然死了，而且还讽刺的死在了自己同伴的手中！没有什么比这个更有戏剧性了！你知道吗？在乍听到这个噩耗的时候，她脸上的神情到底有多么精彩，乃至全身都散发出诱人的芳香，叫我忍不住一口吞下去啊，哈哈哈哈！！”

　　“恶心的家伙！”温德再也受不了对面那个怪物，右手一挥打断了它的说辞“我不知道你到底有什么好开心的。我们正在寻你，你到自己送上门来，这就叫做自投罗网吧？只要干掉你，这一切都会结束了！”

　　那怪物像是听见了世间最好笑的笑话，笑声愈发的不能停止“想要杀死我？你在说的什么梦话！”

　　温德冷哼一声“刚刚到底是哪个白痴，被人追的都只会逃跑了啊！”

　　“那是不同的，蠢货！这是心灵的世界，你们进入此内，就意味着毫无保留的敞开了心胸。眼下的你们，在我眼中根本就是毫无防备的啊！”怪物大吼了起来，将双手向着温德、贞德一指“我乃疑之煞，现在，回想起你们心中的疑惑，就此沉沦吧！”

　　话声中，一道黑浪向着温德、贞德席卷了过来！


第427章 涅磐（4）

　　看着滔天黑浪迎面席卷而来，贞德下意识的向前一步把温德挡在身后，让自己的信念之力大亮，形成坚实毫无缝隙的障壁，将她与温德牢牢护在其中。

　　不比懵懂的温德，在漫长旅途中有过类似几次这样体验的贞德，非常清楚心灵的直接交锋是件相当凶险的事情。一旦落败，结果可不仅仅只是死亡那么简单，而是连自身的存在也未必能够再维持的住，所有的痕迹都将从这个世界被彻底的抹去。

　　不过，那样的可能也是微乎其微的。至少，以信念为自身力量源泉的贞德，对此还是很有几分自信的。

　　她只是小心为上，谨慎的不让自己的心灵露出一丝空隙，又把温德存在的痕迹全数遮掩住，避免他在等下会受到冲击。

　　黑色浪潮眨眼间已经涌到面前，少女全神贯注的等待着应对这次攻击。

　　然而，想象中的庞大冲击并没有到来，那些黑浪没有向着她的护壁发起攻击，只是团团围住，将她与温德笼罩的水泄不通。

　　（这算什么？）贞德有点疑惑，光忽然间黯淡了下来。她周围变成了伸手不见五指的环境，就连她力量的光芒也在这里诡异的消失不见。不过障壁还是存在的，少女能够清楚的感觉到它们；倒是温德的气息，猛地就从她身后消失了。

　　最初意识到这点的时候，贞德的心脏猛的收缩了一下。对温德安危的担心，以至于让她的呼吸都有点紊乱。结果，心旌摇动下外面的障壁也产生了相应的缝隙，马上被外面的黑浪趁隙侵入了过来。

　　“糟糕……”

　　贞德虽是马上反应过来，可多少受到了些影响。她的自我认知虽然还异常的清晰，但基于温德认知而出现的肉体，却也因为这次突袭而受损无法维持下去。

　　结果在这片心灵的空间里，贞德就是以意识的方式而存在的。这对她的力量并没有什么影响，但身为人类的她多少也会觉得有些不便。所以，在让障壁重新恢复起来之后，少女开始试着让自己意识可以依附的肉体再次出现。

　　这件事情并不困难，甚至比刚刚温德所需的用时还要缩短了许多。

　　而且等到贞德重新出现在这片空间里的时候，她的装扮也与先前一模一样，刚刚还在对短裤、背心的服饰感到恼羞，可在这时少女又没有觉得有丝毫的不妥，也许是因为更温德相处的久了，贞德已经习惯了有温德在身边为她安排这些琐事。

　　当然，急于搜索温德的迹象而无暇这边，也是个另外的可能。

　　可不管贞德怎么寻找，这片空间中，温德的气息都是彻底消失了。好几分钟都没有结果，少女又一次感到了慌乱。好在有过一次意外，她这回警觉的也早“不要着急，先把这片空间稳定下来再说。不然的话，我是没有机会帮助到他的。”

　　这事对贞德来说也不算麻烦，毕竟信念本来就是心灵力量中的一种。她开始试着让这片心灵空间稳定下来，去除疑之煞的干扰，没过多久，成果渐渐地显露了出来。

　　光，又一次亮了起来。

　　周围的景物，也从原本的一片空白逐渐地有了色彩。

　　蓝色漂浮在上，形成了天空的模样；黑色沉淀于下，大地就这样出现了。有白云开始妆点碧蓝的天空，一个个模糊的黑影也纷纷拔地而起，化成了山、石、树、木等具体的景物。

　　一栋古老的城堡巍峨耸立在这片阔野之上，其中无数人影婆娑。看见那个，贞德莫名感到异常的熟悉，心思忍不住一动；再回过神来时，她便已经来到了城堡当中。

　　无数的人影将她团团围住，习习索索的声音在她耳边不断响起。可贞德既看不清那些人影的样貌，又听不清那些声音的内容。这些不肯定，反过来的倒进一步刺激了贞德，让她想要分辨这些人影，听清那些讨论。

　　渐渐地，那些人的样貌清晰了起来。至少通过服饰，贞德已经能够辨认出来他们的身份。在这无数人影，有衣衫褴褛的平民，有服饰华丽的贵族，有持枪佩剑的贵族，亦有一身铜臭的商人。在这其中，当然也不乏教士的存在。

　　像贞德正对面那个身穿红色法袍的主教，他的样貌就在少女的眼中异常的清晰。几乎看清他样貌的同时，贞德心中就是一惊，又听那人冷声发问道：“贞德，你可知罪吗？”

　　这位红衣主教的声音并不是很大，可听见贞德耳中，又无疑于雷霆。

　　在这时，她已经完全从先前的不可思议的入魔状态中恢复了过来，彻底弄清了这里的具体地点乃至时间。可这些又无助于打消她心中的困惑，望着对面那位红衣主教，贞德再也维持不住自身的镇定，失声叫道：“科雄？怎么会是你？”

　　皮埃尔·科雄正是这个红衣主教的名字，而他的身份，则是法国北部博韦的主教，以英国强硬支持派的立场而著称。

　　而他，也正是历史里审判贞德判处她死刑的那位法官。是的，这里正是鲁昂，历史中贞德的受刑之地；而这时，又恰恰是历史中贞德行刑之前的那一刻！！

　　发现了这些，贞德方才骤然警觉，意识到了自己在无意之间，已然中了疑之煞的手脚，而让这些心境重演。

　　她就想要解除这些幻想，心思一动就想从这座城市飞将出去。然而，那对光翼并没有随着贞德的心思而出现，更甚至连她的身体也也是一动未动。

　　贞德不解的低头看去，才发现自己不知何时里已经换上了一身亚麻的囚装。整个身体也被绳索牢牢的绑在身后的木架之上。而在她的脚下，无数的木材堆积着，不断往外散发出腥臭的油脂气味。

　　力量没有得到回应，柔弱的身躯根本无法摆脱绳索的束缚，贞德的心不禁一沉，意识到自己沉浸这个幻象太深，已然无法轻易解脱。

　　这当然不是件好事！

　　因为在接下来，她就将迎来自己的死亡。哪怕眼下这些都只是虚幻的，可这并不意味没有危险。事实上恰恰相反，这里可是心灵的世界，贞德意识的存在全赖于自我的认知，笼统来说跟我思故我在有点类似，一旦她的意识接受到了这样的死亡，那么死亡也就如期而至，反应到她现实之中。

　　如果疑之煞只是单纯制造出个死亡场景，贞德并不会对此感到丝毫的畏惧。她有足够的智慧，辨认出现实与虚幻的区别；她又有着充足的自信，当作源泉推动她不畏艰险的战胜每一个强大的敌人！

　　可是，唯有眼下的这个场景是不同的。这里既是幻境，同样也是真实。作为历史中的贞德，是确确实实死在这里的。这是少女无法否认的事实，哪怕她的认知中，对此也有则足够的深刻的回忆。无法辩驳，也极难区分，更甚至，当贞德与这个幻境联系越深，周围的一切都因为她的记忆而逐渐清晰的时候，她的自我认知也极难继续保持下去了。就像之前贞德对温德提到过的那样，历史中的贞德与现在的贞德开始交错，互相影响再也分不出彼此。

　　她既是实力高达高阶的强大恶魔，曾亲手持着凯歌手刃过无数敌人；同时，也是身陷敌军当中只能等待着死亡来临的无助少女。

　　更甚至，随着周围一切的日渐逼真，那些在记忆里不存在或者说被遗忘的情感，也开始纷纷涌上贞德的心田。

　　被同伴遗弃的愤怒；被敌人审讯的痛苦；对于死亡的惶恐；以及对自身对天父怀疑所产生的困惑。

　　无论外界怎么评价，哪怕是在后世被追封成圣，可在历史中，贞德在身死时，也不过是个年仅十八岁的少女而已。她的人生不过刚刚开始便已经结束，根本就不可能获得足够多的阅历帮她面对困境。

　　还更别说，她所面对的困境本就是绝大多数的人们都无力承担于面对的。她所能够仰仗的只有自身的勇气以及对天父的信仰而已，在这样的最后时刻，无论产生什么样的心绪都是可以理解而无法苛求的。

　　如今的贞德已经自身的记忆所操控，与这个幻象联系密切的她，彻底与这里溶于一体。她的行动，也就如昔日同出一辙。

　　面对着科雄的最后宣判她无言以对，只是恳求着一边卫兵能够让她握住十字架，祈求最后的宁静。

　　随着一声令下，行刑官将燃烧的火把投入到了贞德足下的木柴当中，巨大的火丛一下子就跳跃了起来。

　　看着火焰渐渐将贞德所吞没，科雄忍不住得意的最后问道：“现在，贞德你还认为自己受到了天父的恩典？”

　　贞德本是在苦苦忍耐这火焰的炙烤，已经渐渐不支就连神智都开始有些模糊了的。可听见这话，就像是一道霹雳晴天闪过，她猛地睁开了双眼，先是有些迷茫的打量着四周，很快的眼神又变得的轻灵了起来。

　　纵是被火焰包裹着全身，她却又忍不住的笑了，轻轻答道：“是的，我所行进的道路正是天父为我指明的道路。对此，我欢喜异常义无反顾；并祈求天父能够继续赐福于我，让我有勇气与力量在条道路再行再远！”

　　听见这样“胆大妄为”的话，科雄忍不住吃了一惊后退了数步，在看向贞德时，她已然变成了初入这个空间时的装扮。一身的清凉衣装，却也无损她的英姿勃发。凯歌不知何时出现在她的手中，贞德对此却又丝毫不觉得惊讶。

　　她只是将自己的信念之间刺进到了足下的木柴之中，紧跟着比世间任何火焰都要明亮、都要炙热、都要圣洁的红莲之炎，便从那里升腾了起来！

　　巨焰中的贞德毫发无伤，还被映衬的圣洁无比……恩，历史里的审判记录。

　　“你是否觉得自己受到上帝的恩典？”而贞德回答：“如果没有的话，希望上帝能赐与我；如果我已得到，希望上帝仍给予我。”

　　精彩固然是精彩，而且言辞还不乏聪慧。

　　但这样的回答，也只适合我们现实这样的无神世界当中。放在真神真的存在的世界，这样的回答就有些不妥，神眷与否是显而易见的。而且信仰本身就是自身信念的衍生，从这点而言，贞德的信仰观应该接近的是DND的牧师、选民那些人物，而非是单纯的狂信徒。

　　这章的卷名本来就是想写贞德信仰的涅磐以及赵云的新生。

　　只可惜某个笨蛋的节奏感一如既往的糟糕，结果又显得的拖了。

　　望天，对拇指。


第428章 涅磐（5）

　　随着红莲巨焰不断的从贞德脚下绽放，她周围的景色又一次的模糊了起来，人语声逐渐的几不可闻，以科雄为首的人群也在逐一的消逝。天色黯淡了下来，整个天地都仿佛是被夜色笼罩了一般，再也看不见外物存在的轮廓。

　　因为贞德自我的再次觉醒，整个幻象都被彻底破除了。心灵空间又恢复成了混沌的状态，唯有贞德足下的红莲巨焰还在炙热的燃烧，带来光明驱逐着这片黑暗。

　　这些火焰似是永不停止的在不断燃烧，在火焰所包围的贞德，也自始至终的紧闭着双目。幻境虽然已经被彻底的破除，可她又还没有从刚刚的经历中完全的回过味来。

　　刚刚那个以贞德自身记忆所造出的幻境，无疑是相当凶险的。饶是贞德有过数次心灵交锋的体验，又还是以信念当作自身力量的源泉。可不过是一时的不查，仅仅是因为记忆与现实重叠所造成的微小缝隙，她就被疑之煞所制造出幻境抓住机会，深陷其中，几近连自我都再也难以维持，一步步的走上死地而无力挣扎。

　　若不是科雄最后那个询问，激起了贞德历史中的记忆，从而想起了她曾经的回答，又进一步意识到了自己与“贞德”的不同来，眼下的少女，可是明确可以感受到天父的存在以及对自己的眷顾的，这才赶在接受死亡之前，再次的坚定了自我。

　　那时候要是晚上几秒，也许贞德的意识就将彻底沉沦，消散在这片心灵空间当中。

　　其中凶险自是不必多说，可经历过这番幻境的她，却也因此而因祸得福。

　　科雄的询问只是历史上的重演，而贞德的回答则又与历史上截然不同。答案本身虽然不分好坏，却也代表着贞德自身的一些变化。贞德不仅仅是全盘接受了历史中的自我，又还在此程度上往前迈出了崭新的一步。

　　眼下的少女，既是那个贞德，过去的一切她都感同身受，并对此至死不悔；她又不是那个贞德，贞德永远停下的地方对她来说不过是个稍作逗留的驿站，再往后，她会以贞德所坚持的行为，继续义无反顾的走下去！

　　这无疑是一次蜕变，无论是贞德自我的认知还是信念的坚贞程度，都因为这次危险的经历而得到了升华。

　　这样的升华最为直观的表现，就是贞德力量上的提升。在得到温德接连数月始终不变的充足魔力补给的眼下，贞德等级终于从一直停留的四十九往上再次迈出了一步，直接跳过了五十级一举达到了五十一级这样的程度！

　　跳级这样的现象，虽然在低阶恶魔当中非常常见，往往击杀一个强大对手都能够达到这样的效果；可对中阶高段以上的恶魔而言，这样的现象又无异于是个奇迹！其中最为可行的手段，也许仅有入侵现实制造大量杀戮方才能够做到了。贞德等级上提升固然让人吃惊，可与她内里的变化相比，却又显得微不足道了。其中最明显的，正是环绕在贞德身边的红莲之炎了。那些神圣的火焰，并不是经由贞德的红莲之剑而带来的。它们出自少女另一项技能“红莲业火”

　　红莲业火是贞德原本的舍身技，也即是通俗所说的“自爆技能”施展这项技能，贞德会将自身当作媒介，从而换来可以焚尽世界一切邪恶的红莲业火。它威力惊人绝对是毋庸置疑的，可是却又完全没有一丁点的实用性，因为在贞德使用此招将敌人打倒之前，她自己已然是百分百的牺牲定了！

　　所以时至今日，贞德也只有在与安达利尔打斗的那时，使用过红莲业火一次，又在技能没有完成之前，就被温德叫停了下来。

　　可以说，眼下才是贞德第一次使用这项技能。可将红莲业火完全唤来的她，生命直到此时又还完全没有危险。

　　这样的情况也许可以用“神迹”来形容。

　　反正在少女自我认知与信念得到升华的那一瞬间，她就意识到了这技巧在悄然间发生了改变。就像她的恳求真的得到了她所信奉的天父的肯定那样！红莲业火虽然对条件以及魔力的要求依然苛刻，可再也不会将贞德牺牲自身当作前提条件。这也就意味着，红莲业火成为常用技巧变为可能。红莲业火也将毫无疑问的，成为贞德目前掌握的最强技能！

　　就是红莲之剑都无法与其相提并论。因为红莲之剑本来就是在红莲业火无法施展的前提下，演变出来的带有缺陷的替代品。如果说红莲之剑所造成的火焰是丛火把的话，那么红莲业火所带来的神圣火焰就是赤地千里的熊熊火海。

　　红莲业火的能力无限包容红莲之剑不说，而且不必红莲之剑是释放技，红莲业火更还是一招状态技巧。

　　神圣的红莲火焰的本质，是神力高层次的一种体现。在被红莲业火包裹的状态中，贞德不仅能以很小的代价释放红莲之剑等剑技进行攻击之外，其他那些如“神佑”等加持提升技巧，也都会得到红莲业火的加强，效果得到大幅度的提升！

　　心灵的世界中，时间毫无意义。在这个思维意识的过度中，千年一瞬是件并不夸张的事情。被红莲业火包围着也不知过了有多久，贞德方才渐渐的清醒了过来。

　　在此时，她已经完全明白了自身的变化。力量的提升绝对是可喜可贺的，但这样的喜悦又不及红莲业火的改变，恳求得到承认的万一。

　　然而少女又没有沉浸在这样的喜悦当中太久，因为回过神来的她，又马上回想起了之前的那些事情来。

　　她中了疑之煞的暗手，深陷在自身的回忆幻境当中，因此而失去了温德的行踪。有自身的经历当作参考，贞德有足够的理由确认疑之煞那头怪物在这个心灵空间当中可怕。以信念当作自身力量源泉的她都险些沉沦，仅仅只是人类的温德，又如何能够抵挡？

　　担心温德的安危，少女变得心急如焚，她开始感应温德的气息，结果……竟然马上有了收获！

　　温德的存在痕迹从某一个地方传来，非常的清晰。也让贞德变得又惊又喜，她开心于这个发现，又害怕会得到糟糕的结果……这让一向坚毅的贞德，也有点患得患失起来。

　　不过不管怎么样，她还是马上向着温德气息传来的地方赶了过去。

　　结果……她就来到了一间房屋里。

　　这座房屋不是很大，也就是个两居室，再看装璜也是足有一些年头了。可对此，贞德非但没有嫌弃，反而还感到了一种熟悉的温馨感觉。因为这里正是温德的老屋，也是少女在里世界当中待的时日最长的一个地方。

　　贞德忍不住仔细打量起来，才发现它与实际上的老屋还是有些差异的。比如说写字桌的桌面并不是很平，又或者说书柜的边角上索性还长着很多的毛刺。少女知道这些差异出现的原因，是因为制造这片空间的人对于构想还不能熟练掌握所构成的。

　　不知不觉里，少女的嘴角微微翘了起来。等看见温德的身影后，心脏更猛地停顿了一拍。

　　到这时，温德还没有意识到贞德的到来。只是坐在地上靠着墙壁，嘴里叼着个烟斗吞吐着烟圈，又将全部的注意力都集中在了高高举起的右手中握着的那根箭矢上面。

　　少女的眼角不知觉的有些湿润，她悄悄的向着温德走去，步伐又在不知不觉里加快了起来。她几乎就是冲到温德面前的，在温德没有反应过来之前，就将他紧紧的抱住。力量之大，只让刚被吓了一跳的温德，完全喘不过气来。

　　“贞德……你来啦……你是假的吧……我都快被你勒死了……”

　　温德在她耳边不断说着什么，直到最后一句少女方才反应过来，她耳朵有点发烧，脸也埋在温德怀里没有抬起头来，嗡声地说道：“才不会呢！意识是不需要呼吸的！”

　　“是……是吗？”温德将信将疑，不过也发现了贞德表现的反常来。他也反手将少女轻轻抱住，这才有点疑惑地问道：“你这是怎么了？”

　　“没……没什么……我只是以为……因为我的大意会害了你呢……”

　　“害了我？”温德更觉困惑“凭什么？”

　　“当然是那个疑之煞啦？它在这里远比我预料的厉害许多……早知道如此，我最初就不应该让你继续待在这里！”少女自责的说着。

　　温德却不解的反问道：“它？厉害？有么？”

　　到这时贞德也觉得不对了，她抬起头，眼角还有点发红，问道：“在你跟我分开后……难道你就没有遇见一些……事情吗？”

　　“事情？”温德想了想，问：“你是说那些幻象吧？”见贞德点头，就又道：“有是有的，可是……那些完全没什么了不起的啊！”

　　“没什么了不起的？”

　　“对啊。大部分都是我小时候的囧事啦。比如说掀女同学裙子，又或者是跳在桌子上高喊我是圣斗士一辉啦，又像是一边打架一边高呼耗油根之类的。这到底有什么意义？我承认，现在看那些画面确实是让人有点难堪……可那个叫疑之煞难道以为用这些就能够打击到我吗？拜托，就算那些现在看来是有些可笑，可在当时也确确实实给我带来很多有趣的体验，是我美好的记忆啊……”

　　温德絮絮叨叨的说着自己所体验过的幻境，贞德的双眼在不知不觉里瞪大了许多，她难以置信地问道：“……难道就是这些？”忽然间，还对自己跟温德的分别差异感到了一丝愤愤不平。

　　“差不多吧。”温德点点头，才像是忽然想起了什么似的又道：“哦，还有一些别的。到最后的时候，那个叫雷震的也跑来。浑身上下满是伤口跟个丧尸似的，还一个劲的在那里嘀咕：你不也是杀人凶手？究竟有什么资格惩罚我之类的……”

　　贞德猛地一惊，虽是明知道温德既然在她面前，自是应该度过了那次幻境的考验，可还是忍不住有些挂心“然后呢？”

　　“然后？然后我就又把他给干掉了呗！”温德不以为意地答道，见贞德依然目不转睛的注视着他没有放弃追问的打算，才耸了耸肩“好吧，我其实干掉他了不止一次。反正每次杀死那个白痴都能够再爬起来或者出现，前前后后次数多的我记不清了。最后我也是被他弄的烦了，那家伙实力倒是不强，可啰里啰唆的就没个完！我就忍不住对他说：我干嘛非得对杀死你这样的垃圾感到内疚啊？以你的所作所为得到这样下场完全就是罪有应得好不好？别说根本不会有人因为你的死而责怪我，就算真有人如你所期盼的那样跑来指责我，我也只会把你那些肮脏的行径理直气壮的说出来，质疑那家伙的动机，而绝对不会如你所期望也如你所做的那样，哭着祈求原谅！告诉你，别因为你自己是堆狗屎，就以为别人都跟你一样臭不可闻啊！你这样的人渣，从来都是少数中的少数！”

　　说了好长一串，温德喘了口气才继续说道：“然后那次我把他干掉后，那家伙总算不再出现了。”

　　“你……”温德的经历让贞德一时里也有些不知道该怎么评价，要说其中的凶险其实不比自己的幻境要少多少，而且更糟糕的是，温德对此还没有足够的自觉。比如说以他的讲述，少女毫不怀疑温德将他跟雷震的打斗当作真实的打斗去对待的。这也就意味着，他在战斗中受伤就真的会受伤，要是死亡的话……也会真的死去。

　　这状况无疑是非常糟糕的。

　　然而这样的情况又因为一个可笑的原因……而自始至终无法成为真正的威胁。

　　温德在那个幻境当中，无论与雷震战斗了多少，都从来没有觉得，自己有哪怕一丝的可能会输给那个人渣。结果就因为这样的自信，而使得雷震所能够展现出来的力量始终都无法对温德造成威胁。

　　那个幻境的威胁，就也因为温德自信而消减了一半。剩下的另一部分，其实也是有些歹毒的。如果温德因为雷震的言辞产生了哪怕一丝的内疚情绪，那个幻境都会抓住并将它放大，从而也让温德最终被自己的内疚感所压倒。

　　可偏偏的……就如温德这时的讲述一样，他也从来不认为那个雷震值得原谅。

　　想到这里，贞德忍不住轻轻笑了起来，她看着温德，打量的就像是第一次遇见他那样的仔细，由衷的称赞道：“温德……也许会成为一个相当了不起的人物呢！”

　　“是吗？”温德的表现却有点狐疑，他求证地问道：“……你这是在夸奖我吧？”

　　“当然啦。为什么会这样问？”

　　“因为我在雷震不再出现后，就来到了这个地方……呃，应该是这里没错吧。当时不是这样的，只是一片黑漆漆的幻境，什么都没有不说，那个疑之煞又还在我面前！老实说，我当时没有太多的准备，就吃了一惊。可是那个家伙表现的居然比我还吃惊，在我没有反应过来之前，就大叫着：怎么会有这样的家伙！从我面前跑掉了……”

　　说起这个来，温德还显得郁闷“说的我跟个怪物似的……也让我好一会儿才想起应该追它，可在那个时候，我已经完全感受不到它的存在了。这里我也不敢乱转，就只好在这里等你咯。”

　　温德这才想起来“对了，你没事情吧？”

　　“我很好。”贞德轻轻点了点头。随着她的动作，温德渐渐发现了一些不同来。他有点疑惑，不大肯定地问道：“我怎么感觉……你好像又变强了一些……是我的错觉吗？”

　　“不。这是真的。”少女笑着回道：“用你们的话说，我升级了。”

　　“那就好！”温德也为贞德由衷的感到欣喜“这样干掉那个家伙的把握就更大了！”顿了顿，却又道：“不过你能等我一下吗？”

　　“怎么了？”

　　“没什么，就是刚刚在这里无所事事的时候，忽然想起来应该给那个怪物做个礼物。这时候已经差不多了，再有几分钟就好。”

　　温德说着，又将手中的箭矢举了起来。贞德这才注意到这个箭矢的不寻常来，虽然它看起来很是普通，可是内力蕴藏着信念却又强大到了让少女也为之侧目的程度“你这是……”

　　“怎么样？这个能让疑之煞美美的喝上一壶吧？”

　　“恩，我保证！”当温德与贞德再次启程后，没用多久就找到了疑之煞的踪迹。虽然这头怪物已经在竭尽全力的隐藏自己的行踪了，可这里到底已经是赵云的记忆深处，并没有太大的空间可供它去回旋。

　　又几乎就是理所当然的，温德在找到它的同时，也一并发现了赵云意识的存在。这位英姿勃发的女骑士正沉睡在一块散发着黑气的水晶当中，疑之煞就站在她的身边，竭尽所能的汲取着她的力量。

　　看样子在为决战做着准备，可当温德、贞德出现在它面前的时候，这头怪兽的第一反应，又不是战斗而是逃跑。

　　对，就是逃跑。

　　在温德、贞德相继破除了它的幻境之后，这头巨大的心灵怪兽已然彻底没了战意。它没有一丝在与温德、少女继续作战的打算，只是想在他们出现前，尽可能的吸取赵云的力量然后拜托这个躯体而逃串。

　　可惜的是，贪心让它错过了最后的良机。

　　当它见到温德、贞德再想逃串的时候，贞德已然用红莲业火将它牢牢困住。又没有痛下杀手，而是将这个机会让给了温德。

　　温德拿起了他最熟悉的那把滑轮弓，然后将箭搭在弦上。感受到了那支箭的力量，疑之煞惶恐的叫了起来“不，你不能这样做！”

　　温德没有答话，只是松开了拉紧的弓弦，然后，这支全部由“杀死疑之煞，解救赵云”的意念所构成的箭矢，化作一道光转顺利直没进疑之煞的眉心。


第429章 事件结束

　　“对，这边的事情已经结束了。原委也全部弄清楚了。”

　　温德肩上夹着个手机，一边说话一边接过了贞德递来的啤酒。他用口型比了个谢谢，先是除下拉环喝了一口，这才拿起手机对电话那端的程曦继续说道：“最初还是因为那个叫田野的混蛋。他对陈素一直追求不果，就通过一些渠道联系上了雷震，这个家伙跟他的堂弟，其实一直在不为人知的情况里，跟普通人秘密做着交易。将一些带有魔力的东西，比如能够增强力量、体力或者……可以让局部变形的玩意儿，卖给那些既有需求又付的起价格的富豪或者高官。”

　　“反正按照田野的证词，那两个人在他所触及的那个渠道里还是蛮有名的商人。号称是只要付得起钱就没有办不了的事情。他就找上了那两个家伙，希望他们能够帮助自己‘追求’上陈素。”

　　“不，那个时候应该还没有杀心吧。那个混蛋刚刚还在一个劲儿强调，不过是想生米煮成熟饭而已。对，那两个家伙很是因此而大赚了一笔。结果在想对陈素下手的时候，雷雨所养的那只花狐貂又发现了陈素灵界里的那枚舍利。于是，雷震、雷雨就顺势起了歹意。

　　“具体的过程现在还无法完全确定。不过在最开始的时候，他们两个应该没想着痛下杀手，对，我知道他们做这些勾当不是第一次了。你那边找到的资料，那几个很有可能跟雷震有关而‘失踪’的召唤师的名单我也看了。可是怎么说呢，陈素马上就要成为守护者了，为了引起不必要的麻烦，他们两个应该也会有所顾忌。”

　　“可是，怎么说呢。应该是失手了吧？也许陈素比他们以为的要警觉不少，结果在舍利丢失后没有多久便反应了过来，而且还通过我们所不了的渠道锁定到了雷震、雷雨的身上。她知道那枚舍利对她的姐姐到底有多么重要，就连夜找上了雷震、雷雨去问他们讨要……”

　　说到这里，温德又不禁叹了口气，心情也微微有些沉重“但那个女孩还是有点天真了……居然在那个时候还对那两个家伙着想，觉得只要能把舍利要回来就可以把这件事情当作没有发生……”

　　他听见电话那头程曦也有些惊讶地问道：“什么？这是真的吗？”闷口喝了大半瓶酒，才接着说道：“对，是真的。橘红汽水把陈素那个被雷震毁去的手机内存还原了出来。上面的记录都很清晰……”

　　“陈素本来是好心，结果反倒给那两个家伙以机会。得知自己的勾当目前只有陈素一人知晓，他们两个索性一不做二不休，对陈素也痛下了杀手……”

　　“事后为什么不马上离开这里？恩……雷雨说是雷震觉得那样做嫌疑会太过明显，就想先等两天，按照正常的行程离开。结果又发生了赵云入侵现实那事，从陈素那边对她有所耳闻的那两个家伙，便又起了贪心。他们应该是打得将赵云折服的主意吧，反正从陈素那边得知舍利对赵云非常重要的他们两个，未必就不会因此而觉得可以趁机要挟。就算没有成功也无所谓，高阶恶魔还是非常罕见的，就算只是最后被花狐貂吃下，那头神兽的实力也会因此而大涨……左右不是件亏本买卖……”

　　又顿了一次，将剩余的啤酒一饮而尽，温德才继续说道：“反正过程就是这个样子了。如今也都处理的差不多了。陈素送葬了，赵云的问题也已经全部解决了。雷震死在了我的手上，雷雨也被胡菲干掉了。最后那个田野，我们清早的时候也在雷雨交代出的一家居室里找到了。问了些问题之后，我也亲手送他上路了。”

　　虽然听温德的讲述，程曦就差不多猜到了他的做法，可听他真的这样说，程曦忍不住叹了口气“雷震、雷雨也就罢了。他们有此下场也是罪有应得。可是田野那边……他到底还是普通人……你那样的做法会不会稍有些过了？”

　　“过了？我可不这样认为。别说整件事情都是因为那个家伙而起，要不是因为他的色心，陈素根本就不会落的这样的下场……就是就雷雨交代，在那天夜里，他们两兄弟在将陈素捉住后，本着什么‘职业精神’，可是将陈素交到了田野的手中叫他为所欲为的！陈素可是直被那个混蛋折腾了小半宿！身上大多数的痕迹，可都是那个叫田野的混账弄出来的！在明知道陈素的下场的情况里，他非但没有一丝怜悯帮着求情，反还如此落井下石……这样人面兽心的家伙，让叫他痛快一死已经是便宜他了！”

　　“可他的父亲到底也是副市长……”

　　“那要怎么样？要不是因为他老子资格到了能够了解到这么多跟我们有关的事情，也许还没这出恶心的事情呢！自己连自己儿子都管教不了，还有脸怪别人不成？”温德随口答道，忽然又想起一件事情来“对了。田野跟雷震、雷雨交易，那个数额可是着实不少的。要我看的话，那个老家伙也不是什么好东西！”

　　“我不是……”

　　程曦本来还想继续劝说。毕竟召唤师与政府之间的关系本来就是非常微妙的。要是依照常理，如召唤师这样个人拥有强大武力的存在，都是那个掌权者都不能够允许的存在。在召唤师出现的最初，也没有少受到迫害，甚至直接进行对抗。后来还是有了几次事件，其中最著名的如美国驻日本横滨美军，被一头恶魔踏平这些事情……各国政府方才意识到了自己对上恶魔的无力，以及召唤师存在的必要性。

　　双方间的关系这才缓和了下来，从原本的对抗改而摸索着配合，最终才演变成了眼下这样的局面。

　　可是，怎么说呢，就算如此，各国政府对召唤师个体及实力的警惕也从来没有少过的。担心养虎为患，被召唤师取而代之这样的议论，始终也是很有些市场的，当然，程曦自己也承认，如果再没有什么大的变化的话，这样的演变确实是很有可能的一件事情。

　　但那终究是未来的事情了，至少在目前，国内的召唤师对掌权的政府普遍还是漠视不作插手的。这也就让温德不留情面的处理方式，稍显的过了那么一些，也许会引来一些不必要的麻烦。

　　所以程曦就想对温德提醒一番，可话还没有出口，又觉得无所谓了。她最终会愿意留在长安，难道不正是因为被温德的做法所吸引的作出的决定吗？既然如此，他没有变化不也很好吗？这些繁琐的事情，有她帮忙代劳就够了。程曦最后说道：“我知道了，那些收尾我会帮你做的。”

　　“是吗？那就太谢谢了！”对面浑然没有自觉的温德大喜过望，又问：“程姐，长安那边一切还好吧？”

　　“对。你可以按照计划去总部那边了。”程曦本想打趣温德一句，可心里涩涩的没能说出口。

　　温德也并不清楚，只是说道：“那么我就定机票了。”

　　又与程曦继续交谈了几句，温德关断了电话。他将手机放到茶几上，才注意到坐在对面沙发里的贞德一语不发，似乎有点闷闷不乐。

　　“怎么了？”他问道。

　　贞德答道：“没什么。就是她最终还是不愿意跟我们一起同行啊……”

　　温德笑了“毕竟经历了那么多事情。就算摆脱了之前的阴影，也需要一段时间进行调整啊。我想，那用不了太久的。而且你真想见她的话，我们还可以再来这里啊。”

　　贞德点点头“那我们说定了！”

　　“恩。”

　　温德跟贞德说的就是赵云，不，如今也许该称她为赵芸了。在昨天夜里，进入到赵芸心灵的世界之后，疑之煞虽是被温德凝聚出的信念之箭一举击杀，可那位沉浸在自身疑惑当中不能自拔的女骑士，又没有马上转醒过来。

　　贞德使用了好几种手段也是同样如此。

　　所以到最后哦，温德在贞德的提一下，本着死马当作活马医的心思，对赵芸进行了那种状态联系。也许是因为本来就在赵芸内心中的缘故，结果那次真的成功了！温德在于少女保持着精神链接的同时，居然也跟赵芸保持上了联系。

　　可最初时，她还是对温德、贞德不理不睬的。无论他们怎么劝说、呼喊都没有得到回应。好赖温德也是无奈了，赌气的对着说道：既然不愿意接受这个身份，那么改个名字不就好了？比如说……赵芸赵紫珑……不是也挺好的吗！

　　结果，在那个刹那，赵芸真的就发生了反应。

　　当然，也没有立即转醒。可这终究是个好征兆不是？以此当作开端，温德和贞德才渐渐让赵芸转醒了过来。

　　然而让人无语的是……她又把那个玩笑认真对待了起来，事后就真的强调了这点。

　　她很是感激了温德与贞德对她的帮助，但当贞德提议赵芸跟他们一起同行的时候，又遭到了拒绝。

　　“虽然隐患以及解除，可这终究是借助了外力而非我自己的力量。我能够感觉的到，我还有一些缺陷是急需要弥补的。所以很抱歉，目前的我没有资格成为两位的同伴。”

　　这样说着，赵芸就持着涯角枪跟青釭剑消失在了夜色当中。

　　对此，不止是少女，温德也是有些遗憾的。不说别的，光是赵云这样的身份，对他来说就是种诱惑了。可是怎么说呢，赵芸那样选择对他而言未尝不是件好事。毕竟，以温德目前的状况，想要供给两位高阶恶魔并不现实，如果不能给予充足的魔力，反倒只是个拖累。

　　所以，既是劝说贞德，也是在安慰自己，他说道：“她需要时间来调整。而我也还没有做好准备。如今这样也好……我相信，等到我们准备充足之后，迟早还有与她在见面的一天的！”


第430章 旅途

　　提示登机广播声响起的时候，温德回头对送行的人们说道：“好了，就到这里吧。你们也早点回去吧。”又把目光放到了胡菲跟李浩的身上“你们真的不跟我一起走了吗？”

　　“是的。”胡菲含笑应道“陈素妹妹的案情虽然已经结束了，可这里的事情并不会因为如此就全部了结。如果没有人留下来照看的话，陈素她……的一番心血与努力未免会付诸东流的。”

　　胡菲的声音并不是很大，可态度又显得相当坚决。虽然并不是第一次听说她的决定，可温德还是忍不住有些感慨。胡菲这是决心留在这座城市，接替陈素之前的工作，为成为守护者而努力了。这可是个相当了不起的决定，尤其是对那些已经习惯了自由的召唤师来说。

　　守护者说起来固然是地位崇高，每月里还能从组织那边拿到一些资源当作薪金。可是相应的，工作还繁重了许多；所面对的危险也不是一般的召唤师能够相提并论的，像是遇见什么麻烦事情，普通的召唤师大可以一走了之，暂避其锋，可守护者除了迎难直上外就再也没有了其他选择。

　　虽然跟胡菲相处的日子很短，但温德对她与李浩却也不无好感。能力方面倒是不用多说，毕竟一连出现花狐貂与疑之煞两个高阶恶魔，对哪个召唤师而言都可算是罕见的遭遇。光只是胡菲甫一听说陈素遇害的事情，便马上放下手头上的一切，赶来为她寻求真相，不计自身安危这一事，就也让温德觉得胡菲、李浩值得敬重，是个可以深交的朋友。

　　所以温德即为胡菲、李浩两人的决定感到开心，又愿意在力所能及的方面帮助他们一些，就像在此之前，凌飞、魏野对他所作的那样。

　　“那么这边的事情就拜托了。”他与胡菲、李浩分别握了握手，又道：“也许我还没有资格这样说，可我对两位成为我的同伴还是感到非常开心的。组织那边我愿意为两位推荐，你们这边如果遇见什么麻烦，也请不要见外，直接通知我一声就好。”

　　“我不会客气的。”胡菲爽朗的笑着，又对温德眨了眨眼睛“不过我想那样的机会不会太多，毕竟这里可是有那位女士在的。就算之前有过一些误会……可对于陈素妹妹的心血方面，我们跟她应该很有一些共同语言的。”

　　胡菲指得是赵芸，在那一夜之后，胡菲跟李浩从温德这里得知了赵芸的身份。他们最初都难免有些惊讶，可很快又接受了温德提议：不会过多对她有所打搅，也不会继续刺激到她，从而给赵芸以充足的时间，好从先前的困惑中走出来。

　　这样的提议似乎是与胡菲这时的话有所矛盾的，可温德也明白胡菲话里的意思，并不无认同“这样也不错啊，看着陈素的努力并没有白费，心血都被继承了下来。她也许能够更早的摆脱那些疑惑也不一定呢。”

　　除此之外就没再说什么了，像是胡菲挖墙脚这样担心从来没有在温德内心里出现过。虽然说，出于对“赵云”这个身份的喜爱，温德确实是对她没能同行感到非常的遗憾。可是他同样也能够理解并接受这样的结果。

　　赵芸是拥有独立自我与意识的人类而非物品，并不存在是属于谁的这样的问题，她的决定理应得到尊重是其一；其次的话，这还牵扯到了对仲魔的定义。

　　成为某人的仲魔，无论是对恶魔还是召唤师来说，都是件事关重大的事情。除却少数基于利益的结合或者是短期内的雇佣，召唤师跟恶魔愿意签订契约成为同伴，更多的还在于信念上的一致，志同道合。

　　这样的关系往浅白了说跟你情我愿的男女关系有些类似，不过又单纯且神圣了许多。至少，在现实中还有出现过“烈女怕痴男”这样的说法。可温德从未听说过，有召唤师能够通过死缠烂打，叫一位恶魔成为自己使魔的。

　　所以说，如果最后赵芸真的选择了不是温德的召唤师成为自己的同伴。那也只能证明他比温德更契合赵芸，并且付出也比温德要多。温德就算得知，也只会感到开心，然后弥补自己的缺点才是。跟送行的人再说了没有几句，催促登机的广播音再次响了起来。温德再次作别，正要转身离开，忽然间又想起了一事来，回头说道：“对了，两位要是办喜事的时候，可别忘了通知我啊！”

　　饶是胡菲行事一向泼辣利落，听到温德忽然会这么郑重的打趣，俏脸也不禁一红。她有些不好意思了。倒是先前没怎么说话的李浩，这时哈哈大笑了起来，上前来跟温德又握了握手“那是当然的。毕竟咱这么努力也是得炫耀的！”

　　不提李浩这样没羞没臊的说辞事后会被胡菲怎么惩罚，温德在事后很快就登上了飞机。他是一个人走的，虽然以温德现在的能力，为贞德办个“真实”的证件一起同行不是件难事。可是说起来也是有些好笑的，自己就能够飞行的少女，居然对乘坐飞机这事感到非常抵触。用她的话来说就是不信任。反正跟温德飞到这座城市的时候，贞德提心吊胆了一路，始终担心这个大家伙忽然间一头就栽了下来。

　　哪怕那样的事情并没有发生，可她说什么也不肯在遭这罪了。一听温德说离开，她马上就以感悟自己的变化为由，待在灵界当中再也不肯出来了。

　　温德心里多少有些遗憾，可也没有把这段时间平白浪费的打算。左右陆天为他安排的头等舱很是安静，温德就趁机盘点起此行的得失来。

　　他这次虽然是前后打倒了两只高阶恶魔，可实际上的收获其实却又算不上特别的多。像疑之煞，它是心灵凝聚起来的心魔，一身的力量大半都是从赵芸那边汲取过来的。结果等到温德一箭射杀了疑之煞后，那些力量连同疑之煞本来拥有的，也都尽数反馈回到了赵芸的体内。

　　从这点而言，赵芸倒也算是因祸得福。她的等级本来有五十级，结果等到疑之煞一死，居然也就顺势提升了一级，达到跟贞德同样的级别。

　　好处都被她落了，温德在这头怪物身上自是一点东西都没有占到。

　　所以这次的行动，他的大半收获可都来源于那只花狐貂。花狐貂的实力虽是比贞德弱上不少，可到达也是高阶的恶魔。光是汲取魔力，哪怕事后得知胡菲决定留守雾都山城，温德不由分说的将其中一部分送给了她跟李浩，又对那一夜里出力帮助的另外几位召唤师一一赞助了一些，最终落到温德手中的，依然也有五万多点魔力。

　　这已然不是个小数目了，更别说温德还从花狐貂身上得到了两件魔力结晶当作战利品。

　　其中之一是花狐貂的毛皮，它不仅水火不侵，对诸多能量元素有着极高的抗性；而且还有着另外一项相当神奇的功效，能够依照口令变大缩小，最小时不过跟张狐狸毛皮相仿，而若是变大的话，能使能够达到二十多个平米这样惊人的面积！

　　花狐貂毛皮的功效已经相当神奇了，可对比另一个魔力结晶却又似小巫见大巫。

　　那是花狐貂的胃囊，乍听起来似乎是有点让人恶心。可实际里这玩意儿却带有着相当夸张的能力，空间。温德最初确认出这点的时候也觉得有些不可思议，就马上做了些试验。结果好几立方的石头放进去，这个跟寻常钱包一般大小的胃囊，居然从外表看不出一点的鼓胀来！

　　有着不少游戏漫画阅历的温德，当场就想到了“储物包裹”之类的东西；后来又发现，做过如紫金葫芦那样装人的法宝，似乎也是个不错的选择啊！

　　当然，这些暂时还只是个构思。无论是皮毛还是胃囊，在原材料之上无疑都是相当顶尖的东西。可要让它们发挥出实用性，温德还得找到合适的工匠去制作才行。不过他也并不担心，最好的工匠霓霞温德认得不说，他如今所要前往的总部，本来就是诸多召唤师、工匠聚集的地方啊！！

　　除了花狐貂之外，温德还从雷震、雷雨破损的灵界中分到了两万点左右的魔力，以及一大批魔法装备。虽然雷震做这个生意只是掩护，那批装备倒也着实不错。质量上至少也是加二的物品不说，数量也多到温德为自己使魔补充之外，还能拿到论坛上小赚一笔。

　　另外还有十来件更高的稀有甚至传说级的宝物，可温德却又不敢妄动了。因为这些很有可能都是雷震通过花狐貂劫窃到的赃物。他就决定将这些拿到总部后，再做处理。

　　不过有一件物品是个例外，在胡菲决定留守在雾都山城之后，温德就与总部交涉把手枪审判当成了自己报酬的一部分，再转手送给了胡菲，当作礼物。

　　有这样的盘点，一人旅途也不算得孤闷，从雾都启程，温德没有多久就来到了川省省会。在那里刚出机场，就被早得到通知的军车接上，到了某处军区。温德转乘军用直升机，向着西南飞去，一路风景日渐荒凉，最终降落到了一处动力火车车站附近。

　　这里已经到了总部外围区域，戒备似松实紧，不止有职业军人驻守，温德还看到了不少恶魔的身影。这条快车是抵达总部唯一途径，除非事态紧急，否则一切飞行物都是不能继续前进的。

　　不过温德赶得也正是时候，新的一班车正要启程。车上乘客也不是很多，十多人看起来都是召唤师。而且还似乎互相认识，对温德没有过多的关注，温德也乐得清闲。

　　然后，再过了半个多小时。当动车开始减速，还没有停稳，眼尖的温德就看见了在车站上等待他的隋雄、舒曼以及刘颖的身影，顿时的，温德的心情就雀跃了起来……


第431章 久别重逢

　　得知温德今日就将抵达的消息，隋雄、舒曼以及刘颖早早就来到了站台上等待着。这时看见温德从动车上走下来，舒曼再也按奈不住心中的欣喜，先是快走了几步，跟着就一头扑进到了温德的怀中，用力的往里拱着。

　　后面隋雄见状，索性不再上前。先是静静看了几秒，跟着就吹起口哨来，不怀好意地笑道：“喂喂，不用一见面就乱放闪光弹吧？让不让别人活了？”

　　身旁刘颖也笑着应道：“一个多礼拜前，刚刚得知温德快要过来的消息，舒曼就坐不住了。这几天也没在我面前抱怨，你得体谅他们的心情啊。”

　　温德回应着舒曼的拥抱，轻轻拍着她的后背安慰着，小声的说着相思的情愫。过了一会儿，才有功夫回应后面那两人的打趣“你们一对狗男女整天腻在一起，当然不会理解分别的痛苦了。”

　　“理解，当然理解。”隋雄嘿嘿一笑“就算你明天早上下不来床，我也是很能理解的。”

　　这时舒曼感觉好受多了，虽然脸还微微红着，不过也从温德怀中侧过头来，回应道：“就比如你们前几天那样？”

　　虽是分别了有段时日，可大家的关系并没有因此而感到生疏。毫不芥蒂的互相打趣着，感觉一如往昔。

　　在说话期间，温德又在打量着身前的三位好友。舒曼、刘颖相对要熟悉一点，因为她们虽是在接受培训，可也有点假期，像最近几个月里，平均一个月还是能回长安一天上下，见见家人朋友什么的；和她们相比，温德跟隋雄可是真的足有四个多月没见了，他的肤色黑了不少，不过精神看着倒是比之前更好了一些，内里同样也有些变化，温德竟是一眼看不出来。

　　“你这是……”他试探着问道“……好像比之前更壮了。”

　　“恩，我现在可是足有一百七十斤呢。”隋雄得意笑了，献宝似的向温德展现着自己的成果。眼下已经是初夏，隋雄穿的不过是件短袖而已，只见他手臂微微弯起，胳膊上的肌肉顿时棱角分明的凸现了出来。

　　“这可真了不起……”

　　温德是真心这样认为的。对他及隋雄这样长期保持锻炼的人来说，体重在几个月间一下增长了十来斤，可是件相当了不得的事情。要知道，这些可都是肌肉而不是无用的赘肉，要想让它出现在该在地方，并适应体重增长所带来的一些优势与缺陷，其中所要付出的辛苦完全是不言而喻的。

　　就像温德，虽然也有专家为他设计过专门的锻炼方案，可他最近几个月里到底是忙碌了许多，就算不至于懈怠，可成果也是远不如隋雄这般明显，不过重了几斤而已。

　　温德能够感受打隋雄的变化，不禁有些欣喜“我们也好长时间没见了，等会有空了，不如‘手谈’一局如何？”

　　擂台较量是温德跟隋雄都很喜欢的一种游戏，就算这是他们很长时间后的第一次相见，说出这样的提议温德也一点都不觉得突兀。

　　可却怎么都没有想到，他这话说出来后，隋雄、刘颖还是有他身边的舒曼，都露出了相当古怪的神情。就像是想笑，又强自忍住的表情。

　　温德不禁一愣，没觉得自己有说错话啊，就狐疑问道：“怎么了？”

　　“没什么。就是隋雄早有预言，说你一定会忍不住的。”刘颖终究是忍不住，一下笑出声来，好一会儿才接着说道：“不过这一次，温德你一定会失望的。”

　　“怎么？”

　　舒曼小声提醒道：“我们一致觉得温德你这次会吃亏的……”

　　“哦？”被情人这样小觑，温德非但不着恼，反还欣喜了起来，他上上下下又将隋雄打量了一番“你如今这样厉害？”

　　隋雄嘿嘿一笑“一定会让你大吃一惊的！”

　　“是吗？”隋雄这般胸有成竹的态度，温德也觉得有些疑惑。哪怕跟好友几个月没见，可他对隋雄的近况也算不上陌生，毕竟无论是跟舒曼还是与隋雄，电话上的联络可是都没有断过的。

　　所以他很清楚，在最初的几个月里，隋雄在头几个月里，在总部的情况是很难用好来形容。

　　隋雄是召唤师，可是又有一点是与温德以及普通的召唤师不同的。他有因为“恶魔游戏”进入过里世界，可在魔力觉醒，洞悉了里世界、恶魔还有召唤师这些真相后，因为一些顾忌或者说勇气不足，而选择了放弃。

　　在最初的电脑上，隋雄点击了“永别”的图标而非“再见”他因此而彻底遗忘了那段与里世界、恶魔有关的记忆。

　　直到他为了保护刘颖而身受重伤，在医院里温德本着流程向好友说明了曲君以及击伤隋雄的恶魔的真相后，遭受到强烈刺激的他，方才再次想起了那段本来遗忘的记忆！

　　从而他成为了既能够成为召唤师，可又不是召唤师的那个人。

　　这样的身份无疑是非常特殊的，就算是有着多项研究的总部，在这方面也是没有先例。所以当时跟温德一起对付安达利尔的凌飞、魏野就提议：哪怕是为了隋雄着想，他应该前往总部。

　　因为这里无论是人员还是设备都才是专业的，如果说有谁能够发现隋雄身上的秘密或者不妥，也是非这里莫属的。

　　隋雄因此而跟刘颖一起到了总部，可在最初的一段时日里，隋雄不管怎么努力，也都始终无法觉醒自身的灵界，更妄论是建立恶魔巢穴、招募使魔乃至提升自己召唤师等级这些事情了！

　　所以无可避免的，隋雄因此而有些消沉。

　　“命运真是对我开了个天大的玩笑。当它来临时我选择了逃避，结果等到我再想追上它的时候，它却对我避而不见了……”

　　在电话中，隋雄曾经这样说过。温德听得感同身受，非常明白好友的痛苦。有心想要安慰，可却又不知该说什么，在那个时候，言语本身就是无力的，更别说，电话里更还有些东西不适合说。

　　他只能一味对隋雄安慰、鼓励着“不要就此放弃，如果这样的话，之前的那些努力不就白费了吗！！”

　　心中也是很想赶来总部，可当时长安的战事也到了最关键的时刻，根本无法脱身。结果直到好多天之后，温德那边事情暂时告一段落，死缠着程曦硬讨来了一天假的时候，隋雄那边倒忽然打了个电话过来，说是：事情忽然有所突破了！

　　温德自是想问个究竟，可隋雄在电话里却说的有点语焉不详。毕竟那时方才有点眉目，最后能否成功还是两可的事情，隋雄自己都没有太多的把握，又能拿什么来对温德说呢？

　　温德因此而有些将信将疑，因为隋雄只是为了不让自己挂心的托辞。若不是时候，舒曼、刘颖也说隋雄情况不错，温德只怕还是放心不下的。

　　到这时，忽然听见隋雄这样说，温德无可避免的联想到了这方面“是不是跟你先前的困扰有关？”见隋雄点了点头，温德忍不住开心的笑了起来，又追问道：“到底是什么？”

　　隋雄却很不“地道”的卖起了关子“急也不急这一会儿，等下手谈的时候，你不就知道了？”

　　只让温德无可奈何。这次前来迎接温德的不止是隋雄、舒曼、刘颖他们三个，除此还有总部的相关人员。他们先前站在一边，仍温德跟好久不见的朋友叙旧，直到见时间差不多了，方才走上前来。

　　打头的是位看着就很干练的男子，后面跟着的另一人对温德来说却不陌生，正是凌飞。

　　看见凌飞过来，温德方才有所察觉，得知是来接自己的，当下又惊又喜，又有点歉意的埋怨点“你什么时候这么见外了！”

　　“不管怎么说，你可都是我跟老魏引荐的，又是第一次来这边，我当然得有点表示了。”凌飞笑着答道，又笑着跟隋雄他们一一打了招呼，并不显得陌生“当然，这也是梁玉的要求，本来她是该亲自前来接你的，可恰巧有事脱不开身，就强硬的命令我要让你宾至如归啦。”

　　梁玉正是温德所处的“守夜人”组织的话事人。她同样是位A级召唤师，而且据说跟建立总部的伊丽莎白·李关系也相当密切，有小道消息传言，作为中法混血的伊丽莎白会留在国内，跟梁玉大力劝说无不关系。

　　同时，守夜人也是梁玉一手创建的。所以虽是没有见过，可温德对于梁玉却也不算陌生。

　　他笑道：“你们这样岂不是让我受宠若惊了？”

　　“对于老弟先前的那些努力，这本来就是应该的吗。”凌飞一本正经地答道，又对温德说：“我知道你跟朋友好久不见，不过在此之前，我还是希望你能够我走一趟，有些事情跟交接也是不可不做的。”


第432章 梦幻之都

　　虽说主体大多都在里世界，可总部在现实当中的占地面积也委实是说不上小的。从车站出来，映入温德眼帘的俨然是一座极具现代化气息的城镇。也许跟大都市还无法相提并论，但高楼大厦这些东西也是不少的。

　　而且听凌飞介绍说，这里也算得上是麻雀虽小五脏俱全的。医院、学校、超市乃至娱乐场所一应俱全，可以充分的满足生活在这里的人们的需要。

　　长期生活在总部外围现实当中的人们，除了负责总部现实安全警戒的军队之外，剩余的大多以总部外围人员及其家属为主。他们当中大部分都不是召唤师，无法直接进入里世界；可对总部而言，他们又绝对是不可或缺的一员。

　　这些人有不少都是相当专业的人员，在各自擅长的领域中有着非常大的知名度。为了让乔迁至此处，并保证他们的安全，国家也是出了很大一部分力气的；同时国家负责补贴赞助的资金，也是相当的惊人。

　　当然，这些人也是绝对对得起这样的付出的。就比如说，温德前几月里的那一次大战中，所用到各项仪器，虽不是由这些人直接制造而出，可其中也有着他们莫大的功劳。

　　“他们分成几大领域，各自分别研究着不同的话题；由政府出人负责居中配合，总负责人则都是伊丽莎白·李女士。”凌飞一边引路一边为温德介绍着“这样的工作无疑是很大的。可也是实在没有办法的事情……毕竟，像她那样既是召唤师又是科学家的……对我们哪边来说，都是绝对得少数。”

　　这话温德认同，像他这样人打打杀杀维持一个地区安危也许还行，可要是负责研究什么课题，那可绝对是要抓瞎的。他根本没有哪个能力，连大学都没有上完的他，说要负责这些无疑是个笑话。

　　这点的自知之明温德还是有的，他点点头，注意到远处有栋看似不很寻常的建筑正在兴建，有些好奇地问道：“那个又是打算做什么用的？”

　　“哦，那个啊。”凌飞笑道，眉宇间不无自豪的神色“是即将兴建的卫星监控中心哦。”

　　“卫星监控中心？”饶是温德心中有过不少离谱的猜想，可听到这个答案后还是忍不住呆住了。好几秒后才回过神来，又觉得非常的不可思议“这个……我们国家不是有专门的吗？在这里新建有必要吗？”

　　“现实是没有必要的，可是这个本来就不是用到这边的哦。”

　　凌飞回答的很是平淡，以至于温德有几秒时间方才反应了过来“不是这边？你是说，你们要在里世界放卫星？”

　　“不是你们，而是我们，作为守夜人中的一员，我们本来就是与这里荣辱与共的。”凌飞先是纠正了温德说法上的一点错误，这才继续进一步解释道：“没错，就是你说的这样。里世界对我们来说还有着太多的秘密，目前我们探索的区域，还仅仅只是局限于各大城市及其周边，像更多的乡村与更大的海洋，以我们目前条件根本无法掌握它的全貌。那里有没有恶魔，地形有没有发生变化……更甚至，里世界是不是真的跟地球完全一样，这些对我们来说都还是谜题。所以呢，放一颗监测卫星上去，无疑是解决这些疑惑最好的办法。这个提议早在半年多前就有了。可是怎么说呢……这些事情远比我们以为的要困难许多……”

　　凌飞搔了搔自己的头发，叹了口气，方才继续说道：“虽然我们国家在这方面技术已经很成熟了；我们也确实拿到了所有的相关资料。可就因为人员或者一些其他细节原因，自始至终的没能成功……”

　　“前几次做出来的玩意儿根本说不上是火箭，最接近成功的一次，也在一个多月前的试射过程中，莫名其妙的爆掉了……至今原因还在调查。总部那边也实在是没有办法了，这才决定釜底抽薪的兴建这个中心……”

　　温德先是听舒曼小声说道“这个我确实有听到过一些传言，当时的讨论挺激烈的。”才有点奇怪地问道：“可在现实修这东西，对我们里世界放卫星有什么帮助啊？”

　　“总部每两星期发送的简讯报告你没看过？”凌飞也觉得有点奇怪“上上期不是有提到过吗？我们在现实跟里世界物体投影复制方面的研究已经有所突破，几次试验也很成功，所以只要没出差错的话，这个也是直接能够投影到里世界的。然后在加上跨位面联络技术，让专业人员帮助指导我们修建火箭卫星，不是件困难的事情啊！”

　　“那个我有看过是没错啦……”温德有些尴尬地说道：“可是……我完全是有看没有懂啊！”

　　“……其实这个我也是一样的……”凌飞也笑了“有时候真怀疑他们能算是召唤师吗……”

　　说话里，他们已经到了地点。总部这边转移点是固定的，离车站不是很远，又有专人负责接待，主要是负责登记来客身份及目的这些的。

　　温德虽是第一次到来，可在这边也没有受到什么磕绊。跟凌飞一起来接他那位工作人员，叫做马进，给温德带来了一张相关人员专用的ID证件，是权限相当高的那种。在整个总部，除了少数几个区域，温德都可以凭借这张卡片畅行无阻的通行。

　　再加上还有凌飞专门迎接，大多数的工作人员都无可避免的把温德记在了心中。

　　当然，这些只是题外话，温德也并不清楚。他没什么多余感觉就来到了里世界，然后，一出接待大厅，他就看得有些呆住了。

　　虽说大部分的恶魔部族都会改造环境，把原本的都市样貌搞的面目全非。对此温德心中也有准备，可第一次看到这里，温德还是感到非常的惊讶。

　　里世界中的总部，不像恶魔部族那样具有各自种族的风格，也不像是大都市那样宛如钢铁的丛林。但这不是说它没有特色，事实上刚好相反，这里俨然是一座兼具了科幻与魔幻的“梦幻之都”

　　大量的魔法造物在这座高楼林立的城市中都有体现，小到街边永明的路灯、店铺闪烁着彩虹色彩的招牌；大到魔毯、扫把之类的交通工具，以及可以用魔力激活的传送转移装置。与此同时，科学的造物也很醒目，不是现实中有的那些，车辆什么的。而是更加玄幻玩意儿，比如说到处乱跑清理垃圾整洁街面的机器人，又或者是一辆喷着气体在低空中掠过的车辆……只让温德在看到它的第一时间，嘴巴都有些合不拢了。

　　生活在这里的生物也是形形色色，各类都有。

　　他们当中有极具种族特色，一眼就能够看出是恶魔的；也有与人类样貌无异，只能通过一些看出他们不同的。

　　人类跟恶魔相安无事的生活在这座城市当中，没有隔阂，人数加起来足有十万之多。

　　定居在这里的恶魔，以六大部族为主。他们是这里最初的居民，然后随着总部的发展，断断续续又有不少恶魔迁居到了此处。其中有部族，不过更多的还是个体。他们中的大多数，都是如同特瑞、玛丽那里，是强者或者在一方面有一技之长者，而被总部下面的各个召唤师拉拢到此处的。

　　这里总称虽是被叫做总部，可实际上，将“总部”设在这里的组织又不是少数。温德所属的守夜人不必多说，本来就是与总部异体同心的，说是总部最强的战斗力量也不为过。

　　剩余那些组织的数量也着实不少，有如周仁、亨特、牛栋那样的雇佣兵，专门赶赴各地为人排忧解难；也有如胡菲、李浩那样专注探险、冒险，开拓未知区域的探险家；同样的，供应各式货物的商会也不是少数；除此之外，还有很多研究机构。

　　他们中有的与总部的关系非常密切，就跟守夜人一样是关联组织。比如说为舒曼、刘颖她们这些新人培训强化的教学组织，就是这样的性质；可也有些则跟总部比较疏远的，比如说活动范围在国外的那些，他们在这里设立门店，就只是为了能在第一时间获取新的资讯。如果想要一览这里的全貌，没有几天功夫是不可能的。而很显然的，温德目前是没有那个闲功夫的。他跟着凌飞、马进一路前进，渐渐的，路上行人稀少了起来，少数的身影，也大多为有任务在身的召唤师。

　　这里已然到了总部的核心区域，就连舒曼、隋雄、刘颖他们也不适合继续深入。所以彼此留下了电话“完事了再找我们。”他们就先离开了。

　　温德点点头，跟着凌飞走进了一栋大楼，在一间明显是会客厅的地方略等待了一会儿。一位身穿着白大褂的褐发女子从门外走了进来。她个头在一米七上下，年纪不太好肯定，有着相当深刻的样貌，说漂亮无疑是很漂亮的。但气质又显得稍有点清冷，给人以难以接近的感觉。

　　而她，正是伊丽莎白·李，总部的最高负责人了。


第433章 会面，还有诊断

　　温德跟伊丽莎白的会面并没有交谈太长时间，也没有说到什么实质性的内容。从这点而言，说是形式化的会面也不算未过。可从另一方面讲，温德跟伊丽莎白的这次见面，又是必不可少的。

　　温德终究是总部核心组织守夜人中的一员，在此之前，又曾在诸多朋友们的帮助下瓦解了庞大的帝国，让长安市的危机消于无形，说是劳苦功高也不算未过。那么于情于理的，他第一次来到总部，都理应得到褒奖与鼓励。

　　而在守夜人领袖梁玉不在的这时，总部最高负责人伊丽莎白·李无疑成了唯一适合的人选。

　　这是人类社会中的人之常情。

　　可老实说，对于这点，无论是温德还是伊丽莎白又都没有太多的自觉。

　　温德年纪还轻，对人际往来并没有太多深刻的认识是一方面；另一方面，温德之前的那些所作所为，都是基于他内心想法而做出的行动，只是为了满足自身信念而已，包括加入守夜人也是同样如此，这个组织对温德而言，更多意味着有着很多跟他志同道合的同伴罢了，所以以自己的所作所为向谁邀功这样的念头，自始至终都没有在他的心中出现过。

　　而跟他相比，伊丽莎白似乎还要更加另类一些。

　　前文就有提到过，伊丽莎白·李是个中法混血儿。现年二十八岁，在成为召唤师之前，在学术界已然有着不小的名气，是位了不起的天才，拥有着两项博士学位。她是位能力优异的研究者，可在指挥或者领袖这方面，又委实是说不上合格的。

　　甚至再说得极端点，她在身为亲人或者朋友这些方面，也是一直处于平均线以下的负数水准的。她真正在意的只有自身的研究，成为召唤师发现里世界、恶魔这些东西的存在，对伊丽莎白来说绝对算得上是相当重要的转折。至此之后，探索里世界存在的根由，恶魔、召唤师核心的奥秘，就成了伊丽莎白·李孜孜以求不断探索的东西。

　　这才是她的动力及目的所在，跟此相比，总部都可以算得上是个意外化的产物了。

　　定居在国内除了一小部分原因是因为血缘与亲情之外，更主要的还是在于拉拢她的梁玉拍着胸脯保证了“绝对充足”的资金；代表所有召唤师发声，促进了总部的成立，其实是伊丽莎白对召唤师总是被迫害，不能安心感到厌倦的一种反弹，其中也许还不乏想以此收集更多“样本”的心思存在。

　　反正总部能够变成眼下这样，梁玉以及另外一些召唤师起到了相当重要的作用。跟他们相比，伊丽莎白绝对算的上是个标准的撒手掌柜。

　　这方面笑话可是很不少的，就连温德也有听说过，比如说：话说伊丽莎白攻关某个课题，在研究所里一待就是几个星期。直到某天，事情有了些眉目，她才下了楼来准备放松下心情。结果在研究楼前她看到之前从没有见过的许多建筑跟恶魔，怔怔的发了好长时间呆，然后就回到楼里，问她的助理：“我们是不是无意间进行空间转移了？怎么忽然就来了这个我没有来过的地方？”

　　又或者是她无疑翻阅档案，然后突然就发出感慨“我们这里变得这么大了？”原来隔了好几个月，她才看到了之前递交上来的规划建议。嘛，伊丽莎白就是这样一个人物。她跟温德交谈，我们就能想象到底有多么的无趣了。她应该是被谁“逼”着露面的，开始时还能按着性子跟温德说些客套话。可忽然间，她猛的想起了自己研究的某个东西，就动也不动的发起呆来。就这样沉思着过了几分钟，她忘了自己正在会客，面前还有温德跟凌飞，突然站起身来，一言不发没有任何征兆的就出了门去。

　　看着她的背影，对这次会面没有什么感觉的温德也有些哭笑不得。凌飞更觉得尴尬，连忙解释道：“李女士就是这样的性子，一旦专注起来，其他什么就都给忘了。像是吃饭、洗澡进行到一半，忽然就冲进研究室的事情也是有不少的。温德你千万不要介意。”

　　温德也没什么好说的，只能评价道：“她还真是个有趣的人啊。”

　　“没错，可她也是个让人敬佩的人。为了目的专注起来的态度，有时候我都觉得不可思议……”凌飞感慨着，将温德带出了会客室。

　　与伊丽莎白的会面这就算是有头无尾的结束了，可对温德来说，正事只不过是刚刚开始。领取薪金，买卖交易这些都是小事。真正重要的是，利用总部的仪器为他好好评测一下自身的能力。

　　“温先生你这的那项特殊专长，真的是相当的了不起呢。”

　　经过漫长且琐碎的各项研究，身穿着白大褂的研究人员终于持着记事本重新来到了温德的面前。他推了推架在鼻梁上的眼镜，然后就根据本子上记载的内容，一本正经的宣读了起来“就我们初步推断，你的特殊专长至少也有A级。无论是范围人数，还是作用对象，都是你这类强化专长能够达到的最高标准。基本上没有人数限制不说，而且也还不局限于自身使魔……这已经很了不起了！可跟你的专长的效果相比，却又不值得一提……”

　　这位研究人员有些兴奋地说：“温先生你也许还不清楚吧？你的专长效果可是复合型的！”

　　温德真的听得不大明白“复合型？”

　　“对针对所有的增益手段，我们都可以粗略分为‘数值型’以及‘比例型’两类。它们也顾名思义，前者所增益的幅度一般都是恒定的，无论是谁得到那份增益，所能够达到的效果都是大同小异，温先生你所掌握的‘英勇术’‘狂热术’这些，都属于这个类型；可比例型则是按照一定的条件来放大强化，还是用您所拥有的专长来举例：你所掌握的如进攻术、行动术、防御术这些被动发挥作用的专长，大多都是属于此列。比例我们也已经可以确认了：初级的提升幅度是百分之三，中级则是百分之六，高阶就是百分之十二了。”

　　研究人员顿了顿，又继续说道：“这两个分类各有所长，但又说不上谁更优秀。它们在作用对象上就有着明显的区别。笼统的说，数值型对战力本来不强的单位效果明显；而比例型，则能让强者恒强。”

　　“也正因为这两个分类，差异过于巨大，所以真正好的增益手段，一般都得是兼具这两类特征的，既能以一定数值强化弱小单位，又能通过一定比例让强者更强。温先生你的特殊专长就是如此，不过就我们目前的初步统计，效果算不上特别优秀的……”

　　温德也不在意，只是问道：“那么有结果了吗？”

　　“是的。虽然说实验样本还不够多，也许结论还不算十分的准确，不过初步的结果也拿到了。像我们刚刚让你拿来当作样本的人类战士，他十的等级，已经较强的力量凭借，被我们当作标准值的一。然后用他得到你特殊专长的强化，力量比正常时有所放大。根据‘一’的表现推力对比强化后的表现，提升大概在二十公斤左右；换算升级带来的力量强化，套上公式进行推论，我们就可以得知……”

　　研究人员絮絮叨叨的说起他们实验的过程来，温德开始还勉强听的懂，可很快就昏昏欲睡起来。他有听没有懂，不得已只能打断了研究人员的说辞“呃……你能不能只说结论啊？”

　　“恩？”研究人员怔了一下，反应了过来“抱歉，温先生。”温德表示没什么，他就依着记事本读了起来“经过我们初步验证，你的特殊专长有着如下的效果。它有着基本的加成下限，对于等级十级标准，力量、敏捷、体力强评价以下者，有着接近两级的效果提升……这个效果会依着对象等级以及数值评价的提升而下降，直至二十级评价为完美无缺时降到冰点。取而代之的是大概力量、敏捷、体力三方面各百分之五到七之间的提升……”

　　研究人员一边说着，一边把那张纸递了过来，温德接过一看，上面记载的果然十分详细，而且还可以说是很专业？记录这些的人员本着实事求是的科学态度，在所有不能断定的地方都以推测的方式来进行叙述，绝不断言。在这上面，温德就注意到研究人员所说的这些效果，都是肯定的断定。

　　研究人员注意到了温德的表情，解释道：“这些我们是无法马上断定结果的，毕竟目前实验得出的结论还太少。不过我们也注意到了，你的这个特殊专长是比较特别的。它对跟你熟络的对象的效果，就远比陌生的对象要好上许多。像上面的记录，你自身使魔的提升大概都是八、九之前，最好的对象那位叫做露娜的小姐，更是能够达到接近百分之十；可像是我们提供的试验人选，效果就不是特别的理想，大多都在五六左右，最低的尚还不到百分之三。所以我建议你最近几天里，每天都能抽出一些时间来我们这里。好让我们加大样本，从而得出更加精准的帮助，数字本身对你来说也许没什么意义，可对它了解的越深，我们也就越能够对你的专长提出更专业化的建议。”

　　研究人员所说的提议，也是这个部门存在的重要理由之一。它不仅仅只是让召唤师对自己的专长产生一个相对清楚的认知。更重要的是还能帮助召唤师分析它的用途以及强化方向。更甚至，使魔搭配乃至专长的选择，也能够由此孕育而生。

　　所以温德对他的提议并没有意见，点点头应下，又问：“那么我特殊专长所演化出来那个古怪状态又怎么说？”

　　“这个嘛……”研究人员到有些为难起来，他看了一边贞德一眼，苦笑了起来“这个我们还很难说有结论。毕竟……像这位小姐这样强大的人物，在我们这里也是非常罕见的。我们对于她这一个等级的人研究本来就很不足，更别说你这个状态的效果还这样稀奇了……我们只有继续深入也许才能有所发现。”

　　温德点了点头“我知道了，光是如此吗？”

　　“是的，不过你放心，大概的方向我们也是有目的性的。跟你这个状态有点类似的特殊专长我们也有遇见过，他是通过借取的方式，在满足一定的条件与限制的情况下，就能够使用对象恶魔的一些能力，跟您有点接近不是？我们就想着，也许能够通过他来横向对比借鉴。可不管怎么样，请你在最近几天里务必尽可能多的配合我们进行试验……”


第434章 琐事、见闻（1）

　　从确认特殊专长效果的实验室出来，温德的今天的正事就算是告一段落了。虽说还有不少的事情可以去做，不过也都算不上是要紧的事情。他就先用总部这边的专用手机给朋友们打了个电话，在得知舒曼、刘颖还在上课，而隋雄也有自己事情要去做暂时无法脱身后，索性决定在这边四处逛逛。

　　又因为这样机会可算难得，像总部这样的地方在里世界、现实当中都算得上是独此一份，就把橘红汽水、雷丁、露娜、艾玛也都召唤了出来，更多的使魔倒是没有必要，毕竟他们还没有自我无法领略这个地方的魅力，无心之间也许还会惹上不必要的麻烦也不一定。

　　温德也不强求他们必须跟在自己身边，在每人分给了五百左右的魔力结晶当作“零花钱”后，温德就吩咐他们自由活动，随意看看放松一下也好“反正注意不要惹不必要的麻烦就好。如果真遇见什么十分想要的东西，魔力不够也不打紧，记下来，然后通知我就好。”

　　温德一向是个很大路的家伙，对于露娜这些跟自己同生共死多时的同伴们，更是不会吝啬。如果只是花上少许的魔力或者其他什么，就能让这些同伴感到开心的话，温德不会心痛只会一并觉得欣喜。

　　当然，对于露娜、雷丁、橘红汽水的秉性温德其实也是非常放心的，并不觉得他们会无事生非。相比之下，倒是艾玛……这头拉拉独角兽叫他有点放心不下，少不得要耳提面命的在叮嘱一下“我知道你讨厌男人，可这里终究也是公众场合，所以就算是被冒犯了……你多少也克制一下啊。”

　　“知道啦，知道啦！”

　　艾玛有点不耐烦的摇头摆尾着。以她的秉性本来是不愿离开贞德的，可是在听温德说这里也许有不错的魔力植物出售后，跟着就改变了主意“难得出一门，就给小琪露带点礼物吧。”她这样想着，第一个脱离了大队。

　　露娜、雷丁他们起初还不愿意离开，可终究还是拗不过温德被赶走了“老跟着我干嘛？这里又不会有什么危险！趁着机会难得，你们就当是放假吧！”

　　好一会儿后，这里才只剩下了温德、贞德两个。彼此看了一眼，温德笑着问道：“有没有想去地方？”

　　贞德认真的想了想，还是摇了摇头。身为天主教的圣女，贞德在物质方面的欲望是非常非常淡的。可以说，除了对美食、酒水还有些追求之外，少女对服饰、珠宝这些东西都没什么兴趣。

　　温德清楚这点，所以并不勉强，只是建议道：“那么我们就四处走走好么？”

　　贞德点了点头，他们就四处闲逛了起来。

　　事先就从凌飞那边得知，总部实验部门这边出来往西不用走上太久，就是相当著名的商业一条街。那里商铺林立，不止每个组织都有建立店面，业主甚至还有不少独立的恶魔。从出售的物资也是五花八门应有尽有，从各项物资到各类魔法物品，甚至美食统统都不会落空。

　　比如说温德跟少女如今正逛的这家，就是以各类食物材料当作主打商品的。一个大腹便便的中年男子一见他们进来，便带着满脸的笑容迎了上来“欢迎光临，两位尽可以随便看看。”这样说着，他还是按奈不住职业精神，热情满满的推销了起来“我们最近的主打食材，是出自戈壁当中的地龙肉哦。”

　　热情的过于好客的老板不由分说的把温德、贞德拉到了柜台前，跟着转身从冰柜里取出了块巴掌大小的肉块来，看上去有点像是鸡肉，呈白色分不清肥瘦，没有皮，底部取而代之的，是如螃蟹、虾类那样的硬壳。

　　老板一边翻弄着它一边介绍道：“两位不要看它的卖相不是特别的出色，可实际上却是相当的出色哦。既多汁，而且还很有嚼头，甚至不需要什么繁琐的处理，只是单纯的炙烤就能唤醒它内里的美味来。”

　　老板真的用刀子切下块一指来厚的肉来，在一旁早有准备的炭火上炙烤，不停翻动着，不时的撒上各式的调味料。没多久，香味就在这间不大的店面里弥漫了起来。

　　老板是要让温德他们试吃的，对此温德的兴趣不是很大，可看着老板的动作，贞德倒是渐渐的全神贯注了起来。等那块肉烤毕，老板递将过来，少女稍作谦让了一下，便略有点迫不及待的试吃了起来。

　　那块肉的味道应该是很不错的，因为温德有注意到，吃得津津有味的少女连眼睛都微微眯了起来。这是她感到满意的一种表现，老板也看到了，跟着就笑了起来“怎么样，这位姑娘，我没有说错吧？地龙的肉可是相当美味的，而且蕴含的魔力也是不低！不止能够满足恶魔的需要，而且通过食用，还能在一定时间内增强力量呢！”

　　听见这话，贞德微微停顿了一下，她闭着眼睛感受了一下自身的变化，然后对温德点头道：“确实是这样。”

　　看见贞德对烤肉的喜爱，温德本来就打算买入一些了，不说别的，当作少女的零食也是不妨的。在听到这个消息，他就更感兴趣了一些“地龙……这个一般指得不是蚯蚓吗？”

　　“这个当然只是代称了。这位小伙子，它具体出处是商业秘密，请恕我不能直接告知。”发现生意有戏，老板脸上的笑意更浓，以至于连眼睛都看不见了“不过你尽管放心。咱这里出售的所有货物，都是通过总部专门部门的建议的。绝对保证是兽类，不会让客人产生道德方面的困惑；而且来源统统也有质量保证，不会弄虚作假什么的。”老板说着，就从柜台下取出一张证件让温德过目，那果然是总部验证关于“地龙肉”可以食用的报告。

　　温德一边看着，一边也好奇了起来“大叔你也是召唤师，对吧？你就专门做这个的？是那种‘美食猎人’？”

　　所谓的美食猎人，是召唤师所从事工作中的一类分支。他们不似温德这样的守护者以保护现实的安全为己任；也不想周仁那样的佣兵为了各项报酬而在世界各地奔波；他们对于探索、开拓未知区域的兴趣也不是很大，唯一孜孜以求的，就是寻找各类美妙或者独特的食材，再用它们烹饪出前所未有的新菜肴。

　　这是个略显得有些小众的行业，不过在懂行人当中知名度倒也不小。这些美食猎人们所开发出来的菜肴，不仅仅只是可以满足口腹之欲那么简单，更甚至，在战斗以及其他方面，也能起到意想不到作用。

　　要知道，这里可是里世界。绝大多数的神话、历史，乃至小说、游戏、漫画中的东西，在这个地方都有所体现。其中自然也就包括魔兽世界中的“烹饪”乃至更加“专业化”的《中华一番》《美食的俘虏》这些内容。

　　拜这些专精美食的题材所赐，烹饪乃至进食成为了相当了不得事情。它不仅繁衍出了整整数个专长，更还能让制造出的食物，带有各式神奇的效用。听见温德的询问，老板笑了起来“算是吧。客人你也有听说过啊。”

　　“恩，其实一直是有点好奇的。”温德问道：“像老板你外出的话，遇见的危险只怕也不是少数吧？”

　　“多多少少也是有些的。可是怎么说呢，咱就这点爱好，一切辛苦也都是值得的。”老板笑笑“尤其是看见客人感到满意的时候，咱也会倍感满足呢。”

　　温德跟老板随意闲聊了起来，老板一边讲述着自己一些有趣的经历，一边又将店里其他一些食材随手做成各式食品，让贞德品尝。温德也耐不住盛情试吃了几种，其中一种长方形的黑色水果，给他留下很是深刻的印象，饶是他一向不怎么爱吃甜食，也忍不住对着带有独特芳香的果实一连吃了好几个。

　　又因为温德并没有特别掩饰自己身份的缘故，在得知温德是守夜人中的一员，评价高达A级后。这位老板在犹豫了一会儿后，还是提出一个不情之请。

　　老板从灵界中召唤出了自己的一个使魔，它高约一尺，样貌有些似猴又生着狼首。不过看上去并不凶恶，出现后就一直安安静静的坐在原处，动也不动。

　　老板为温德介绍道：“这是饕兽，是我在冒险中侥幸得到的变种恶魔。一共共有七只，除了一只被我送与总部外，其他的具都留在我的身旁。它是继承了饕餮、药兽血脉的后裔，战力虽然算不上强大，不过低阶高端，可对于食物却有着相当出众的辨认度。我希望温德你能够带上它在身边，日后冒险时，遇见什么古怪动植物在吸纳采取时，不妨将它召唤出来确认一下……”

　　毫无疑问的，老板是希望温德能够帮助他寻找新的食物来源。毕竟里世界这么大，目前对召唤师来说，未知的区域还有很多，想要凭借一己之力全部弄清楚，根本就不现实。对此温德也很有一些兴趣，早在没有成为召唤师以前，温德一心想要成为的就是探险家，其实现在也是，只不过跟兴趣相比，他随着心情选择了责任而已。当然，这两者也并不冲突，在长安市的危机解除的现实，温德有大把的时间可以满足自身的兴趣。

　　温德对老板的请求并不反感，等再听到老板非常有标准的表示：不希望温德对有神智的类人生物进行坚定后。温德毫不犹豫的一口应承了下来“只要你信得过我，我很乐意做这样的随手之劳的。”大名鼎鼎的饕餮就不用多介绍了吧？

　　药兽则是相传里白民献给神农的奇兽，能懂人言，切能够辨识药材。

　　至于饕兽，则是我综合两者能力杜撰的。


第435章 琐事、见闻（2）

　　带上饕兽在探险之余顺便挖掘新的食材，对温德来说不过是个举手之劳而已，可提出这份请求的店老板又执意不肯平白占了他的便宜，坚持要支付报酬。两人就这事争议起来，结果花费的时间比接受请求还要多出不少。到了后来，温德还是没能拗过老板，在收回饕兽的“威胁”下，不得不签订了一份详细的合同。

　　里面内容从发现新的食材的“发现费”到温德所发现的食材销售后的比例分成，再到如果按照老板请求带来相应食材可以得到的报酬……应有尽有，都在上面有所罗列。

　　老板更还保证道：“咱的信誉温德你尽可以放心！不是咱吹牛呢，你的同伴里，也有好几人在帮咱同样的忙呢。费用什么的，可是从来都没有磕绊的。”

　　这话温德相信。事实上，这间店铺也是温德从凌飞那里打听来的。本来是想着能让贞德开心一下，结果倒是遇见了这种事情。

　　总之，温德还是跟老板签订了合同。然后依着贞德的口味，零零散散的又买了将近一千点魔力的东西，那可是颇大一堆，光只是贞德一个的话，吃上一个来月估计是没什么问题。

　　当然，能够拿到这么多，跟老板打了折扣不无关系。这位待客热情的老板不只是打了折扣，又还教了温德几手容易学习的烹饪技巧，这些食材虽然大多本身就有这魔力，可通过一些独特的方式以及辅料食材的配合，却又让它的效果呈现的更加有效。

　　这些才是美食猎人们所掌握的真正秘密，寻常召唤师想要学习，花费不少不说，还得看对方的心情到底愿不愿意教。

　　温德大概有听说这样的事情，所以心中不无感慨，出门后还忍不住回头看了这位同样也叫做楚白的大叔所开的“楚氏食府”

　　温德跟贞德继续在街上闲逛，没什么目的。刚刚才饱过口腹之欲的少女，这时也显得很是开心。她跟着温德一连进了好几家武器装备铺，温德本来是想给她挑上一件更好的铠甲的，只可惜却是没有遇上。

　　那几家店铺所售的货物不少，最次也是加三的魔法物品也不能说质量很低。只是这种等级或者更高点的魔法装备，温德灵界中矮人工匠也能够打造的出来，唯一的区别也就是所有材料、效率以及附带属性效果的不同罢了。

　　而这，显然是无法满足温德的需求的。

　　听到温德开口就要稀有或者传说档次的物品，这几家店铺的店员都显得很是为难。前面几家店员委婉的表示“自家店铺很少会出售这类的‘高档货’。”最后这家的店员似乎更友善些，她看出了温德是第一次来到总部，就对他提醒说“你所需求的物品，对大多数的召唤师来说也算是紧俏货。所以它们一般不会出现在我们这里，就算有……也只会是品相、效果特别不好，不容易出手的那种。稍微正常些的，召唤师们也都更愿意通过论坛或者拍卖会出手。一来是价格更高，再一个就是自身身份也更容易得到保障。”

　　论坛的交易版面温德是经常逛的，但那种地方就跟选石似的，什么都是可遇而不可求。就比如温德想为少女好好装备一番，可盯着版面看了也有十来天了，愣是一个中意的也没有。

　　另外那个拍卖会，他倒是第一次听说“还真有这个啊？”温德搔了搔头发，心里的感觉有点古怪“忍不住就想起一些游戏或者小说了……”

　　“它出现的原委，确实跟你所猜得不无关系呢。”

　　像这个商业街上武器装备店面，出售的货物主要针对的还是召唤师的使魔或者恶魔部族，主要走量，而非单卖。所以这会儿时间虽不算晚，店里也显得很是冷清，没什么客人。也许正因为如此，这位友善的店员并没有因为温德不是她的“顾客”而给予冷落。

　　她生动的解释起来，温德方才得知，拍卖会的出现真的是有些戏剧化的产物。

　　它的最初，也许要归诸到一位叫做冯伟的召唤师身上。冯伟年龄不算很小了，足有二十三四岁，可他在成为召唤师前又是个“宅”长期受到各类网络游戏的熏陶，养成了一些叫人哭笑不得习惯。结果在某一天，这位冯伟因为种种机缘契合，得到了一件对他自身没多大用处，可也许价值不菲的高档物品，他决定将那东西转手出售。

　　然而最终却又没能成功。因为冯伟的疑心或者说贪心很重，无论收购的人给出怎么样的价格，他都总觉的亏本了，想要卖的更多。这样一来二去的，渐渐也就没人肯搭理他了。

　　不过冯伟也不气磊，他想起了自己在游戏中的经验，索性就在当时还没如今这么兴盛的商业街中叫卖了起来。言辞还是游戏里的那一套：“出售XXXX，有意者自己报价，价低勿扰，没有诚意的别来，记者滚开！！”

　　按理来说，这么充满“霸气”的叫卖方式，自是没人肯搭理如白痴一般的冯伟的。可事情却也真的是赶巧了，听见他这一嗓子的人群里，偏偏也有一个是比较喜爱游戏，兴许还在类似这样情况里吃过些亏的主儿。听见这话真是无名火不打一处来，按奈不住，当下就跟冯伟揪打到了一处。

　　一边厮打还一边怒骂“小子，在游戏里骗骗人也就罢了。现实里你也敢弄这么一出，真因为没人敢真人PK啊！！”

　　那个冯伟心中也觉得委屈“我的东西确实是好的嘛。我又不懂行，贸然卖了吃亏了怎么办？”

　　结果这话，就让当时在场的另一人意识到了商机。他发现大多数的召唤师对自身所拥有的物品价值都没有什么明确的概念，如果只是易物换物，各取所需还好，可要单方面的出售或者购买，难免就会不知不觉的吃亏。这种还是应该换专业的人来，可那位又恰恰是位前商人。

　　于是，拍卖会就此出现了。开始时也许还只是小打小闹，但因为那位准备的充足，鉴定、估价、市场行情乃至保证价种种规则都很完善让人挑不出毛病，能够满足大多数人需求的他，自然也就越做越大……让拍卖会的存在变成了这里的一个常规活动。

　　年轻的店员说得不仅生动，而且模拟故事中几人的腔调也是栩栩如生，不止是温德，一边本来没什么兴趣的贞德也听到津津有味。同样玩过一些网游的温德更还心有戚戚焉，有点幸灾乐祸地问道：“打得真好！叫他那样无聊的叫卖！话说，那个叫冯伟的后来怎么样了？”

　　年轻的店员一笑“抱歉，这个嘛我实在是不太清楚了。”

　　这也是当然的，店员所说的故事，最有可能就是举办拍卖会成功的那位说出来的。当作谈资，以夸耀自己的先见之明。至于故事里充作小丑的冯伟，又有谁会在乎呢？

　　温德也是如此，只把注意放到了交易会上面。他寻思着是不是也该过去碰碰运气，正想询问交易会的地点。店员已经猜到了他的心思，主动说了出来“交易会就在这条街口左边的那座大厦当中举行。不过今天并不是开拍的日期，它只有每个月的一号、十五号才会举办。下一次还要再过上几天呢。”

　　“这样啊……”温德有点失望。

　　店员就微微笑了起来“你要不着急的话，等上几天就好。可要是想要急着要或者离开的话，我们这里说不定也能满足你的需求哦。”

　　“恩？你不是说你们店里没有这类货品吗？”

　　“现货是没有的。不过我的雇主也有很厉害的工匠哦。传说级的宝物不可能，但精良以上的稀有物品，还是能够保证的。当然，因为是定做的缘故，价格会很高昂也就是了。”年轻的店员笑眯眯地答道，很显然的，早在她跟温德说这些话之前，就准备好了这个。

　　不过温德心里也不在意，只要能够解决自己的需求，价格贵上一些他并不在意。虽说，温德认识公认最好的工匠霓霞，可那终究是邢雨轩的仲魔，既不方便，而且老是麻烦也是不妥。

　　温德就将自己的要求说了出来：轻便、加固、带有神圣的属性，最好能够扩大神力效果之类的。店员把这些跟温德联络方式一并记下，就保证在问清大概费用后，马上给他答复。

　　温德表示没有意见，又上上下下的打量这位店员一番，她是位精灵，绝对是恶魔无疑了。忽然间笑了“你的老板有你这样的雇员真是件幸运的事情。感谢你今天的解说。”温德说着，将一百点魔力结晶放到店员的手心，看着她又惊又喜的表情，笑着说道：“一点感谢，请务必不要推辞。”

　　温德跟贞德出了门来，继续又在街上闲逛。不经意间，贞德在街道岔口的另一条道路上，发现了一座教堂。看式样是天主教的没错，而且散发出的神圣气息也让贞德感到意外。就提议到那边看看。

　　温德没有意见，因为有贞德当作同伴的缘故，他近期对宗教的感官也稍微好转了一些。当然，亲切什么的也是说不上的。所以当贞德跟那里的神父哈利·莱恩交谈了没有几句，被邀请着一起进行祈祷时，温德就主动退了出去。

　　他在这里等待着贞德，没想到倒先等来一个电话。是橘红汽水打来的，这位汽车人在电话那头很是兴奋地叫道：“老兄，你能够来一下吗？我这里发现了了不得的东西！”


第436章 琐事、见闻（3）

　　因为橘红汽水在电话那边喊的焦急，这边的祈祷礼拜一时里又还结束不了，温德想了想，还是决定先过去看看汽车人的情况。他在门口拉了个教士给贞德留了言，把离开的原因大概说了下，又嘱咐少女不必找自己，在教堂这边等着就好。

　　温德按照橘红汽水的提示，在商业街里转了没有多久，找到了一家叫做“M78星云”的机械店，便信步走了进去。心里又有点纳闷“奥特曼是怎么跟机械店扯上关系的？”

　　店里一人正在跟橘红汽水低声讨论着什么，听见他这话，抬起头笑了起来“因为我这里出售都是‘火星’科技啊。”

　　“呃？”温德一愣“这样解释也可以？”

　　倒是橘红汽水看见他，欣喜地叫道：“老兄，你可算来了！”

　　这话也提醒了店里应该是老板的男子，他把温德又打量了一番“你就是这位‘酷哥’的同伴？”跟着将满是油腻的手也在同样全是油腻的工作服擦了擦，也不管到底干净没干净，就将手伸了出来“很高兴见到你。我是陈奕，叫我迷幻凹凸曼也可以。”

　　“温德。”温德并不介意的跟他握了握，心里对陈奕的自称依稀感到熟悉，皱着眉头想了想，恍然大悟“你在论坛上的ID，是不是就叫迷幻凹凸曼？”

　　“对，没错。”陈奕有点意外“怎么？我们以前有聊过吗？”

　　“岂止是聊过！”温德笑着说道：“就在四个多月前，我还在你这里定做了一个义肢呢！”

　　这么说陈奕也有了点印象“啊，我想起来了。你就是那个超没创意的wind？”见温德点头，就又问：“怎么样？那个假臂还好使吧？”

　　温德认真想了想，他本人是对蓬蓬的断臂无法复原有些内疚的，可那位野猪人本人，倒是对陈奕所作的那个假臂感到相当的满意，尤其是友情赠送的那个“喷射飞拳”的机关，还隐隐提升了蓬蓬不少的实力。“相当棒的作品，真的是非常感谢。”

　　“你这样说我就放心了。”

　　因为有这么一桩往事，温德跟陈奕的关系在无形间友善了许多，他们就那个假肢交流起来，却是急坏了一旁的橘红汽水。

　　它勉强按奈了一会儿，终是忍不住叫道：“那些事情等会儿再说啦！老兄，你先过来看这个！”

　　橘红汽水所说的东西就放在它与陈奕正中，大概有一尺来长，小两尺宽，由两个相似的物件拼凑而成。那个物件有着导弹似的流线体构造，有着导弹似的弹头，有着导弹似的尾翼……好吧，要不是这两个物件是并排摆放，间中有些金属部件进行连接，两边又有飞翼延伸出去，温德在看到这个东西的最初，一准会把它当成是导弹的。可如今这个模样，他倒是有些吃不准了，只能问道：“这是什么？”

　　“火箭助推器哦，老兄！”橘红汽水兴奋的直叫：“很棒的东西，对不对？”

　　“火箭助推器？”温德琢磨了一下方才反应过来“你是想用这东西……这现实嘛？”

　　“事实上，在你没有来到以前，我已经跟这位酷哥做过试验了。”却是陈奕答道：“问题还是有不少的。无论平衡还是速度都不是十分的容易控制，考虑到酷哥变形时的形态转化，安装位置也必须仔细推敲。可如果你只是想问它能不能让这位酷哥飞起来，答案则是肯定的。”

　　“……真的……能飞？”

　　温德有些难以置信的又看了火箭助推器一眼，以它的体积，居然可以推动体重小半吨的橘红汽水飞行，在他看来是有些难以想象的事情。

　　“真的！”橘红汽水重重的点了点头，因为兴奋的缘故，它的蓝色电子眼也比以往时要更亮了几分。橘红汽水无疑是对火箭助推器相当在意的，听见温德的怀疑，就迫不及待的想将他说服，它对陈奕建议道：“伙计，要不我们让他亲眼看看？”

　　陈奕耸了耸肩，倒也没有拒绝。他们就要行动，却被温德喊停了下来“不必麻烦了。”

　　温德差不多已经有了决定。不管怎么说橘红汽水想要安装火箭助推器可以飞行，他是乐见其成的，再也怎么样，这样想法也比换什么车载功放要靠谱不是？更别说，温德其实对飞行……也是很有些心动的。

　　早在他看到邢雨轩的仲魔羊库库的时候，温德就对可以飞行的坐骑相当垂涎了。如果橘红汽水真的能飞，对温德来说也只有好处而没坏处。

　　当然，在作出决定之前，温德还有一些疑问得要答案才行。“这样一个东西能用多久？有什么限制？如果遭到破坏怎么办？我们需要在来找你维修吗？要是？”

　　因为是临时想到的，问题显得有些零散。

　　不过陈奕也一一作答了，又强调道：“不要看它体积不大，可实际上很厉害的！我这里卖的可都是超级科技！恩……这么对你说吧。它只是标准‘喷射飞翼’的微型版本，真正的飞翼，可是能够让高近二十米，重也二十余吨的机器人以高达三马赫的速度飞行的！我这个就算没有那么夸张，可让你的同伴飞行，也不过是小事一桩罢了。”

　　末了，陈奕还有点感慨“我把这个放在这里，不过是想证明我的能力，好招揽顾客而已。倒是没有想到……居然还真的会遇见合适的客人……”

　　陈奕的话让温德感到了一阵莫名的熟悉，也由此而下定了决心，他问：“如果要按这个的话，得花多长时间？还有，花费如何？”

　　“这个嘛？如果说只是让这位酷哥飞行的话，我做过外挂装置把这挂上就可以了。但那又不是做事的道理。那样我是省事了，可你只怕不会乐意吧？”陈奕答道，又扳着手指为温德数了起来“让它能用非常简单，可想变得好用就不那么容易了。就如我前面提到过的，速度、平衡这些方面都有问题。在加上这位酷哥的种族因素，位置也需要我得好好琢磨琢磨。对了，还有你建议的那个‘EN系统’也是个不错的想法。我就寻思着，是不是能把喷射飞翼跟它联系起来，这样一来，动力问题就完全可以解决了。”

　　陈奕在那边絮絮叨叨的计算着，温德听得有点头大，而且也算是听出来了。早在他来到之前，橘红汽水已经跟陈奕就该如何安装、改进讨论了不少，甚至连EN系统这样的底都交了出来，显然是压根没有想过，温德会不会拒绝这样的“小事”

　　意识到这点，温德还能再说什么？而且论起专业来，他也显然是比不上陈奕或者橘红汽水的，那就连建议也都谈不上了。想了一圈，温德发现自己只剩下了最后一个问题“那么请你帮我全部做好，费用大概是多少？”

　　“想要把这些全部做完，至少也得几天时间。你的同伴得留在我这里，而且可能还要签订一个短期的契约才行，因为有些改造手段，我必须在我的灵界当中才能够完成。”陈奕先是回答了温德上一个问题，这才正视起费用问题来“这个嘛……我这个喷射飞翼要说卖肯定是不好卖的。可是要说费用……又不是太便宜。毕竟材料是特殊的……而且不是我自夸，这东西也就我能够做的出来……”

　　对于费用陈奕也觉得为难，一时里拿不定主意。倒让温德渐渐觉得有点不安，担心这个家伙会奇货自居，漫天要价。

　　好一会儿，陈奕才下定了决心“这样吧，就当是交个朋友了，它我成本价给你，保证不赚你一分钱。不过相应的……我希望你能在我需要的时候，不吝帮我一把。”

　　有程曦的耳提面命在前，温德对于侃价购买商品也算渐渐的有了点经验，听见陈奕的提议，他很能沉得住气，也不先表态成与不成，而是问道：“哦？这样说来，你大概对我有些了解了？”

　　他这样问自然是有理由的“帮忙”对召唤师而言是个很有说法的事情。考验的不止是帮助者，请求者也是同样如此，信的过是最基本的前提条件，否则以里世界这种万里“荒芜”不见“人烟”个把人失踪，被杀人越货，岂不得时常发生了？

　　也正因为如此，陈奕对只是第一次见面的温德提出这样的建议，无疑是相当冒失的，前提是，他并不清楚温德的底细的话。

　　“算是吧。”陈奕果然承认了，他搔搔头，结果油腻的手把头发弄得一缕一缕的。陈奕也不在意，只是解释道：“我这里的东西虽然很不错，可受众一直都有点问题。哈，大家都是召唤师，我也就不多解释了。反正呢，我一般会了解下在我这里订购货物的客人，看看能否建立起稳定的渠道来。我也确实对你做了些调查。答案是叫我有点遗憾的，我本以为我们之间就光义肢那一笔买卖呢。今天的再次见面真是让我有点意外，也让我忽然意识到了：如果想请人帮忙的话，又有谁能比守护者更值得信任呢？”

　　看陈奕真的道破了自己的身份，温德这才问道：“大概是什么方面的麻烦？”

　　陈奕却先问了个看似不相关的问题：“我这些东西的来历，相比你也有了点猜测吧？”

　　“恩。应该是魔神Z吧？”温德点了点头“最初论坛交易的时候，就对你提到的‘超合金’感到有些熟悉，这时再听你说‘喷射火箭’就觉得差不多应该是如此了。”

　　“你既然已经猜到了，那我也就不卖关子了。”陈奕先是操纵机关把店门降了下来，才接着说道：“如你所猜的那样。我确实是因为一些机缘契合的缘故，跟魔神系列的中人物搭上了关系，而且还是相当重要的一人，魔神Z的创始人兜十藏博士，恩……具体关系我很难简短解释的清……这么说吧，我这里所用的所售的所有东西，所牵扯到的技术全是我从博士那里学来的。我因此而受益匪浅，也因此而跟博士的关系日渐深厚。结果等到我断断续续的帮博士将光子研究所在这个世界创建完毕后，博士就对我提出：要帮我制造一具只属于我的魔神！我对此当然是喜出望外的！我最初我肯一直留在那边，除了因为我是工科生本来就对机械这些东西非常喜爱之外，对于大机器人充满憧憬也是很重要的一个原因！在那个时候，魔神距离我前所未有的接近……我怎么可能不答应下来？”

　　“然后……我才发现，想要弄出个魔神来并不是件容易的事情……”陈奕叹了口气，找了块相对干净的步子擦了擦手，从冰柜里取出半提啤酒，扔给温德一瓶，自己又咕咚咕咚的喝了小半瓶，擦了下嘴，他才接着说道：“我对此本来有所准备，一心以为，靠我灵界中所有东西能够跟魔神科技搭的上号，就算所用材料再多，时间长总该能凑的起吧？可看了清单后我才明白……那里面一些重要无法替代的东西，根本就不是我能够弄到的！”

　　“呃……”温德试探地问道：“很稀有的东西？”

　　“岂止是稀有，拍卖会里有限出现的那几次……每一回可都是个相当惊人的数字……根本就不是我这样的家伙，负担的起的……”

　　温德觉得奇怪“既然如此，你就没有考虑过自己获取吗？既然目标是明确的，就算那东西再稀有，也就是必须得努力出些大力气罢了啊。”

　　“那是你而言的好不？”陈奕没好气的白了温德一眼“对我来说，那根本就是完全不可能的任务啊。”

　　“呃……这么困难？”

　　“困不困难都是相对的。恩，我也不怕你笑话……主要还是我太弱了缘故啊……”

　　“弱？”温德上下打量了陈奕一番，忍不住问道：“你的评价是什么？”

　　“啊，F啊。”

　　“F？”温德真的难以置信了起来。要知道，F可是召唤师等级的最低评价。就连大多数的文职人员乃至新晋召唤师，都不止这样一个标准“这怎么可能？”

　　“怎么就不可能了？”陈奕无辜的耸了耸肩“我自打成为召唤师后，就一直跟着博士学习他那里的科技。没有一个仲魔、使魔，自己的召唤师等级也是从来没有提升过。灵界里的建筑虽然不少，可全部都是跟战力无关的研究机关或者工厂什么的……”

　　温德听得无语“难道你就从来没跟恶魔交战过？”

　　“还是有几次的吧？不过当时都是雇佣的恶魔，或者召唤师。”陈奕答道：“可让他们解决一些小麻烦还行。我眼下的问题可就超过他们的能力了……要是召唤师的话，涉及这么大个秘密，乃至贵重的材料，我也是有些放心不下的。”

　　“……我明白了……”温德点点头“你需要的东西都有什么？”

　　“……其实只有最后一个了。也不用你费心去找，我会打听情报的。我只希望，在接到我的请求后，你能帮我得到它就是。”陈奕马上答道，列出条件让温德无法拒绝“作为交换，我会以成本价格帮你把这个喷射飞翼安置妥当；除此之外，我还可以马上送给你这个，作为请你出手交易中的一部分。”

　　随着陈奕的说话，一个圆筒形一米来高的机器出现在了温德的面前“它是维修型智能机器人。相信有了它之后，你的这位汽车人同伴，就再也不会被负伤很难修理这样的问题所困扰了。”


第437章 形形色色的恶魔们（1）

　　陈奕的提议是温德无法拒绝的，光是喷射飞翼的话也还罢了，有它固然是种提升，可少了它也不至于掉块肉；但被陈奕拿来当作添头的那个维修机器人则是不同，它确实温德所急需的一件东西。

　　橘红汽水是汽车人，它的机械身躯跟温德所有的使魔、仲魔都是不同的。它很难受到治疗等法术的影响，饮用恢复药水的效果也是微乎其微。在此之前的很长时间里，温德一直对橘红汽水的受伤感到困扰，因为除了橘红汽水自我维修这样不是手段的手段之外，温德根本没有办法去帮助他的同伴。可以说，陈奕的提议正中温德的软肋。打看到那个维修机器人那一刻起，温德已经很难再去拒绝了。他唯一所能够做的，也就是询问那个机器人的功能确保它对自己确实有用而已。

　　而得知维修机器人确实非常不错，而陈奕更还承诺保修终身后，温德不再犹豫一口应承了下来。他交易了五千点魔力当作定金，以满足陈奕为橘红汽水安装喷射飞翼的前期需要。剩下的金额，则在安装完成后再行支付。

　　他跟陈奕再交换了联络方式，随后就走出了这家M78星云机械店。橘红汽水没有跟来，在随后的几天里，这位汽车人大多数的时间都得在这家机械店里泡着了。

　　温德向教堂返回，这时时间已经临近晚上，分散出去的同伴也相继回到了他的身边。这些人在商业街上也都有所收获：露娜除了给月刃豹买了些可供磨爪子的垫子外，还买了些水果准备跟姐妹们一同享用；雷丁则将五百点魔力全部用以强化自身，他买了一本同样出于“火焰纹章”系列的B级风系魔法书“LargeWind”又还买了一些一次性消耗的魔力卷轴；至于艾玛，她给琪露买了十余种魔力植物及其种子，又还给自己买了一个漂亮到华丽的马鞍。

　　当温德问道这个马鞍的功效的时候，独角兽一脸不屑地回道：“你不觉得它很配我跟姐姐大人吗？”

　　不说艾玛事后会拿着那个马鞍怎么邀功，温德走到教堂时，贞德已经结束了礼拜，正在门口等着他的归来。这座教堂的神父也在一边，哈利·莱恩同样是个恶魔，容貌相当帅气不说，还有着一头飘逸的金色长发。

　　看着他跟少女并排而立，不时小声交谈的样子，不知怎么的，温德就觉得有点不爽。可走进后还没来得及说话呢，贞德倒先说道：“温德，我有件事情要做，能跟我去个地方吗？”

　　温德稍怔，答道：“好啊。”

　　贞德回头对哈利说道：“那就麻烦了，莱恩神父。”

　　哈利连忙回道：“不敢，明明是我提的冒昧了。”又对温德点了点头“那么几位请跟我来。”

　　哈利在前面引路，温德才有机会问贞德“到底怎么回事？”

　　“是莱恩神父，他跟赵女士一样，都对自我中的一部分感到困惑。当然，并不是因为性别这样的原因造成，而是因为他对之前或者过去的‘我’的一些经历，始终无法释怀而已。”贞德答道：“我发现到了这点，就试着对他进行开导。他应该是接受了一部分。然后说着说着，话题就不知道怎么跑到了：这里的战术培训班里有一位非常厉害的导师，莱恩神父就问我有没有兴趣什么的……”

　　“……然后你就答应了？”

　　“恩，神父他说的厉害，我确实是有些好奇。不过更重要的还是，他明明想接受的我开导，可又还对我的身份还有所怀疑，所以想要进一步证明吧……”贞德眉头微微皱着“虽然他并没有明说，可我依稀还是能够察觉的到的。”

　　“对你的身份有所怀疑？”如果说贞德忽然要去战术班只是让温德觉得有点莫名其妙的话，哈利居然对少女的身份也有所怀疑，就让他有些难以置信并接受了“你的位阶以及实力难道不足以证明这点吗？这个家伙……心里到底是怎么想的？”

　　温德颇有点义愤填膺，忍不住想跟哈利说个清楚，却又被贞德拦了下来“他会这样慎重也是有不得已的苦衷的。神父虽然没有明言，可我又能感受的到。他所无法释怀的事情对他来说是非常重要的。以至于一边既想得到宽恕，一边又承受不起误信的代价……”

　　温德沉默了下去，有一会儿才问“他值得你这样做吗？”

　　“我跟他都是天父的子民，帮助他不需要理由的。更别说，他除了是位神父之外，还是位不错的战士。于情于理，我都不希望他沉浸在过去中无法摆脱。”贞德叹道：“像赵女士那样的事情……一次已经够多了……”

　　“……我明白了……”温德接受了少女的看法，忽然又有点奇怪“可是战术班什么的，难道就能够证明你的身份了？”

　　“我给世人的印象，本来就是这些不是吗？啊啊，真让人困扰呢。”

　　少女嘴里这样谦逊着，可对她已经非常熟络的温德，却不难从她闪闪发光的双眸中看得出她对接下来的那场比试的兴奋跟期待！

　　哈利·莱恩所提到战术培训班，属于总部下辖的一个部门。它同样是个以培训、执导为主旨的地方，不过跟舒曼、刘颖所受到的基础培训又有点不同。战术培训班属于一项进阶课程。

　　这两者最主要的一点区别，在于免费跟自费。

　　基础培训是总部所设立的一项公益，每一位像舒曼、刘颖这样新晋召唤师，都可以向总部提出申请。通过后即可参加为期三个月到半年不等的受训，期间虽说吃住自理，不过培训本身却是不收取任何费用的。

　　基础培训针对的就是新人，意在帮助他们更加深刻的了解里世界及其恶魔，并在危险时刻不至于没有丝毫的还手、自救之力。

　　舒曼的课程温德就知道不少。感觉也是分得很细，且安排的非常合理的。其中不仅有各式格斗、枪械射击这样常人很难接触到的训练进行突击强化；对于每一位学员，还会针对他们自身的特点，提出个性化的前景规划及针对性的训练。

　　还是拿舒曼来举例。

　　她是温德的女友，有温德帮助，在成为召唤师的最初，起点就远比一般召唤师要高。建立的第一个恶魔巢穴，就是基础低级达到十四，费用超过四百，平常新手很难累计的到，的神官骑士不说，更还有四位中阶下段的重装枪骑兵贴身进行保护。

　　这样的力量俨然是挺可观的了，至少对新手召唤师是如此。

　　按照一般的观念，舒曼显然是应该依照这样的班底为核心，继续打造自己的队伍才对。然而经过一段时间的培训，舒曼跟自身队伍的一些矛盾之处，却又渐渐的显露了出来。

　　舒曼到底是位女性，这个现实是不以自身意志而能改变的；而在条件相同的前提下，女性想要在个体战力方面胜过男子，无疑也是极难极难的。这点对舒曼来说也是同样没有例外，无论她在怎么努力，格斗培训等课程勉强只能拿个及格，便是再好不过的证明了。当然，这点本身是不能算是缺陷的。召唤师中个体战力不佳的大有人在；相反地，倒是温德、邢雨轩这样身为召唤师却能够跟恶魔在个体战力上叫板的“变态”才是个例中的个例。

　　召唤师有的是手段弥补个体实力的不足；或者说，正是因为召唤师的个体实力不怎么强大，使魔、仲魔、专长乃至技能，方才有了存在的意义。

　　可前提是，能够形成互补才行。

　　而舒曼最初的部队，又显然是做不到这点的。

　　她的部队跟温德一样全是骑兵。

　　而所谓的骑兵呢，讲究的就是一个其徐如林，其疾如风；如果无法在战术上无法保持主动、机动乃至突然性的相对优势，那么骑兵也就压根没有存在的必要了。

　　可偏偏这些，全是舒曼所无法做到的。她的个体实力不足经过马战的放大，无形间已经变成了巨大的累赘。在一连几次的模拟实战训练当中，舒曼深刻的意识到了这点。她非但无法给使魔起到任何召唤师因有的辅助提升，更还让战力最强的枪骑士无暇他顾，只能时刻绑在她的身份。

　　虽然那几次实战训练，最终还是舒曼赢了，可取得胜利的她却丝毫没有感到开心。相反的，还陷入到了一阵痛苦当中。她为此思前想后了好几天，多方面征求意见，最终还是在温德的建议作出了重要的改变。

　　舒曼将四位枪骑士当作贴身护卫留下，就将那时已经有些规模的所有骑兵使魔全部打包“售出”她将灵界中所有恶魔巢穴全部推到重建。这一次，她听从了培训老师的建议，选择更加适合自己特点的使魔。

　　她新部队的骨干，是上上次回到长安市时，在温德帮助下招募的一队星际陆战队成员；温德赞同舒曼的决定，并愿意在力所能及的地方给女友以帮助。而那两队十四人以及同意成为仲魔的莎莉的加入，又直接让舒曼在灵界等级不足二十级的前提下，越级开启了中阶恶魔巢穴“兵工厂”至此，星际陆战队正式成为了舒曼部队中的主力。

　　舒曼走的是少而精的路子。使魔数量不到四十人，不过战力出众。而在温德用一个月的守护者薪金为她购买了件召唤师专用的仿“幽灵作战服”后，舒曼在个人安危得到极大保证的同时，又能将自己在射击训练上得到优异评分的枪法充分发挥出来，与自己的部队配合的愈发相得益彰。

　　如今的舒曼，就在结束完基础培训后，进一步选择了进阶教程。她在一位正儿八经的正牌解放军野战师的教官指导下，学习着连排级战斗方式与指挥心得。


第438章 形形色色的恶魔们（2）

　　如上所述，舒曼所选择的进阶课程，也属于战术指导班的一部分。战术指导班是个颇有规模的地方，涵盖的教学内容从冷兵器作战到现代战术培养应有尽有；它的师资力量也是同样雄厚，哪怕无法把一位召唤师培养成名将，合格的指挥官，知道什么时间地点应该重视什么，也是能够做到的。

　　培训班距离商业街不远，与温德刚刚进行专长诊断的大楼比邻而居。温德他们进去的时候，在那里受训的召唤师中还有人略觉的有些奇怪“今天又没剑术课程，莱恩来这里做什么？”

　　温德这才知道哈利的另外一个身份。

　　也许就因为这样，他们在大楼里也算畅通无阻。不多时来到了一间颇大，里面又摆着不少古怪装置的房间门前。哈利往里探头看了看，见里面四下无人，颇有点苦恼的叹道：“那位先生又偷懒了啊……”就歉意的对温德、贞德笑笑“不好意思，两位能在这里稍等片刻吗？”

　　贞德表示并不介意，哈利再次致歉后匆匆离去了。不多时去而复返，身后又多了一位男子。那人年纪三十上下，黑发黑眸与国人无异，身穿一身便服，神色颇是懒散，至少，那惺忪的双眼足以证明：大概在几分钟前，他还睡着不知道算什么的懒觉。

　　这人给温德的感觉有些奇怪，一时里看不透他到底是召唤师还是恶魔。

　　贞德瞧见他也有点意外，大概是因为从那人身上感受不到一丝力量，完全与“强”绝缘的关系“他就是我对手吗？”不过也没有丝毫的小觑之心。

　　来人也在观察着温德等人，不多时就把目光集中到了贞德身上；少女克制的气息似乎没能瞒过这名男子，他很快叹了口气，扭头向哈利抱怨道：“哎呀呀，你可真会给我找事情做啊。”

　　哈利认真的拜托着“真的麻烦你了。”

　　“这可不在工作内容之内啊。”男子还想推诿，哈利只得使出杀招“那么一瓶上好的精灵佳酿如何？”这才连哄带劝的，让这男子走进到了房间里。

　　大概是得到“贿赂”的缘故，走进房间后的男子稍微正经了一些。他唤来些人员启动机器，做好事先的准备工作，由此而见，他在这里的权限是颇高的，方才来问贞德“你准备怎么做？”

　　“就模拟遭遇战好了。”贞德对男子的提问并不陌生“你我各挑定一些部队，然后其他一切都交给‘系统’去挑选。”

　　“遭遇战嘛……”男子沉吟了一下，觉得没有问题“那么就这样吧。”

　　随着男子的一声令下，数个工作人员开始忙碌了起来。他们将房间内的器械一一启动，很快的，房间正中那个巨大的圆桌就有柔和的光芒亮了起来。

　　哈利希望贞德能用指挥战斗的方式证明自己的身份，老实说，对于这点，温德至今还有点疑惑的。可架不住哈利是真心这样认为，就他们带来到了这里，并请来那个男子当作对手。

　　男子与贞德之间接下来所要进行的，自然是模拟对战了。但那又不用真正的部队来进行配合，而只需要这个房间中的仪器就好。

　　这里由数个部件组合起来的仪器，全称为“兵棋系统”是集科学与魔法于一身的大成之作。它可以将每一个输入资料的兵种完美的还原呈现出来，地形环境也是同样如此。就可以足不出户的，进行可行性非常强的战事推演。

　　温德、贞德对此仪器也并不陌生，因为在一个多月前，温德就特别订购了一个兵棋系统的小型版回来。他经常拿着这东西跟贞德一起消遣，既是种娱乐，同时也能够培养他在指挥上面的能力与见识。温德自觉获益还是不少的，就是战果至今为止，也还没有突破零的界限。因为需要证明的是自身的指挥能力，而非其他那些东西。贞德并没有把自身的力量或者常用的部队直接投影过去。她跟对面那个男子，都是用同等的数额在系统所给予的部队列表中进行挑选，组成自己的军队。

　　贞德很快就选完了，身为观众的温德可以看到她的选择。果然是以少女最擅长的方式，以骑兵为主，其他步兵当作辅兵的配合；另一边的男子速度也不慢，不过结果则是与贞德大相径庭的。

　　男子部队中的骑兵数量很少，勉强也只能够拿来当作侦察部队。他的军队以步兵为主，充当骨干的更还是部队列表中标价不低的火枪部队及几门大炮。就温德目测，男子凑齐这支火枪部队的代价应该跟贞德那边的骑兵部队相差仿佛的，数量也是如此。可他们两人间军队的最终人数，却又相差了将近一倍！造成这个结果的原因无他，只因为那个男子为了追求人数，在其他部队中挑选了标记最低，战力也最弱的那种步兵而已。贞德和男子都不清楚对方的选择，他们在挑选完后就欲进行对战。对战双方是不可见的，指挥室是这个房间内的另外两个小间。

　　临进入其中之前，男子又忽然想起了什么，对贞德解释道：“想必你也清楚，这个系统是需要魔力来进行推动的。而我呢，在这方面是不值一提的；所以在接下来，就需要专门的人来帮我进行操作……希望你能够理解。”

　　“这多少也会妨碍到效率吧？”贞德有些疑惑，不过男子表示说无妨后，她也就接受了“只要你觉得没有问题，我就没有意见。”

　　他们两个向指挥间走去，男子抽空里又对一名工作人员吩咐道：“啊，能不能给我倒杯红茶过来？请多加点威士忌。”

　　那位工作人员困扰的回答：“这样不太好吧？”

　　“是觉得麻烦吗？”男子就回道“那么这样吧。红茶不必了，给我来杯威士忌就好。”

　　工作人员直接叫了起来“……先生！”


第439章 形形色色的恶魔们（3）

　　“五、四、三、二、一，开始”

　　随着系统的倒数提示音，大厅里的显示器陆续亮起。因为观看模式没有遮掩比试双方视线的战争迷雾，温德可以清楚的看见这次随机遭遇战中系统所设计的地形。是平原，虽然间中偶尔也有丘陵、有河流、有小山，可总的来说还是平地。这无疑是极利于贞德军中骑兵发挥优势的一张地图，也让温德在暗暗松了口气的同时，反倒有些担心那男子的下场来。

　　不过这是他的心理活动，完全可以按下不提。只是说贞德跟男子在比试开始之后，便马上有了反应。他们纷纷派出骑兵斥候侦查四处的详情，大军则有按兵不动。

　　因为选择模拟的是遭遇战，比试的就是双方在应变以及现场战术指挥上的能力，所以整个模拟地形并不是很大。没多时，双方的斥候们便在地图的中心一带发生了接触。贞德依赖的就是骑兵部队，所派出的斥候自是在无论数量还是质量上都比男子的斥候要更占优势。

　　是以没过多久，这场最初的遭遇战就以贞德的骑兵将男子的斥候尽数驱逐而告终。

　　这是战斗的开始，略显的有些平淡无奇；可等到双方斥候将各自的报告递交到主将手中后，对前线状况有所了解的双方立即所作出的决定，顿时又凸显出了他们的不凡来。

　　根据第一次接触的战果，贞德判断出了自身骑兵部队更强，在探查敌情方面占有不小的优势。她便一边派出更多的骑兵小队进一步压缩男子可以了解的空间，一边旋即命令大军开拔。

　　贞德所向的方位，自是男子大军所在。虽然按理来说，依照贞德目前所掌握的情报去看，她理应是并不清楚这点才对；可通过大屏幕温德却又看的分明，贞德大军向着男子军队运动的轨迹，几乎就是分毫不差的！

　　虽然早就知道贞德的战争触觉到底有多么的敏锐，可在亲眼看到这一幕时，温德还是忍不住想要感叹。

　　他最终没有这样做，只因为男子那边的表现，同样让他感到了震惊。

　　男子所掌握到的情报不会贞德更多，甚至因为斥候不利的缘故，了解的情况还要更少一些。可就在这样的前提下，他居然也敏锐的嗅到了危险的气息。当斥候失利之后，他没有气急败坏的派出更多斥候试图挽回不利的局面，而是认定了自己的斥候不如对手，索性只把他们安排到一些必要的地方当作警哨，而那些，无一不是贞德前来的必经之路；同时，又还把大军开拔到了事先所发现的一处利于防守的地方，安营扎寨。然后，就以逸待劳的静静等待着贞德军队的到来。

　　“卧槽，这是不是没有开战争迷雾啊？”

　　看见贞德、男子表现的并不只有温德，这座大楼里是有不少召唤师受训的。他们中又有些好事之徒，听见说这里有“战争比试”模拟，就跑来观看。有人恰巧看到了这一幕，就有些难以置信的叫了起来“还是说这开挂了吧？可我没听说过有这种外挂啊……”

　　温德心中对这样的“无稽之谈”不无认同，如果不是他对贞德的本事非常清楚，只怕也会这样认为的。也正因为如此，他对男子应对更是忍不住想要赞叹。这可是在贞德占据战场主动后，最好的一个选择了！

　　这不是温德在夸夸其谈，而是他用“血跟泪”换来的宝贵经验。

　　在拿到兵棋系统的最初，温德因为自身性格以及爱好种种原因，在每回战场情报失利的时候，都会忍不住想要扳回主动。结果从没成功过不说，更还彻底落入到了贞德的节奏当中，军队不断的被蚕食，视野一点一点的被剥夺，然后就有好几次，不等大战正式开始，他的军队已然行将崩溃。所以温德后来也学乖了，不再跟贞德抢占战场主动，外线稍有失利，便会防守起来，准备用会战来挽回劣势。

　　当然，他也从来没有成功过就是了。（可不管怎么说，我坚持的时间总是越来越长了吧……）回想起往日里的经过，温德就有种想要叹气的冲动。他在心中自我安慰着，同时对于男子接下来的应对更多了几分好奇。在这时，他已经差不多肯定了男子指挥作战的能力是他之上的。别的不说，光只是稍有失利就作出了这样的应对，便足以证明他对战场把握能力及其嗅觉……到底有多么敏锐了！

　　温德是有些期待男子接下来的表现的，别的不说，如果他从这次观战中有所收获的话，至少日后也能够在贞德手下坚持的更久一些不是？

　　也正因为他神情有点恍惚，而没能听清身边召唤师的一些对话。

　　“开挂？你在说笑吗？你到底知不知道里面模拟作战的到底是谁啊？”

　　“谁？”最初感慨者有些奇怪，在同伴耳语马上恍然大悟“怎么会是他？那位先生可是出了名的懒散的啊！怎么会忽然闹这么一出？”

　　“听说是莱恩教官亲自请的吧？”

　　“那么他的对手是谁？那个感觉也好厉害啊。”

　　“这个我就不知道了。不过好像是那人的仲魔……”

　　感受到有人对自己指指点点，温德也回过头看了一眼。没发现不对的地方，马上又把注意力放回到了屏幕之上。

　　在大厅发生这些事情的时候，小间里坐着的比试双方可是从来都没有停过。贞德不断的向着男子处逼近，男子的各种布置纷纷被她拔除。通过这些，贞德已经意识到了男子猜到了她的行踪，可又一丝迟疑的继续向着前方前进。

　　男子也不是一味的看着贞德拔光他在外面的眼线而始终没有作为，他在布置各个眼线的时候，也有事先精心准备了好几个陷阱。如果贞德稍有不慎的话，吃上大亏简直就可以肯定的。只可惜贞德敏锐的感觉还在，这些准备统统都没有发挥出作用也就是了。

　　不过饶是如此，温德也看的有些叹为观止了。男子在陷阱准备上的手段是相当精妙的，充分的利用了人思维上的盲点与惯性。有好几次，他都是因为对少女的熟悉而对她一些反常举动感到奇怪，苦苦思考之后方才意识到男子的那些准备。

　　而在场的观众，见识大多又还不如温德。毕竟他有贞德这样一位好老师一直在言传身教，所以他们对眼下的场面更觉得奇怪与不可思议“这……这怎么可能？居然有人能把他逼到这样的地步？而且他居然也一直放任这对手的逼近而始终无法作为？”

　　在这样的困惑中，贞德与男子的大军终于加入到了对方的视野当中。

　　看到男子严阵以待的大军，贞德也觉得棘手。没有立即进行试探，可在离敌军有些距离的地方开始整军。男子有试探着进攻过一次，不过在发现贞德防范的相当严密，没有可乘之机后，便理智的退还了回去。

　　然后，等到贞德整军完毕后的下一刻，大战就毫无征兆又不会让人觉得奇怪的正式爆发了……


第440章 形形色色的恶魔们（4）

　　黎明前的天色总是最黑的。

　　大战前的气氛也格外显得压抑。

　　贞德的军队沉默的向着男子逼近过去，没有丝毫的喧哗之声。再次之前的试探，已经让贞德意识到了对手绝非凡庸之辈。可这又没有让她感到丝毫的畏惧。相反的，小厅内的少女此时战意格外高昂，见猎心起之下，以至于连原本压抑着的气息也不知不觉的流露了出来。

　　大厅里有些跟召唤师一同前来的恶魔敏锐的感受到了，在脸色不禁为之一变的同时，疑问又忍不住浮出心头“那是谁？我们这里什么时候多了这么强大的人物？”

　　可对面小厅里的对手又丝毫没有收到贞德气息的影响。哪怕按他自己所说，他的个体实力应该很弱才对。可当感受到贞德气息的时候，盘腿坐在椅子上的男子只是面带苦笑的摇了摇头“这么快就认真了起来？真是让人头疼啊。”随后，又漫不经心的抿了一口死缠硬泡从工作人员那里要来的……加了红茶的威士忌。

　　男子的指挥依然有条不紊，最为弱小的步兵在他的调动下，犹若最为精锐的士兵般移动着。秩序几近就它们的代名词，骚乱、迟疑，这些动作从来没有在这支军队中出现过。

　　双方军队的距离越来越近，待到一百五十余米上下时。贞德的弓箭手们率先停止了运动，它们搭弓拉箭，将漫天的箭雨向着前方兜射了出去。一时里箭如雨下，单方面的打击着敌军。

　　男子所挑选的步兵是系统列表所提供的兵种里面，最为弱小的那种。所谓最弱呢，指得就是它们要价虽然最少，同时实力也是最低，这是全方面的评价，指得不止是单纯的战斗能力，像士气、组织度这些方面，也是同样如此。

　　所以按理而言，这些步兵在单方面的打击之下，本该是坚持不了多久就会行将崩溃的。可偏偏的，男子却以自身的实力将这个期限延长了许多。他不断的调动着自己的军队，让承受箭雨洗礼的军队并不局限于一支；在每一支军队崩溃极限即将到来之际，他总是能率先的将它调离；而赶在恐惧的气氛在全军上下弥漫之前，他军中的火炮也轰鸣了起来。

　　男子开始还击，老式的火炮虽然威力并不是很大，所造成的杀伤也极其的有限。但它们对于士气的影响却又是很大的，不是每支军队都能冒着炮火还能巍峨不动的。至少，贞德所挑选出来的箭手们尚还做不到这点。

　　贞德只能将弓箭手调开，转手又把步兵向前推进出去；对面男子见状，火枪兵也以整齐的队列走上前线。

　　在交战开始的最初几分钟里，贞德跟男子只是试探。谁都没能占到什么便宜。男子依靠主力火枪兵正面交战取得的战果要更多一些；不过贞德也通过一次出色的骑兵调动，恙装撤退后的反扑捞回了不少。

　　但这些其实都是小事，对整体战局影响其实并不是很大。贞德与男子对军队的统御都很优秀，以至于对对方都找不到可逞的良机，战局就暂时的僵持了下来。

　　至少，外面围观的人，大多都是持这样的意见。

　　一位被召唤师起哄拉来的教官就在这样的评价着“……看来是要成为僵局了……红方在火炮的支援下，正攻的能力要更强一些；不过以骑兵为主的蓝方在掌握着更多战场主动的前提下，完全可以避而不战……至少以他们目前的表现来看，指望他们犯错，以弱攻强的可能是不大的……”

　　另一人也在叹道：“怪只怪这模拟的只是最单纯的遭遇战，条件太过于单一。要是换成攻城拔寨、哪怕只是再进一步的夺旗也好啊。有新的战略要点的出现，而不止是把胜利条件归诸于击败敌军这一点……我们就有的看了。至少双方都能把自己的战略意识展露出来，各自施展手段分化对手的优势，而不是像如今这样大眼瞪小眼的干看着而无计可施……”

　　有召唤师觉得不大服气“难道除了僵持就再也没有别的可能了？以那位先生的实力，就算是这样的局面，未必就没有取胜的办法啊。”

　　“那也得交战双方水平过大才有可能。‘十则围之，五则攻之，倍则攻之’才是兵法正道。至少在目前，我看不出也猜不透那位先生还有什么手段可以改变眼下的局面……”

　　观众们对于那位看似懒散的黑发男子的推崇让温德听得有些惊奇，同时也认为他们的推断是有些道理的。贞德选择遭遇战进行模拟的决定还是稍微草率了一些，虽说它确实是最能体现将领战术能力的一种模拟战，可单纯的环境与条件，却也局限了各种手段的发挥，一旦双方水准相差不大，那么就很容易让气氛变得沉闷起来。

　　不过以温德对于贞德的熟悉，却也相信这样的僵持只不过是暂时的。哪怕真如前面那几人的评价，僵局是就目前条件推断，最有可能出现的结果。可温德又很清楚，这样的结果是贞德不可能接受的。

　　贞德的好胜心根本不允平局出现，那对她而言比输还要难受。

　　所以面对这样的局面，她毫无疑问的会做出改变。

　　事实也是果不其然。

　　“分兵……分兵？”

　　当僵局持续了没过多久之后，重振旗鼓再次向着男子逼近的贞德，果然使出了新的手段。大屏幕上，贞德的命令清楚呈现在每个人的眼前。她拿来当作核心的骑兵部队们，被她分成了大小不一的四个方队。

　　“这是疯了吗？面对那位先生，他居然也会做出这样的举动来！”

　　众人的惊讶是理由的。只要是操作过兵棋系统的人都很清楚，它与单纯的战略游戏最大的一点不同，就是对于“多线操作”有着极大的限制，距离设定主将所在位置越远，信息的传递与反馈就会越来越来慢。

　　这也就意味着，在没有能力出色的“副将”领兵的前提下，双线作战几乎就是件不可能的事情。讯息与命令上的延迟，会让并不复杂的构想，变成一场噩梦。

　　温德对此就很有体会，仅仅只是分兵两处，他往往都会顾头顾不了尾；因为信息上面的延误，而做出一些事后扼腕不已的举动来。

　　当然，这点对于贞德来说却又算不得什么。敏锐的战场嗅觉，让她可以通过延迟的信息还原出当场的情况而做出合理的判断。在跟温德“娱乐”时，少女也没少用这招来“欺负”温德。

　　不过看到贞德一气分出四支队伍来，温德还是忍不住感到了惊讶，因为这是少女在跟他对战时从来没有用到过的。

　　（一下四支？她这么看重那个男子啊？可是……这样会不会太勉强了一些？）

　　温德心中所有怀疑，可贞德的命令却是没有一丝的迟疑。她当然知道面对男子做出这样分兵，是个有些冒险的举动。但少女心中又有着充足的自信，认定自己能抢在分队联系全部被斩断之前，率先将男子的大军给击溃！

　　贞德的军队再次前进，步兵冒着枪林弹雨一步不停的向着前进。四支骑兵部队又如狼群般绕着男子的军队四周游弋，虽是暂时还没有进攻。可光是那流畅的运动，不断的试探、佯攻，如臂使指的调动方式，实在很难让人相信这是在顶着信息延迟种种不利而能够做出来的，也就在叫人叹为观止的同时，牵扯了男子很大一部分精力，而不能将全部的战力都投入到贞德压上步兵之上。

　　贞德神乎其神的军队调动，不但让先前怀疑的人统统住了口，也让在场的所有人都相信，接下来的战斗一旦爆发，再结束时，战场上只会剩下胜利的一方！“居然可以战斗到这种程度啊……”

　　五分钟后，大屏幕上的战斗还在激烈的继续。而观看着这场战斗的众人，却有了一种做梦般的不真实错觉。完全没有人能够想到，一场单纯的遭遇战居然能够打的如此精彩与刺激。交战的双方，以超乎寻常的水准共同上演了一场让人难以置信的战斗。

　　贞德对于骑兵的指挥是让人叹为观止的。在分兵四处的前提下，骑兵的所有特点依然被她发挥出了十足十。无论是分进包抄，还是佯攻牵制统统都完美无缺，无可挑剔。她对于时机的把握更是叫人惊讶的，少女敏锐的战场直觉全力展开，每一次攻击都在敌人不可不防的弱点之上！

　　贞德的攻击犹如狂风骤雨一般犀利，在场的所有人都无法想象，自己究竟能在这样的攻击之下坚持多久，是一分钟？还是两分钟？反正肯定是无法撑过去的，这样的进攻光只是看着，就会叫人心生绝望。然而作为对手的那名男子，不但挡住了贞德这样的攻击，而且论起表现来，居然也与少女不遑多让。

　　他的防御，就似一块水绵一般，无论贞德的攻势再怎么犀利，他都能够连绵不断的吸收殆尽，而不见崩溃的极限；而男子对于火枪兵的理解与调动，也远在一般人之上，齐射的时机与距离的把握，前进与后退之间的选择，这些一切的一切，都是足以列入教科书之中的。

　　也正是因为如此，贞德跟男子虽是将自己的全部本事都毫无保留的施展了出来，可大屏幕上的战斗依然相当胶着，看不出谁占据着上风。这已经成为了一场无谓的消耗战。贞德始终撕不开男子的防线，而男子也无力阻止贞德继续攻击。战场上的形式瞬息万变，可实际上的局势又是一成不变。唯有双方的战士也接连的倒下。也似乎只有如此，当双方战至最后一人，这场战斗才会画上一个句号。不过事实上，倒也没有发展到那种时候。

　　当大厅的观众都对这场战斗看得心神俱疲的时候，男子的声音率先从小厅里响了起来“那个……女士，我想差不多可以了吧？我们就这样停止了如何？”


第441章 秘宝

　　“那个……女士，我想差不多可以了吧？我们就这样停止了如何？”

　　听见男子的声音从那边的小厅里传来，贞德怔了怔，有点意外，心里满满都是不甘与不情愿；可她同样也清楚，战斗进行到这个份上，继续与不继续的意义都已经不大了。少女深深的吸了口气，让自己激动的心情尽量平复下来，有一两秒钟时间，贞德才出声应道：“好吧，就这样吧。”

　　然后，贞德就听见了男子那边如释重负的低呼声“好耶！”忽然间有点好笑，不由得想：在乎胜负的，难道只有我吗？

　　因为有着这样的疑惑，贞德自小厅出来后不由又把对面那个男子仔细打量了一番。他与先前时没什么两样，甚至因为身上有着淡淡的酒味，神态什么比先前还要悠闲了一点；倒是被男子请进去代为操纵兵棋的男子，浑身是汗，湿淋淋的像是刚从水里打捞出来的一般。

　　贞德这才想起，先前的那场比试，男子不是亲自动手而是命令工作人员代为进行的。而这，无可避免的会对指挥操纵造成些影响。而在这样的前提下，她居然也没能胜过这位男子。贞德目光稍黯，正要开口。男子已经敏锐察觉到了她的心思，抢先说道：“您多虑了。刚刚是场出色的比试，我也已经用尽了全力。这样也无法阻止你的攻击，实在是让人遗憾啊。”

　　“您的防守也让人印象深刻。”贞德下意识地回道，接着才明白男子话里的意思，可又将信将疑“是吗？”

　　“是的。如你所见，我的个体实力虽然很弱，但这并不意味着我没有能力。像其中的一项，就是让我可以借助他人的力量，将它全部发挥出来。”男子神色忽然认真了许多“所以先前的比试虽是由王先生代劳的，可那与我亲自下场并没有什么两样。”

　　他见贞德还是无法释疑，又进一步强调道：“我说的都是真的。如果你觉得这样就屈居劣势的话。那我还想说呢，如果是真实的战斗，你根本不能放任局势发展到那一步吧？毕竟光是你本人，就是让我大感头疼的存在呢。”

　　男子说的没错，以贞德高阶中段的实力，确实是能够一人成军的存在，光是她一个，威胁也远比上百数千人的军队要更大出多来。

　　可贞德又不这样认为，她固执的强调道：“可那样就不是指挥战斗了！”

　　男子却在笑“胜利就胜利，难道还会手段而有所不同吗？”

　　贞德沉默了一会儿，忽然抬头说道：“今天……不，明天我们可以继续吗？不是这样遭遇战，而是条件与环境更多的‘争霸战’怎么样？”她还是不肯接受今天这样的结果，索性就提出了这样的要求。

　　“哎呀呀。”男子当场就叫出声来“这样的请求就有些强人所难了啊……”

　　在贞德跟男子交谈之际，大厅里的众人也在小声的议论纷纷着。当贞德从小厅走出来的时候，一阵低呼声曾在这个大厅整齐的响起。在这个大厦上课的召唤师，都是非常明白男子的厉害的。就对能跟他打的如此激烈的对手居然是为娇小漂亮的女性，感到了非常的不可思议。

　　他们几乎不看相信眼前的所见，就忍不住猜测起贞德的身份来。

　　“这会是谁？难道会是吾王吗？”

　　“那怎么可能？你有看见‘本体’的那撮呆毛了吗？”

　　“那么是法兰吉斯？火焰纹章里的？”

　　“不，不，不。我觉得应该会是夏洛特才对。”

　　“……”

　　众人议论纷纷始终没有个定论，温德在一边也是听到有趣。冷不防的，他的肩膀忽然被人拍了一下。回头看去，却是凌飞；而舒曼、刘颖与隋雄，也都跟在他的身边。

　　温德心中一喜，问道：“你们怎么来了？”

　　“你还好意思说呢，给你打了好几个电话都不接。”舒曼微微嘟着嘴嗔道：“要不是凌大哥，我们还不知道你在这里呢！”

　　“呃……”温德掏出手机一看，上面果然好几个未接电话，他连忙道歉说：“抱歉、抱歉，刚刚看的入神了，没有注意到。”

　　“等下要请我们吃顿好吃的才行。”舒曼强调道，见温德拍着胸脯保证，忽地一笑“也不怪你呢，刚刚的比试确实是好精彩。”目光望向了贞德，赞叹道：“她真的是好厉害啊……”

　　隋雄跟刘颖也在一边夸赞，温德这才知道，他们来到这里已经有段时间了。他又听他们对贞德能跟男子打成这样的结果表示难以相信，言辞里不乏对男子的推崇，温德终是按耐不住心中的困惑，问道：“听你们这样说，那个男的到底是谁啊？”

　　“温德你还不知道？”凌飞也有点惊奇，见温德点头，就笑了起来“他就大名鼎鼎的杨提督啊。”

　　“杨提督？”温德下意识的重复了一遍，一个人影渐渐在他心底浮现，可又觉得非常不可思议“难道就是那个？”

　　“对，就是红茶杨啦。银河英雄传说里面的‘魔术师’。”隋雄笑着给予肯定。

　　温德难以置信的望仍在一个劲儿推诿贞德请求的黑发男子一眼，忍不住乍了乍舌“……这……这真是不可思议啊……”

　　“谁说不是呢。”隋雄颇是认同的点了点头“战术指导班的名义最高长官居然会是杨威利！我最初听说的时候，也是满心的不敢相信呢。”

　　“啊，是啊。”温德都不太清楚自己在说什么了，好一会儿才从震惊中恢复过来，才觉得事情有点不对“可是……他不管怎么说也是真名恶魔吧？类别也许还是英雄，个体实力怎么会这样弱？”虽说杨威利在原著里个体实力是非常弱没错，可这里到底是里世界，依照类别得到加强，并不是不可思议……或者说，他居然还更原著里一样弱，这本身才更加的不可思议。

　　听到温德的询问，隋雄他们也给不出确切的答案。后来还是凌飞不大肯定的说“这情况好像是跟他自身有关吧？”

　　“跟他自身有关？”

　　“对，看过原著的话你就该明白。杨这个人本身是很矛盾的，他有着相当出众的天赋，可实际上又对政治、暴力这些东西非常的厌恶，原著里不是也有说吗？他最大的心愿就是当个薪水小偷，混日子平安等死。好像就是因为如此，他并没有接受本该属于自己的那份力量……”

　　“……这样也可以？”不止是温德，隋雄、舒曼、刘颖也都觉得不可思议。

　　凌飞却不负责任的耸了耸肩“谁知道。反正这事我也是听别人说，不负责真假。”

　　“去……”

　　温德与几位朋友闲聊了没有几句话，又见哈利、贞德联袂向着他这里走了过来。

　　贞德的到来吸引了很多人的目光，哈利问候了一声，意识到这里不是个说话的地方，就道：“女士、温先生，能跟我来一下吗？”

　　他带着温德、贞德进了贞德先前比试的那个小厅，甫一门，就对着贞德郑重的行了一礼“大人，很抱歉我先前对您的怀疑。”

　　“没有什么。你这样的怀疑也是应该的。”贞德摇头，伸手将他扶了起来，又道：“倒是你自己，要记得我说过的话。过去的事情始终是过去了，不要沉浸其中，着眼于未来才是我们应该做的。至于你认为的‘罪孽’，我认为是无罪的，你就此放下吧。”

　　“是，是的，大人！”哈利·莱恩马上应道，神情还显得相当的激动。

　　温德在一边看的有点不明就里，可也知道眼下并不是询问的良机。他只是在心中暗自猜测，又见哈利在犹豫迟疑了一会后，忽然开口问道：“大人，我先前听您说。您是不是准备为自己找一件合身的铠甲？”

　　“……是的。”不知道哈利为何会这样问，贞德稍有些迟疑，她回头望了一眼，才道：“我们在一架商品报了要求，如今正在等他们的回应。”

　　哈利就继续追问了下去，听温德说定制的铠甲最多也只是稀有等级，他就微微摇了摇头“那样的铠甲您最多也只是将就着用罢了。如果是对同级的敌人教授，它对您的帮助是微乎其微的。我知道两位近期是准备四处冒险的，我这里有个情报，两位也许可以顺路关注一下。”

　　“情报？”

　　“是的。大人您也许并不知情。不过在我的‘世界里’，是有流传着关于‘亚特兰提斯’秘宝的诸多传言的。它们一共有七件，而其中的第六件‘神所赐福的铠甲’的线索，就是为我所掌握着的。”

　　哈利说着，抽出了腰间佩着的长剑，从十字剑柄上取下了那颗散发着湛蓝光辉的蓝宝石。将它向着贞德递了过来“它的秘密就藏在这里。它同时又还是钥匙。请您带上它，然后取得那件秘宝，当成您的甲猬吧！”


第442章 隋雄（1）

　　大家热热闹闹的吃了一顿晚饭。饭毕，还没歇多长时间，一心想要叫温德“好看”的隋雄，就性急的拉着温德去了道场。他要了个带有保密性质的小厅，甩给温德一件崭新的短裤，就一头转进了更衣室里。

　　温德拿着那条短裤很有点哭笑不得，对一边舒曼、刘颖抱怨道：“那家伙到底有多恨我啊。这么一门心思的想要把我暴打一顿？”不过就内心里，其实还是好奇与期待更多一些，先前隋雄要保密，死活不肯说出自己的变化，只让温德心里更有猫挠一般，痒的不行。

　　刘颖只是抿嘴在笑，舒曼倒是更关心温德一些，小声提醒道：“温德你等下可一定要小心啊。”

　　“恩。”温德本是不以为意，可见舒曼表情非常认真，这才疑惑地问道：“那家伙真的有那么厉害？”

　　“恩。”舒曼点点头，一边躲着刘颖的呵痒，一边说道：“他在最近一段时间里，已经很久没有输过了。”

　　“呃……”温德一怔，跟着笑了起来“那我可得好好见识一下了。”说罢，也钻进到了更衣室里。

　　温德换好衣服出来，一边跟隋雄闲聊着一边热着身。说了还没有几句，小厅的门忽然被人推开了，一个人把脑袋探进来，看见隋雄后就道：“雄，不是叮嘱过你，最近不要跟召唤师了比试吗？他们对你没什么帮助的。”

　　隋雄笑着回道“没那么严重了。就是朋友来了，忍不住想给他的惊喜罢了。”

　　“是吗？那也要注意啊。”那人微怔，转过头来看温德。温德倒先看清了他的样貌，叫出声来“特瑞，怎么是你？”

　　“啊，德，你也来了？是什么时候到的？”特瑞也有点吃惊，不过很快又笑了起来“原来你就是雄经常提起的好友啊，这还真是不可思议。”

　　特瑞、玛丽跟着徐图离开长安来到总部，时间已经在不知不觉中过去了挺长一段时间。这次骤然重逢，跟特瑞关系本是不错，温德在开心的同时，也有不少的话想要问他。

　　特瑞显然也有同样的心思，他出去不知跟谁打了个招呼，就跟玛丽联袂走了进来。他跟屋内众人一一打着招呼，看上去似乎跟舒曼、刘颖蛮是熟络的样子。

　　特瑞看见贞德，也招呼了一声，忽然间又愣住了。他满脸的难以置信，上上下下又把贞德仔细看了一遍，叹了口气，有点沮丧地说道：“我还以为如这样的重逢，可以好好的跟你比试一次呢。结果现在看来，我们之前的差距反倒变得更大了啊……”

　　特瑞一向视战斗为娱乐，比试中的乐趣是他在不断追求的东西。也正因为如此，在长安市时，他一向是最勇于向贞德发起挑战的那个。只可惜碍于彼此实力的巨大差距，他一次也没能胜过就是了。对于特瑞的挑战贞德也并不反感，这时就笑着答道：“您不要妄自菲薄了。事实上，您实力的进步也让我感到非常的惊讶啊。”

　　“……可还是没有你快啊……”

　　他们的对话让温德反应了过来，他又惊又喜，向特瑞求证道：“你升级了？”

　　“恩。”这事情对特瑞来说应该是非常重要的秘密，可他对温德又毫无保留的都说了出来“过程很有点运气的成分，不过确实是升级了。”

　　“恭喜你了！”

　　温德由衷的为特瑞感到开心。因为这次等级的晋升，对特瑞可是有着非凡的意义。早在长安市，特瑞就是等级四十的中阶巅峰；可这次升级，哪怕只有一级，也意味着他一举迈过了让无数恶魔望而兴叹……中阶与高阶之间巨大的鸿沟！这样的一级差距，说是天壤之别也不为过。它带来的提升，几乎就是种质的飞跃！

　　身为过来人的贞德也很明白这点，关切地问道：“你的领域形成了吗？”

　　特瑞摇了摇头“我暂时还只有一点头绪而已。”

　　贞德就道：“我跟温德会在这里待上一段时间，如果你有什么疑问，尽可以来找我。”

　　听见贞德这话，特瑞真是有些不知该如何作答，就算他性子一向是大不列跌的，身为当事人的他却也非常清楚贞德的保证到底有多么珍贵。总部虽然很大，可实力能够达到高阶的恶魔也是没有几个，而其中愿意不吝指点，让特瑞在探索阶段少走些弯路的……无疑更是少数中的少数。

　　好一会儿，他才认真的回答：“这实在是……感激不尽！”

　　贞德笑了“何必这么见外？”

　　说完这个对特瑞有很重要意义的事情之后，气氛渐渐变得轻松了起来。温德问了特瑞一些近况，得知他跟玛丽如今都是教官，负责向召唤师传授一些基本的防身格斗技巧；他们又还有另外一些工作，比如说过段时间，就会守护着一支开发的探险队伍去勘测陌生的环境。

　　总的来说，特瑞跟玛丽对眼下的生活还是非常满意的，总部比里世界大多数的地方都更像是他们所熟悉的都市。在不能随意进入现实的前提下，他们在这里感到轻松了许多。

　　话题又在不知不觉间，引到了隋雄的身上。特瑞坦陈隋雄最近时间都在跟他学习，而且言语间还不乏对隋雄的看重。这让温德心中愈发好奇，忍不住就向问个明白。特瑞正要回答，一边隋雄抢先叫了起来“特瑞，如果你都说了出来，那还有什么惊喜！”

　　特瑞一听也是，先看看温德，再对隋雄道：“如果是德的话，确实是个不错的对手呢。”又拍了拍温德的肩膀“等下你可千万要小心啊。”

　　温德一肚子的郁闷“为什么你们每个人都只对我一个这样说？”

　　特瑞哈哈大笑起来“原因你等下不就清楚了吗？”

　　在温德他们说话期间，小厅的房门又不时会被拉开，有人先后接连不断的走入进来。温德看得奇怪：这个小厅不是说是私人性质谢绝观众的吗？后来还是舒曼在私下解释，过来的这些访客都是格斗教学的各个教官。

　　又拉着温德为他介绍。

　　这十余位恶魔当中，其实也不乏温德所熟络的人物。传授剑术的莱恩哈利不必多说；像那位身材高挑，翘腿修长的春丽，出自“街头霸王”系列的她大名更是如雷贯耳。

　　当然也有温德第一时间无法辨认出来的。比如说出自金庸小说《雪山飞狐》的胡一刀；又或者是来自对战游戏“DOTA”中的赏金猎人刚铎；《说岳传》武将王横；来自更加冷门、偏僻中的人物更是不必多说。

　　他们的实力相当不错，大抵都在中阶高段与中阶巅峰之间。而高阶恶魔呢，除了特瑞之外居然还另有一人。他是跟凌飞一同进来的，有着黝黑的皮肤与白色的长发；腰间挎着两把弯刀，豁然竟是黑暗精灵游侠崔斯特·杜垩登！

　　这些人的性格也不尽相同，有熟络点的对于温德的问候显得颇是热情；可若是冷淡的，那就是没几句话了。

　　可他们又有一点很是相像，就是都曾对着隋雄嘱咐过“等下可要留手”之类的话。

　　只让温德听的郁闷，对贞德抱怨道：“他们都这么不看好我吗？弄得这还没有开始呢，我就跟输了一样！”

　　贞德笑笑，却也对温德道：“等下你一定要小心一些。”

　　“……怎么连你也跟他们串通好了？”

　　等到比试正式开始，温德跟隋雄都站到擂台上。他心里还颇有点郁气没消，他对隋雄勾了勾手指，就道：“不是说要给我惊喜呢吗？有什么本事尽管使出来吧！”

　　“一定会让你大吃一惊的。”隋雄笑着回道，却又提醒他“不过在此之前，你有增益技能就都使用出来吧。”

　　温德笑道“那得先看看你的本事了！”

　　说着，就一马当先的向着隋雄冲去。

　　他跟隋雄在大学时代，没少手谈过，对于彼此的特点早已经心知肚明。比如说，温德跟隋雄虽是身高相仿，不过臂展倒是温德稍占上风。其他类似的还有很多。所以这虽是第一次交锋，可温德却也完全省略了试探的过程，直截了当的攻了过来。

　　他用刺拳牵制着隋雄的动作不让好友过于逼近，一边又在寻觅着良机，准备给隋雄个大的。可这一连串的动作，却又被隋雄轻松的挡下。

　　温德虽是没有使用技能，可光靠专长的被动加持，身体素质也依然非常可观，就算没有到达人类的极限，相差也不远的。

　　可他的动作，无论是速度还是力量都没有给隋雄造成什么样的麻烦。隋雄的应对不仅并不吃力，而且还显得游刃有余。

　　这让温德心中又惊又喜，既对好友的实力感到开心，又对该怎么给他个“好看”觉得头疼。在一次招架挡下隋雄一拳，手臂既痛且麻后，温德终是按耐不住，将各个技能加持到了自己身上。

　　“小心了！”

　　他与隋雄又缠斗了一会儿，终是用一击摆拳将好友击出了战圈。温德也不追击，看着隋雄从打击中恢复过来，说道：“你的进步的好快啊！是偷偷对自己用技能了？还是因为专长的原因？我加持上这些，居然比你相差都不是很远！”又问：“这就是你想给我的惊喜？”

　　“是一部分，好戏还在后头呢。”隋雄答道。

　　“哦？”温德却是不信，以他这个状态差不多已经召唤师通过手段达到的极限了“你不是在骗我吧？”

　　“去。那就让你先见识一下吧。也免得等会你说我欺负你。”隋雄嘿嘿笑了起来，目光却绕过温德落在了特瑞的身上，特瑞微微点了点头，隋雄便彻底下定了决心。

　　“老温，你可睁大眼睛瞧好了啊！”

　　隋雄大叫着，全身忽有淡淡的金光绽放，凝聚在了自己的右拳之上。他将拳头狠狠地砸在了地上，转瞬间，一道金色的光波就向着温德席卷了过来！

　　这……豁然竟是特瑞的成名技巧：能量波！！


第443章 隋雄（2）

　　“温先生，你要的资料都在这里了。”

　　资料室的工作人员轻手轻脚的走来，将一个优盘轻轻地放到了温德面前的桌子上。温德小声谢过，转手就将优盘插进到了笔记本电脑当中，飞快的浏览起来。

　　他如今所查阅的这些资料，都与好友隋雄有关。在昨天夜里的比试当中，隋雄忽然使出了特瑞的成名技巧“能量波”他以此作为开端，很是把温德美美的欺负了一遍。也让温德渐渐明白了隋雄身上的变化，当下吃惊不已。

　　长久以来“恶魔所掌握的各项技巧是不可能为人类所掌握的”这样的印象深入人心，为众多的召唤师视为理所当然的常识。而这个常见，如今居然隋雄的身上渐渐模糊了起来不再清晰。

　　就隋雄自己所说，他除了掌握了特瑞大部分的技巧之外，对玛丽、春丽的各项技巧也有着相当的涉猎；除此之外，昨日进入到比试现场的那些恶魔教官，隋雄也或多或少的向他们请教过，至少也学会了他们一项的技艺。

　　这样的现象无疑是非常叫人震惊的，如今的隋雄，单以个体实力而论远超人类的极限。如果不算上专长乃至装备的加持，只怕连邢雨轩都未必会是隋雄的对手，按照总部所进行的测试结果来看，隋雄如今的实力是介于中阶高段与巅峰之间的！

　　隋雄也许是如今最强的人类也不一定，可为何会变成这样，却又连他自己也都说不清。

　　“也许是因为我的经历过去特殊的原因吧？这个老温你也是知道的，我曾经通过恶魔游戏进入过里世界，然后自主的选择了放弃，直到你们当着我面再次说起这些事情，我才在猛然间想起那些回忆。”

　　温德知道隋雄的经历相当特殊，若非如此，他也不至于在总部一待就是四五个月。可这样的特殊经历又没有给隋雄带来任何好处。甚至还恰恰相反，正因为这样的经历，让隋雄对比普通召唤师有着很大的缺陷。

　　他无法开启自己的灵界，不能晋升自己的召唤师等级，无法拥有自己的使魔、仲魔。从某种角度而言，隋雄除了可以利用恶魔游戏这个转移装置独立来往与现实跟里世界之外，就与常人再没有任何的差别。

　　这样给隋雄带来了不小的打击。他之所以选择面对不再逃避，就是因为意识到现实其实也并不安全，他有责任用自身的力量去保护自己所在意的人。然而命运却又跟他开了个天大的玩笑，机会在他没有找好准备时跟他插身而过，等到他做好准备再想抓住时，机会却又避而不见了……所以，在确认这缺陷并找不到弥补办法的很长一段时间里，他都无可避免消沉了下去。

　　隋雄甚至都有点自暴自弃，在最消沉的那段时间里，他甚至有了哪怕光靠自身也要打倒恶魔的心思。他加大了锻炼份额，将其视为对自己懦弱的惩罚。结果就在某次非常偶然的时间里，他在跟特瑞学习的过程中，不经意的打出了一击火焰冲拳！！

　　当时那一招使得其实并不完美，在毫无准备的情况里，隋雄打出的火焰冲拳无论是威力、速度还是距离都与原版相差的甚远。

　　可就是这样一个充满瑕疵的技巧，却让隋雄、特瑞乃至总部众多的研究人员都陷入到极度的震惊当中！

　　因为原因就跟上面提到过的那样，隋雄所做到的事情，对于全体召唤师来说是个历史性的突破！！

　　总部加大了对这一现象的研究力度，可老实说，进展却又是不大的。

　　像温德如今所调出的这份资料，已经是最新的了；可它对于隋雄为何能够做到这点，依然满满的都是推测。

　　“……言归正传，个体A特殊的经历，也许就是这一现象之所以能够发生的关键所在……他在有可能成为召唤师的最初选择了放弃，导致了与召唤师有关的所有能力统统被‘某种原因’所封闭，而无法再次开启……可又因为一些原因，在里世界觉醒时一并发生的‘魔力生成’现象，又没有因为这样的封闭而同时封闭……这样的结果就是，个体A在失去对灵界记忆的那段时间里，魔力实际上还是不断在他体内生成的……也许个体A并无能力自主的调用体内的魔力，可魔力却也在无意识间自主的强化着个体A的身体……就如今数据表明，个体A的各项数值已经远超人类，可以间接证明我的猜测……”

　　温德如今所看的这份报告上面，满是个体A的字眼，冷冰冰的腔调，让温德感到非常的不舒服。可对于好友情况的挂心，他还是强忍着看了下去。

　　“……如上所述，我希望能够加大对封闭个体A召唤师能力原因的研究，并希望以类似的环境模拟来对我的推测进行进一步的证实……望请批准。”

　　温德在报告的最后看到了这样的几句话，就在记住这个报告作者后，于大笔的资料中寻找起这作者的其他资料来。总部果然批准了这位研究人员的申请，温德找到了与这份研究有关的日志报告。只是上面的内容又很简略，加上又有很多专业用语的缘故，温德简直就是有看没有懂。

　　他只得请来工作人员，希望能就这一方面继续调阅资料。可是又被拒绝了，总部对于个体的保密是相当尽责的，若非如此，广大的召唤师也不会愿意信任它。温德所要调阅的研究对总部而言是个很严的秘密，以温德的权限也还不够，事实上，他想调阅隋雄的资料也都是勉强的。只不过他跟隋雄关系密切，凌飞又帮他要来了一张许可证，这里工作人员才会如此的配合。

　　“温先生，如果你想查阅哪方面的资料，必须先拿到梁女士或者李女士的许可才行。不然的话，我是没有能力帮您调阅的。”这位工作人员先是这样严词拒绝道。不过倒也不是完全的不尽人情，他知道温德想看是这些是因为对隋雄的关系。就在让温德稍等片刻后，为他请来了资料室的负责人。

　　那位学者气质的老人来到温德面前后，开门见山的就对温德说道：“温先生，你所想看的资料请恕我无能为力，不能帮你直接调出。不过内容我倒是能就您的权限稍微够透露一二，那份正在进行的研究确实是证明了最初推测。我们所追踪的十几位志愿人员，经过这一个多月的时间，或多或少的都有了个跟隋先生类似的情况。”

　　“这样啊……”温德想了想又问“这些研究有没有发现什么……不好的东西……”

　　他有些担心隋雄不同以往的特殊经历会给隋雄留下什么不好的隐患，老人居然也听懂了，当下笑了起来“这个你尽可以放心。目前什么不利的方面都没有发现。隋先生的身体……好的简直就让人嫉妒啊。”老人哈哈笑了几声，然后才正色了起来“当然，我们现在对这一情况的研究还不够深入，也许还有什么情况没有挖掘出来也不一定。”

　　温德问他“那么，我有什么地方能够帮的上忙？”

　　“帮得上忙？”老人沉吟了一会儿，说道：“这倒真有一个。”

　　“什么？”

　　“我们有人希望能够通过一些更加极端的表现，收集到跟隋先生有关的更多样本……”老人见温德听得不是很懂，就进一步解释道：“像你们不是经常会外出探险吗？如果可以的话，我希望下一次你能够跟自己的朋友一同行动。通过真正的战斗，在更多的环境中，而不是仅仅局限在实验室里，我们也许能够发现更多的东西。”

　　温德奇道：“这样也可以吗？”

　　老人点了点头“隋先生在我们这里能做的试验，如今已经很少了。事实上，如果不是你来到这里，再过一段时间，我们也会建议他类似的活动的。”

　　“这样啊……”温德想了想，觉得这样提议似乎也不错，他在接下来的一段日子里，就是准备四处冒险满足心愿的，那么跟隋雄一起同行，倒也是个蛮好的选择。不过在此之前，他还有一点疑问“如果真有什么隐患在旅途中爆发了呢？”

　　“呵呵，那样的可能是很小的。不然我们不会做出这样的建议的。”老人答道“而且请你放心，有人早已经对此做好的准备的。就算真出个什么状况，也绝对足以应付。”

　　“有人？”温德先是不解，忽然间就想到了刘颖。他试探的问了问，老人却是笑而不语。温德放下心来，将优盘回交给老人后，就准备离去。

　　可在此之前，老人却又将他叫了下来“温先生您稍等一下。几个月前你、魏野先生、凌飞先生上交委托我们研究的‘符文之语’，大概在一个星期前已经得出了比较可靠且可行的答案，你是不是趁这个机会顺便看一下呢？”


第444章 规划（1）

　　习习索索的声音不大，可一向睡的很轻的舒曼还是无可避免的被吵醒了。她睁开眼睛，才发现是晨练归来的温德在写字桌前翻找着纸笔。不由得有点好奇，微微探起身，问道：“你这是要做什么呢？”

　　“把你吵醒了？”温德回头对她笑笑，又走过来拉起被子帮舒曼盖上“是就这样起来还是想再睡会儿？”

　　舒曼很享受男友对她的体贴，微微眯着眼，用鼻子轻轻往外哼出声来“我现在还没什么力气，想要再躺会儿。”她说这话时，俏脸不由得有点发红，却是想到了刚刚的那阵疯狂，就连身子也微微麻了起来。

　　也让温德感到了一阵心动，将“那你好好睡吧”这话吞进肚中，他只是笑“那么要不要我来哄你啊？”

　　“你要怎么哄我？”舒曼正大了眼睛，表情纯真的跟个小白兔似的。“你说呢？”温德的身影在她眼中越来越大，直到尽在咫尺，直到唇上传来滚热的温度，她才心甘情愿的闭上了眼睛。

　　舌与舌开始激烈的纠缠，舒曼反手揽住了温德的脖颈，用力的想要把他揉进怀里。她能感受到温德手顺着被子的缝隙摸索了进来，轻车熟路的攀上了她不着寸缕的山峰，在那里不断的把玩着。又酥又麻的感觉叫舒曼“嘤咛”一声哼出声来，身子却又反射性的暗中挺了一挺。

　　这是一种邀请，温德心领神会，另一只手也顺着被子缝隙钻了进去，又往下滑去。很快就到了危险的地带，在弄得一手湿润的同时，也让舒曼猛地睁开了眼睛。

　　“温德，不要……”她急急叫道，声音却又软的不行，听不出一丝拒绝的意思。温德显然也不可能停下，舒曼能够感觉到自己理智正在崩溃，硬咬着牙说道“等下……等下我还要上课呢。”

　　“那么就请假好了。”温德在她耳边轻轻说道，然后整个人也钻进到了被子当中。

　　“……都怪你，这下让我怎么见人？”

　　半个多小时后，舒曼半趴在温德身上有气无力的抱怨着。她现在全身上下没有一丝力气，所以哪怕能够感觉到温德的手还不安分的在她身上游弋着，也浑然无法反抗。只是继续说道：“要是被刘颖知道了，指不定要怎么笑话我呢。”

　　温德笑着答道：“这种事情她怎么能知道？”

　　“你还好意思说？”舒曼在温德怀里轻轻哼着“前几天你刚到的那夜……第二天我到下午才能出门见人……他们怎么可能猜不到？”

　　“这不是小别胜新婚吗？”温德只是笑，又道：“那对整天腻在一起的家伙，肯定能够理解的。”

　　“理解才怪呢，大色狼！”舒曼满是甜蜜的抱怨着，声音又渐渐低了下去。没多久，人就因为疲惫而昏睡了过去。温德又搂着她躺了会儿，这才轻手轻脚的下了床，去卫生间冲了个澡。再出来时，发现舒曼又醒了。正倚在床头，看温德刚刚写下的那些东西。

　　温德有点意外“不再睡会儿了？”

　　“我平常也是这会儿起的，已经习惯了。”这样说着，舒曼深深地打了哈欠。

　　温德有点心疼，虽说元凶就是他没得跑的“累的话就休息一天吧。请个假没什么的。”

　　“不用了。”舒曼笑着答道“教程马上就结束了。我还想在教官那里留个好印象呢。”

　　温德叹了口气“你何必这么要强？”

　　舒曼却道：“如果不这样，我距离你不是越来越远了吗？”

　　“不管怎么样，我都会好好保护你的。”

　　“我知道的，而且也很相信你能做到。可是我啊，也并不想总是成为师兄的累赘，而希望在必要的时候也能够给你帮助呢！”舒曼先是认真地说道，忽又莞尔一笑“再说啦。连刘颖都为隋雄苦学医术，学习各项紧急求援、仪器操作，就为了防备他可能会发生的意外……我也总不能让她比下去吧？”

　　温德颇是感动，在她光洁的额头轻轻吻了一下，才问：“那就起来吃点东西吧？”

　　“恩！”

　　早餐是温德晨练归来时顺手买的，品种丰富不说滋味也颇是美味，这时只消重新加热一下，便可食用。不多时，温德就将皮蛋瘦肉粥、包子、豆腐脑等物端了上来。舒曼已经洗漱完毕了，却又坐在桌前，继续看温德刚刚写下的那些东西。

　　她看见温德过来，问道：“师兄你写这些是做什么啊？”

　　“哦，就是统计下接下来要做的事情，好更能合理的进行安排。”

　　“这和你的个人资料有什么关系？”舒曼指着一张纸问道“这就是你目前的召唤师等级吧？”

　　温德如今的召唤师等级为二十四级，相比那一夜激战时，他在最近几个月里一共提升了八级。这花去了温德超过十万点魔力，他所得到战争红利大半都花费到此，不过换来的收获也是非常可观的。

　　现在的温德一共拥有四项达到高级位阶的专长。除了在十六级就已经达到的进攻术跟战术之外，温德在这八次升级当中，又将行动术也提升到高级，并得到了行动术下的第三个子系技能“缓慢术”

　　这也是一个在游戏、漫画中都非常出名的法术，可以通过对敌人释放，从而让他的速度乃至反应都降低一个不小的幅度。

　　单以效果而言，缓慢术已经非常不错。让温德欣喜的却仍在后面：缓慢术居然能够跟行动术下的另一个子系技能“迟缓领域”毫不冲突的共同发挥作用！在对敌时，就让温德拥有了更多的可操作空间。

　　除了攻击、行动、战术之外，温德的第四个专长是防御术。至此，所有专长中唯三可以被动提升恶魔实力的专长，统统都被温德选中。在防御术也被提升到高级之后，可以说温德的使魔天生就比对手要厉害不少。哪怕是同样的一个恶魔，在温德的麾下跟其它召唤师手下时，表现也往往都会截然不同。

　　防御术的出现也进一步加强了温德个体的战力。要是在算上防御术下的那三个子系技能，拥有着两个稀有拳套的温德，就是不进入到跟贞德保持的特殊状态当中，对上中阶的所有恶魔，也都不再是全然没有一战之力了。

　　他防御术下的三个子系技能分别为：石头皮肤，防护箭矢以及坚守诀窍。

　　其中石头皮肤跟防护箭矢都是主动施展类技能，它们的花费分别为二百点与一百点魔力。前者可以让受术人被一层石质外壳所包裹，在稍微降低行动的同时，这层石质外壳可以吸收大量的伤害，对受术人进行保护；防护箭矢则能够制造出两面无形的盾牌漂浮在受术人的左右，它拥有一定的智能与逻辑判断，可以自主的为受术人抵挡一定的伤害。防护箭矢所制造出的盾牌称不上特别坚固，不过胜在自带风属性以及偏移能力，从而可以极其有效的为受术人防范远程尤其是偷袭性质的冷箭。

　　而最后的坚守诀窍，则是个跟迟缓领域类似的光环类子系技能。它需要以三百点魔力进行发动，时间为五秒；其后再想持续，每一秒就会多花去温德二百点魔力。它的笼罩范围为方圆百米，效果则是提高受益者对物理、魔力、精神等方面的抵御能力，并且持续不断的恢复受益者的伤势！

　　因为是个光环类的技能，坚守诀窍的效果并不是特别的出众。可是怎么说呢，光是治疗这点，可以让受益者飞快的止血这种程度，便也能够在很大程度里减缓温德使魔的伤亡了。

　　在升了八次召唤师等级之后，温德灵界中积累的魔力其实还有相当的剩余，至少，也是大大超过“流动、作战储备魔力”五万这个标准线的。可他又没有再继续升级的打算，甚至，在日后颇长的一段时间里，这个决定都不会有所改变。

　　让他作出这个决定的原因其实很简单。

　　一是升级的花费，最初一级只是两千虽然很少，可每级以百分之十的幅度往上递增，累计下来也是颇有点要么的。就比如温德，他要将召唤师等级再往上走一次，达到二十五级，所需要的魔力可就是足足一万九千余点！

　　这样的花费已然是相当惊人的了。

　　更别说这样的继续升级，能够给温德带来的提升又不是很大。

　　召唤师每一次等级提升，所出现的选择是有着相当规律的。三个选择，分别会为“提升已有专长等级”“已有专长下可以选择的子系技能”以及“一项新的专长。”

　　可这样的情况对温德来说又并不适用，他所拥有的四个专长都已经达到高级，再也升无可升；同时，专长下的子系技能也已经被温德选择完毕。

　　于是下一次升级的选择很容易就能够预见：它只会出现三个新的专长来供温德挑选。

　　这里面的不可预期性实在太多了，更别说，任意一个初级专长所能够带来的增益也是极其有限。

　　所以，温德听从了程曦的建议。彻底放下了召唤师等级继续提升的心思。而把全部的注意力都放到了，提升这四项已有专长上面。至少，也应该把其中的一项，从高级突破到专家级！

　　在总部的评价中，任一专长达到专家级，即可获得B级的评价。

　　这样的提升，毫无疑问的……是远要比获得新的专长，要来的给力！


第445章 规划（2）

　　一边看温德已经写出来的资料，一边听他进一步解释，舒曼若有所思的问道“这么说来，师兄是打算把自己的专长进一步升级咯？听起来很不错的样子。”

　　“怎么又叫我师兄了？”温德洋怒的捏了捏舒曼的鼻子，见她吐了吐舌头撒娇道：“这不是习惯了吗？”摇了摇头，方才接着说道“是有这个打算，可真的想要做到又谈何容易啊？”

　　以温德在总部的贡献及其地位，是有权限了解到非常接近核心的那一批资料的。像是专长由高级提升到专家级，这种对大多数召唤师来说都是机密的事情，温德很容易就能看到。凌飞、魏野、周仁这些好友，都把自己的经历开放给他。

　　可是看那些东西，老实说，又对温德造不成什么借鉴的可能。

　　凌飞他们专长晋升的机遇各不相同，但又有一点是共同的，一件与专长有关的稀有物品，以及被一位同样掌握着类似专长的恶魔亲手传授。

　　“这样说来，导师就是这件事情的关键咯？”

　　温德事先有征求过凌飞、魏野他们的同意，这时就将专长晋升的条件为舒曼讲了出来。舒曼很容易就看到关键点所在，对温德提醒道：“这应该不难吧？有贞德姐姐在，她完全可以对你类似的作用的吧？”

　　“我原先也是这样的想。以为最起码，战术应该跟贞德有点关联。可我在对她提起这事情后，她苦想了好几天，也依然一头雾水的找不到门道……”温德叹了口气“也许是因为我还没有找到必须的物品吧？可这个东西实在是没什么线索。总部这方面也完全没有资料……”

　　就目前而言，专长能够提升到专家以上的，大多都是魔法类技能。除此以外的专长，能够突破的召唤师很少。就是有得，也是如徐图那样，是跟在现实中自身所掌握的学识有着很大的关联的。至于，温德所拥有的，进攻、防御、行动以及战术四项专长，在总部记录中，至今为止也还没有人能够突破。

　　“从这点来说，程姐是给我出了个难题呢。我虽然说是想有所突破，可老实说，对此所报的希望又不是很大。”温德一边说，一边又在本子上的“专长晋升”后面，写下了“材料收集”等字样“相比这个，也许收集灵界建筑所需要的材料更还靠谱一些。”

　　在过往的数个来月当中，温德除了晋升自己的召唤师等级之外，对自己灵界的各个建筑也做了相当的补充。

　　比如说前面就有提到过的“魔法骑士”所对应的“魔法骑士训练场”共两个，以及第二个“铁骑士营房”这两个都是温德在灵界当中新增的恶魔巢穴。

　　前者所提供的魔法骑士是基础等级十四级的骑兵型法师恶魔，跟他们的领袖雷丁一样，既可以用风、火、雷三种属性进行远程打击，同时使用枪剑的本事亦是不俗。最后，两个五级的魔法骑士训练场，在第一次升级时选择“产量提升增加百分之五十”特殊升级，同时雷丁给对这个恶魔巢穴追加“基础产量加二”的特殊效果之后，一共可以征召魔法骑士三十人。（魔法骑士训练场基础产量4，每级增加2）而后者重复建设的铁骑士营房，在一并提升到五级之后，则让温德麾下的铁骑士总数达到了四十八位之多。

　　除此之外，温德还通过各个渠道，包括最近在总部逗留的这几天，不断收集各类特殊材料，为月之骑士与枪骑士的恶魔巢穴进行升级，终是成功的升到了九级与八级。

　　因为枪骑士是贞德的英雄卫队的缘故，九级的恶魔巢穴所能够招募的兵源是让人吃惊的多的。枪骑士马场，基础产量就高达十二，其后每升一级还能产量增加六人之多！所以，温德如今枪骑士总数，可是达到了六十人这样一个夸张的数额。

　　露娜跟贞德相比，对恶魔巢穴所追加的效果要弱出不少，但“基础产量加二、升级产量加一”这样的效果，也让月之骑士最后的人数达到二十四人的数量。（其中追加协调能力占用了一次升级名额）同样不是雷丁可以相提并论的。毕竟，月之骑士所依附的恶魔巢穴“月光大厅”可是特殊建筑，不像魔法骑士的恶魔巢穴那样，是每个召唤师都能够建筑的。

　　不过也是正因为如此，枪骑士马场跟月光大厅都是特殊建筑的缘故，温德也无法像铁骑士营房、魔法骑士训练场那样，将它们重复建设，来扩大兵源了。

　　总的来说，温德灵界中恶魔巢穴的变化并不是很大，不过在这样的基础上，他部队在数量上，却又有着成倍的提高。

　　温德如今所控制的部队，不再局限于自身恶魔巢穴所能够招募的使魔，同时还有相当程度的“雇佣军”居住在他灵界里的特殊建筑五级客栈当中。

　　他们的总数超过两百。

　　分别为：龙骑兵二十八人；出自全面战争的链甲骑兵六十人；来自帝国时代的弓骑兵五十人；火焰纹章系列中的圣骑士（女）四十人；英雄无敌系列中的飞马骑士三十人。

　　这两百零八位恶魔是相对成建制的。

　　其中龙骑兵是从亨特那里继承过来的，原本三十二个在多次大战后剩余了这么多；链甲骑兵则是非常不错的斥候，在保持一定冲击力度的同时，还能跟月之骑士共同行动进行一些侦查行动；弓骑兵不用多说，就是为了增强温德部队的远程打击能力而存在的；女圣骑士是相当不错的辅助骑兵，她们在用剑与敌人交战的同时，还能用“支援之杖”“守护之杖”等等法杖给自己的战友加持各类防御效果以及治疗伤势。

　　最后的飞马骑士，则是在温德认知里面也很珍贵的兵种。她们基础等级二十三中阶入门都不是关键的所在，重要的是她们是空军，可以执行许多其他恶魔所不能够执行的任务，可以说是一种战略性的兵种。

　　除了这些之外，温德灵界的客栈中还入住着零零散散的恶魔。比如说七八位牧师，他们可以在每次大战后为伤兵进行紧急强求；又或者说四位权天使，他们一般不会参与战斗，可光是他们的存在本身，就也能够提升温德部队使魔的战斗能力。

　　其他的恶魔也是差不多如此的，都是在某个方向提升温德部队战力的恶魔。

　　他们加起来，尚还不到三十人。

　　灵界中的恶魔巢穴固然是一个召唤师的根本所在，可对于其他那些辅助的特殊建筑，温德同样也没有放松。他的铁匠铺升到了三级，其中的矮人工匠可以在那里打造出加四以及以下等级的魔法装备；他的炼金店也升到了二级，一位白妖精药剂师的加入让它出产的种类多出了不少；附魔塔也是同样如此，在一位人类附魔师入住后，三级附魔塔的附魔上限终于从次级提升到“普通”

　　这些东西都让温德使魔的战力进一步加强。不过却仍然比不上“微型花园”所能够带来提升。

　　微型花园是一个相当特殊的建筑，它的存在本身，就能以一定的份额不断为温德生成魔力。虽说效果并不是特别出色，十级的微型花园每小时所累积的魔力也不过是二十八点。但根据总部所提供的资料，微型花园却又是对召唤师而言至关重要的一项建筑。

　　四个十级微型花园通过某种道具进行强化，即可合成为一个大型花园。而那样的特殊建筑，就是一级，也能够达到每小时二百点魔力这样一个惊人的生成率！！

　　甚至可以说，拥有一座大型花园，是每个一个召唤师的梦想。

　　但是要做到这点并不容易，合成大型花园所需要的条件、道具极为苛刻不说，光是重复建设微型花园所需要的材料，都是相当珍贵无比的。

　　重复建设微型花园需要特殊道具“自然之心”它是由风、火、水、土四种元素之心合成而来的。这四类魔力结晶，又只有“巨型”以上级别的元素生物才有可能掉落。可那样的巨型元素，最弱的也有中阶高段！

　　所以，风、火、水、土四种元素之心及其衍生物自然之心，往往都是有价而无市的。

　　在两个月多之前，温德手头有土、水、风三种元素之心，只差火元素之心便可修建第二个微型花园；而在两个多月后，截止前天拍卖会开始之前，温德也不过才有两个微型花园零风、水两种元素之心各一个。在刚刚截至的那次拍卖会里，有人出售了一颗完整的自然之心。温德以五万点魔力，并两枚符文之语当作代价，才顺利的将那颗自然之心拿到了手中，建成了第三个微型花园。


第446章 规划（3）

　　第三座微型花园的建立，标志着温德距离大型花园这个目标又近了很大一步；如果再算上他手头就有的两颗元素之心的话，只要再找到土、火元素之心各一个，他就可以满足大型花园所需要的前提条件了。

　　可说到为换取自然之心所支付的那两枚符文之语，舒曼还为温德感到惋惜，觉得吃亏了一些“元素之心虽然珍贵，可那全是因为它们独特用途所造成的货不应求罢了。其实单论它们出现的频率，根本就不能跟师兄你们所得到的符文之语相提并论吧？它可是从高阶真名恶魔安达利尔那里打落下来的魔力结晶，除了你跟魏大哥、凌大哥的那次，我也没有听说过跟它们有关的消息呢！”

　　温德却笑“它确实是比较少见的一种魔力结晶，可也不像你说的那么夸张了。就我最近几个月的经历来看，似乎是跟暗黑破坏神2有关的著名恶魔，都有一定几率遗留下符文之语的，别的不说，我拿交易的2号跟7号符文，都是我最近几个月以来，跟帝国交战时得到的。”说着，他又打开了笔记本电脑，调出了一份程曦所整理报告指给舒曼看“而且除了这两个之外，我手头上还有1号、3号跟11号符文。至于两个多月前的那一夜激战，其实也出现了几枚序号相对靠前的符文，不过被我分给徐大叔他们当作报酬就是了。”

　　“可是……就算这样，它们的产量依然不高，还是非常珍贵的啊。”舒曼对温德强调道：“你的例子根本说明不了问题。我们那里那个帝国……本来就是个特例好不好？那么强大的恶魔齐聚一堂，你才从它们身上得到不到十个符文之语，反而能够证明它们的珍贵才对吧？”

　　“你说的没错。”温德笑了起来“不过，它们真正的用处，终究还是得能凑够相对的数量及号牌，才能够完全发挥作用的。不然的话，单一的符文之语，只能算是比较高级的一次附魔罢了。”

　　温德这时所说的，就是总部通过对温德、凌飞他们递上的符文之语进行大量实验，而最后得出的结论了。

　　通过对二十一枚符文之语抽例进行大量实验，总部的研究人员终是对这种符文之语有了非常清晰的认知。

　　总的来说，符文之语跟原著的用处是相差不大的。

　　它们中的每一个，都有着各自不同强大的力量。一旦通过特殊手段进行镶嵌，继而对与契合符文之语的装备追加一项优异的能力；而若是依照一定顺序，将一些符文之语同时进行镶嵌的话，那几枚符文之语之间还能发生神奇的化学作用，让被镶嵌物品变得愈发的强大！！

　　从这点而言，舒曼的感觉并没有错，符文之语相比元素之心，确实是更贵重一些。

　　可是怎么说呢，正是因为它出现的很少，又必须得按照一定序列进行使用这些原因……反倒让符文之语有了不少的局限性。

　　还是拿温德他们所得到符文之语举例，整套的符文之语共有三十三枚。在交上总部请研究人员辨别功效与用法之前。温德他们三个就先一人拿了一套对自己而言认为最重要的符文之语。

　　温德拿的是27、31、20、2所构成“信心”；魏野拿到的是18、26、21、10所构成的“橡木之心”；最后的凌飞也挑选了17、16、12、5的“回忆”

　　他们交到总部的，就是除了这十二枚符文外的另二十一个。

　　而总部呢，这里的研究人员先是用与其他符文都搭配不上的19号跟25号符文先后进行试验，单独确认它们的效果。再有了一定的心得后，才开始下一步的深入研究，试着唤醒符文之语的真正力量。

　　他们最初动先用的，是相对数量较少，与其他符文之语重叠更少的，789号符文所能够组成的“远古誓言”可小心翼翼的试验却是以失败而告终了。

　　研究人员吸取教训卷土冲来，第二次所采用的“钢铁”虽是需求数量最少，只需要用到13两个符文之语。可其中的3号符文之语，却又是相当热门的符号，牵扯到了好几个组合。

　　可以说那次试验损失是蛮大的，而且最后还是失败了。

　　直到第三次“雨”所需要的15、11、4号符文再次试验，方才终于成功。

　　说是可喜可贺不算未过，但为此试验所付出的代价也是着实不菲。

　　温德他们交上去的二十一枚符文，至此只剩下了11枚不说。这里面也只有14、22、24、30四枚符文能够合成唯一的一个符文之语“荣耀之链”了。

　　而且就算算上温德后来又得到的，也不过是多了个3号跟11组合的“力量”罢了。

　　剩下那些，可就因为符文之语自身出现太少的缘故，无法激活符文之语的真正力量，而只能够被当成是“高级附魔”这样的高级附魔，在总部虽然同样昂贵，可也远远无法跟符文之语的真实价格相提并论。

　　所以温德并不认为自己交易有吃亏，虽然符文之语非常珍贵，可用它换来的自然之心，更是温德继续的东西。

　　千万不要别忘了，他跟赵芸还有约在身，有着那位英雄成为同伴的一线可能。

　　但要真把想法成为现实，除了赵芸自身的因素外，温德同样也得努力。高阶恶魔对于魔力的需求是极为强大的，如果无法让自己灵界中的微型花园转化成为大型花园，温德他根本就无法同时满足贞德跟赵芸两人的魔力需求！

　　从这点而言，大型花园简直可以说是赵芸加入的前提条件。而符文之语再珍贵，又怎么能够跟一位高阶恶魔相提并论呢？

　　“这样说也对呢。”

　　听温德把自己的想法说来，舒曼也认同的点了点头。她催促温德把收集元素之心这件事情记录到形成安排当中，又有点迫不及待的要想起来“如果可以的话，真想找点见到她呢！”

　　“这样的事情可是急不来的。”温德笑笑，摸摸舒曼的头又道：“而且可以的话，我还想多收集几个。帮你跟刘颖也把微型花园尽可能多的建立起来，它们对每个召唤师来说都是必需品，早一天建立，只会有好处而没有坏处呢。”

　　“这个不着急啦。”舒曼却很乖巧地答道：“还是尽着你先来就好。大型花园虽好，可它的前提条件微型花园的效果又不是特别显著。所以也不急在这一时半会里的。”她顿了顿，又道：“而且有机会的话，我希望能够先为刘颖建筑，我们一人两个，可比不上她一个人建造出大型要来的好呢！”

　　温德对此并没有意见，他跟隋雄的关系，舒曼跟刘颖的关系，早已经分不清什么彼此了。

　　温德笑着应下，舒曼又有点好奇地问道：“这么说来，我们是打算去狩猎区了？”

　　狩猎区对召唤师而言是个相当特别的概念。它最初指的是偏远地区，召唤师无力掌控，只能通过战斗来瓦解那里威胁的地方；后来又因为总部的缘故，出去对恶魔观察等缘故，一些现实中无人区所对应的里世界，就成为了恶魔的乐趣，除了它们酝酿出了极大的威胁，总部并不会专门的对那里横加干涉。

　　舒曼这时问的是第二种，召唤师在征得总部许可的同意下，可以不计较后果的随意猎杀恶魔，获取魔力、魔力结晶种种物品，可不用计较后果。可以说，那样的地方是每个召唤师都很愿意去的。向申请成为守护者的胡菲，在为陈素报仇赶到雾都山城之前，就一直跟几位关系深厚的同伴，在那种地方厮混。

　　不过听见舒曼的询问，温德却是摇头拒绝了“不是那里。那样地方，贞德她是不可能喜欢的……”

　　这是毫无疑问的，贞德固然是将守护现实当作己任，为此不惜在世界各地旅居跟强大的对手交战不休；但这并不意味着，她能够只为一己之私，就看着无辜的恶魔被召唤师屠戮而无动于衷。

　　贞德并不惧怕战争，那那里也并不包括单纯的杀戮。“这样啊……”舒曼可以理解，但是还是觉得有些遗憾“那么我们的行程就相对要麻烦了一定了吧？”

　　“恩。我已经在论坛高价征求巨型元素出没的地点了。如果一两个话的，贞德也许还能够理解。”温德点头应道“除此之外的话，我最初的打算是想出国的。”

　　“出国？”

　　有温德提示，舒曼马上想到了非洲那边。因为那里当地政府太过于不够给力的远古，在里世界出现之后，那里渐渐就有了失衡的迹象。如果不是如国内以及美国等几个召唤师强大的地方都有派人支援，帮助那边解决危机的话，里世界的事情怕是早已经隐瞒不住弄得世人皆知了。舒曼说道：“那里倒是也行啦。如果不考虑晒黑的问题的话……”

　　温德顿时笑了起来“那你估计可以松口气了。再去那里之前，我先接到了一个任务。等你跟刘颖的课程结束后，我们最想要去的，就是那里哦。”


第447章 新的任务

　　“梁州附近的卫星运行检测中心？”听清温德的要求，程曦有点诧异地问道：“怎么会忽然想要那里的资料？”

　　“啊，这是刚刚从总部领到的任务啦。这边不是在修建火箭，准备放个监测卫星上去的吗？所以就有相关人员提议说：想要尽可能多的收集相关资料。”手机里温德的声音顿了一下，方才继续说道：“好像是他们那里有资料可以证明，在里世界出现的最初，这边的卫星也是存在过一段时间的，也许就有一些资料保存了下来。而那些对他们来说就挺重要的，比如说卫星都检测到了什么，又或者是最后消失的理由这些……所以明知道是希望比较渺茫，可总部还是打算让我们跑一趟，尽尽人事。我也就因为这样个理由，接到了这个任务。”

　　“我明白了。”程曦应道：“我会马上联络那边，资料还是发到你的邮箱里面？”

　　“恩，麻烦程姐了。”

　　“不必客气，这本来就是我的工作。”这样说着，程曦的嘴角却也微微翘了下来，又问道：“那么你的行程是怎么安排的？是从长安这边往梁州吗？”

　　“这个嘛……”温德想了一下，方才答道：“我可能会跟隋雄、舒曼他们直接前往梁州。那里虽是没有守护者，不过倒也有两名召唤师。我跟其中一位联系过了，通过他的帮助，我们直接进入那里的里世界会节省不少的时间。不过现在也还没有彻底决定就是了，主要还是看程姐你那边，长安现在还好吗？有什么麻烦是需要我出面解决的？”

　　不知怎的，听见温德这样回答，程曦忽然有点失落。而且连她自己也不清楚原由，更来不及细想，只是强自将这份心情忍住，用故作轻松的语调微微笑了起来“这边一切都好，没有什么事情，你不必特意回来的。”

　　“那我就放心了。”

　　“你现在未免早了一些吧？隋雄他们可是第一次实战，又是你的好友，不用我多说。所以你得多操点心，把责任担心来。遇见什么事情，千万不要勉强……”可程曦却是放心不下，忍不住叮嘱起来。说着说着，她忽然又想起一件事情来“对了。帝国的余孽，剩下的血鸦那些恶魔可就是从长安往南边逃的，你得小心一点，也许在梁州那边还能遇见他们也不一定。”

　　“那不是很好吗？”听见程曦的提醒，温德倒笑了起来“碰不上他们也就罢了。如果真遇上了，正好一劳永逸的将他们全部解决！”

　　温德没有把这事太放在心上，毕竟硕大的帝国都被他打残了，剩下的这区区一点余孽，他那里还会在意？不过因为程曦的提醒，他倒又想起一件事情来。

　　“对了。程姐，我等下会发个文件给你，上面的资料麻烦你帮我留一下。如果联盟中的成员谁有，你务必帮我留下来。”

　　“好的。”程曦心中了然“是为了符文之语吗？”

　　“恩。”

　　虽说是已经得知了符文之语的具体用法，可温德暂时又无法将他手中的符文，转化成“暗黑破坏神2”几近最强的长弓“信心”因为符文之语对镶嵌武器的“底板”有着相当苛刻的要求，几乎跟所有自身带有魔法效果的装备都无法兼容。就跟原著一样，只有“白板”的装备才能够发挥出因有的效果来。

　　所以，在使用符文之语前，温德倒得先为自己打造一把合适的“底板”弓才行。

　　这是小事，如果不讲究的话，温德的灵界铁匠铺分分钟就能打造出成百上千的普通装备来；但要是想让“信心”可以变得更强，却也没有那么容易。

　　有一点符文之语跟原著一样，越好的底板强化出来的武器也会越好。

　　鉴于符文之语的稀有以及“自信”的强力，温德自然不肯用普通的装备把这样的难得机会轻易糊弄过去。

　　为了制造这个底板装备，温德问了很多人的意见，尤其是邢雨轩的仲魔霓霞的看法，方才确定出了交给程曦的这个方案。

　　它是不是最强的“普通”装备，这个不太好自夸；可它毫无疑问的，将会是最为昂贵的普通装备。

　　从橡木之心到龙筋的主材料，没有一件是容易弄到的；至于作为辅助材料的天使之翼，风精之羽这些，更是足以用罕见来形容。

　　想要凑齐这些可不是件容易的事情，可是相应的，只要能够凑齐这些，所制造出的装备又是毫无疑问的强力！

　　它本身算是普通装备，可又有着相当强力的效果。这是材料本身自带的，如秘银即轻且坚韧，如风精之羽能够带来风的祝福。这些都不属于魔法的效果，所以跟符文之语的要求并不冲突，可以共同存在。以这样的装备当成底板，所合成的信心自是毫无疑问的强力！

　　将所需材料的文件发给程曦请带帮忙留意，没过多久，温德就也收到了程曦发过来的资料。而那时，他、隋雄、舒曼、刘颖已经坐着军用飞机抵达了梁州。事先联络的召唤师已经在那里等着了，也没有多做闲聊，他们就在这位召唤师的帮助下进入到了里世界。

　　梁州没有守护者，不过里世界倒也平静。家乡在此的两位召唤师很是尽心不说，这里本身也没有特别强大的恶魔与部族，特瑞跟玛丽就是从这里前往长安市的，沿途上那些不大友好的部族，都被他们顺手清理了个八九不离十。

　　卫星监测中心距离市区有些距离，沿着公路走的话也得一到两个小时的路程。温德他们在里世界搞了辆轿车，然后就按图索骥的往那里赶去。

　　一路无事，除了刘颖因为第一次外出进行真正的冒险的缘故，而显得有些紧张之外。隋雄跟舒曼倒是蛮兴奋的。倒让温德先前的担心显得有点多余，关键的时刻，还得泼点冷水叫他们冷静下来。

　　当然，对于这次行动温德也没有过于紧张。这次任务总的来说相当普通，以至于舒曼、刘颖的教官都在私下跟温德交代过，情况允许的前提下，应该让她们两个尽可能多的参与战斗，从而更快的能够适应这种氛围。至于隋雄，他的实战经历，也是温德主要该去收集的。

　　随着不断的驱车前进，温德他们很快就出了梁州的市区。梁州靠近川省，地貌山地较多。这里的召唤师对温德他们所前往的地方也没怎么探索，说是一无所知也不算未过。

　　这样的陌生环境，小心谨慎是必不可少的。温德示意他们放弃车辆独自前进，把使魔召唤出来进行戒备；不过出于实战训练的考量，却又将探路的责任，交到了舒曼跟刘颖手中。

　　前面就有说过，舒曼在去往总部后，对自己的灵界部队构成有过一次彻底的推到重建。如今的她，部队以星际陆战队为自己的主力。除了温德送予的四位枪骑士充当贴身保镖外，其它的使魔大多都是出自星际。他们包括二十人一队共两队的“机枪兵”；八位以火焰喷射器进行近距离火焰杀伤的“火蝠”；十二位战斗医护兵；以及驾驶着“狮鹫”战斗摩托的仲魔莎莉。

　　相比之下，刘颖的部队要弱了不少。哪怕在她跟舒曼成为召唤师的最初，逗留在长安的那会儿，温德对她们是一视同仁的给予了相同的帮助；但在四五个多月后，她跟舒曼的差别却又变得相当明显。

　　不似舒曼那样好强独立，不希望依靠他人哪怕是温德，有着明确的目的及前进的方向；刘颖只所以愿意成为召唤师，很大的一部分原因都是因为隋雄。自打隋雄将刘颖从“巨大的野兽”爪下救下，自己却身负重伤之后，刘颖的一颗芳心早已暗许，情愫凝聚在隋雄的身上。

　　所以在洞悉真相后才没有选择遗忘，所以才会跟舒曼、隋雄一同前往总部接受训练。

　　刘颖这样的努力与付出不能说不让人佩服；可是相比于希望自身能够强大起来的隋雄、舒曼，到底是差了一些动力。她在总部的学业不好不坏，可以及格，但是远说不上优秀。一些女性特有的表现在刘颖身上也相当的明显。

　　不喜争斗，在一些关键抉择上总是显得犹豫。总的来说，比起一线战斗的召唤师来，如程曦那样的助理类召唤师，才是刘颖最佳的选择。

　　刘颖本身也是这么打算的，可是事情偏偏事与愿违。隋雄的特殊经历，让他跟一般的召唤师有着相当明显的差异。其中既有无法开启灵界、召唤使魔这些缺陷；可也有能够像使魔学习独有技能这样的优势。假以时日，隋雄未必不能走出一条独属的道路来。

　　但对刘颖来说，光是隋雄的这份特殊，就已经让她面对着重大的选择。隋雄自身的特殊性，让他几乎无法像温德这样成为一个守护者。就算他个体实力在强大，可在面对一个都市，许许多多的恶魔个体及群体，没有同伴能够给予必要的援助，形单影只的隋雄注定是显得力不从心的。

　　而就算作为一名冒险者，优势跟缺点都过于明显，适应性很弱的隋雄，在很多情况里都会显得无力。

　　也正是因为如此，刘颖在独自思考了两天之后，终于有了决定。她放弃了原先成为助理的打算，改而更舒曼一起接受一线召唤师的课程。

　　就舒曼时候转述，当时，刘颖是这样对隋雄说的。

　　“你的不足……就由我来弥补吧！”


第448章 侦查（1）

　　如上所述。

　　刘颖在召唤师的道路上走了不少的弯路，后来决心成为一位一线的战斗召唤师，也是为了尽可能多的弥补隋雄的不足。

　　也正是因为这样独特的目的，让刘颖在专长以及部队构成上，都显得格外的特殊。

　　不似舒曼受到温德很大的影响，在召唤师的分类中同样选择了使魔流当成自己前进的方向；刘颖在专长与使魔两者之间，要更倾向于专长技能的发展。

　　她的召唤师等级已经达到了十四级，拥有着两项晋升到高级的专长，分别为“后勤”与“圣光法术”（魔兽世界）。

　　后勤专长为一项被动技能，它每提升一个位阶，都可以让召唤师灵界中恶魔巢穴的招募费用下降百分之三，到高级时为百分之十；同时，食堂、铁匠铺、炼金房这样的辅助特殊建筑，在使用时的费用也能够得到不同程度的减免。

　　这些专长下的子技能，也大多为被动发挥效果的辅助技能。

　　像刘颖所掌握的这三个。“疲劳减轻”可以让刘颖的部队体力更加充沛，更难感受到疲惫，从而间接提高他们的作战能力；“战利品收集”可以让刘颖的魔力汲取对相同的恶魔吸取到更多的魔力与魔力结晶体；“战后急救”是唯一的一项主动专长，它需要刘颖十分钟持续不断的吟诵祷文，期间不能受到干扰，然后依以此苛刻的条件换来一次魔力代价极低的，对所有战友使用的治疗术。

　　圣光法术专长，是魔法类专长中的一种。达到高级的刘颖，如今也已经掌握了“次级治疗术”“恢复术”“真言术：盾”“神圣惩戒”“纯净术”“真言术：韧”六项法术，以及“妙手回春”这项可以加大治疗法术效果的被动技能。

　　而在使魔部队方面。

　　被刘颖倚为核心的，是一位信仰“晨曦之主”洛山达的牧师阿尔浩瀚群星。她是个精灵，曾是居住在长安市的独立恶魔。后在温德的介绍下，与刘颖签订了契约，成为了她的仲魔。

　　阿尔浩瀚的实力不俗，达到中阶高段能够施展八环神术的她，放在“龙与地下城”的世界中，也是绝对意义上的强者。

　　除此之外，刘颖也有温德赠与四位枪骑士当作贴身保镖；出自火焰纹章系列的祭祀十人；出自游戏“国王恩赐”系列中的牧师八人；在温德牵线搭桥下加入的权天使六人；以及舒曼所赠送的医护兵六人。

　　这些除了枪骑士不论，其他那些恶魔包括阿尔浩瀚在内，都是辅助能力远远强过直接战斗能力的恶魔。他们也许可以用各式不同的手段来增强友军、消减敌军，可是在单打独斗时，效果可就没有那么出众了。

　　刘颖部队中真正参与直接战斗的，其实是她另外一些使魔，那是每个技能流派召唤师都会有的，必要时用以消耗的炮灰，由三个一级剑士营房所招募出的二十四位剑士。

　　可就算如此，结合部队与专长综合来看，刘颖守强攻弱这样特征依然相当明显。在她强大的辅助使魔团体面前，也许敌人很难对她的部队造成什么实质性的杀伤；可是拿基础等级不过九级的剑士当作战斗部队的刘颖，也同样极难给敌人造成什么威胁。不过呢，这样的评价其实又是毫无意义的。因为刘颖的技能与部队所存在的意义，本来就为了隋雄。我们都很清楚，因为特殊经历的缘故，隋雄无法开启灵界、召唤使魔、学习专长，可相应的，他也得到了所有召唤师都不可能拥有的一项特殊能力，既是向恶魔直接学习他们所掌握的技能！

　　在发现这项特殊能力之后，隋雄一直受到特瑞毫无保留的指导。时至今日，他不仅已经完全掌握了特瑞所有的基础类技巧，以及成名绝技“能量喷泉”；其他那些导师，如玛丽、春丽、崔斯特等人，隋雄也或多或少的向他们学会了一项技巧。

　　隋雄正处在探索最适合自己道路的关键点之上。

　　他的实力也早已经达到了让人膛目结舌的地步，足以媲美中阶巅峰程度的恶魔！

　　所以呢，我们不妨把隋雄当作是刘颖一个相当特殊的“仲魔”去看待。然后就会发现，在隋雄的支持下，刘颖攻击力不足的弱点完全可以迎刃而解；而刘颖那庞大的都快臃肿的辅助团体的存在，又能在最大程度上保证隋雄个人的安危！“好啊，那么就由我去好了！”

　　听见温德说是要让人去前面进行侦查，早已经跃跃欲试的舒曼马上就点头应了。她除下了身上披着的斗篷，露出了被紧身衣所包裹的曼妙身躯来。这倒不是舒曼爱俏，真论起来初夏时节穿这么一身，也是远远谈不上舒服的。

　　只是温德送给舒曼的作战服就是这个式样。

　　哪怕它不怎么透气，看着舒曼穿这一身在别的男子眼前晃悠，温德时常还会觉得不大爽快。可是，这件作战服对目前的舒曼而言，或许又是不可或缺的。

　　这件作战服出自“星际争霸”是里面幽灵所穿作战服的高仿产品。

　　它使用的特殊材料，以及科幻科技，赋予它以强大的耐打击能力。远比现实中最好防弹衣还要优秀，就是温德临界中打造出的魔法装备，比它也要逊色三分；穿上它，一般的武器、攻击，根本再难伤到舒曼分毫。

　　更别说，它还有着两项特殊的能力。

　　一是隐身，以一百五十点魔力进行发动，随后每一百点魔力可以再多维持两分钟。作战服会将舒曼的身影从一般的视野中抹去，让她变得无影无踪；而且还是相当高级的隐身，除了几种特殊办法或者是舒曼不慎自己暴露出了行踪，在一般的情况里，就连热成像仪都罕难发现隐身的舒曼。

　　二则是封锁，作战服左腕可以射出一道力场囚牢，将五米X五米X五米以下的个体或者复数囚禁于其中；力场囚牢更自带强大的电流磁场，足以瓦解中阶中段以下恶魔的全部战力。就是中阶高段以上的恶魔，被关在其中后想要脱身也同样不是件容易的事情。

　　这样的作战服，自是在最大程度上保证了舒曼的安危，加强了个人的作战能力。所以哪怕它是件让温德颇不爽的紧身衣，温德也总是在对舒曼强调，让她时刻穿在身在。

　　舒曼把斗篷收回到了灵界当中，又取出一把高斯步枪拿在手中。这是星际陆战队所用的C14的改进型号，在削弱射速的同时，增强了精度与射程。它虽是没有附带什么特别的能力，可杀伤对于中阶中段以下的恶魔也是能够保持足够的威胁。

　　舒曼是把它当狙击枪来使用的。除此之外，她的作战服上还外挂着几枚战术手雷以及自卫手枪。

　　在出发之前，舒曼仔细检查着自己的装备。一边的刘颖，也在稍微犹豫了一下后，表示要跟舒曼同去。

　　却又被温德笑着拒绝了“只是侦查而已，如果去的人多了，又哪有什么隐蔽可言？”他再看了女友一眼，认真的建议道：“既然只是侦查，那么你的使魔在没有必须要的情况里，就不必召唤出来了。”

　　舒曼有点吃惊“难道就我一个？”表情也有点犹豫。

　　温德笑了起来“那我怎么舍得！”说着对露娜比了个手势。

　　露娜知意，带领着两位月之骑士走到了舒曼的身边。

　　见状，舒曼也反应了过来，先是有些感动，旋即却又把嘴巴微微嘟了起来“……你还是不相信我啊，我一个人就够了。”

　　“傻丫头，你见过那家的侦察兵是一人一组的？这要真发现了什么情况，你一个哪处理的过来？让露娜跟你去也不只是不放心，更重要的是她比你的使魔更加适合，带着那些铁罐头，别说侦查了，只怕隔着老远，别人都能听见他们的动静！”

　　舒曼这时也想起了跟侦查有关的那些教程，当下吐着舌头不再多言。她看着温德将剩余的月之骑士又分成了几组打发了出去，再与温德确认了一下自己负责的范围与路线后，就准备离去。

　　却又被温德伸手拉住，在这最后时刻，他终是忍不住担忧的在舒曼耳边轻声叮嘱道：“小心一点，千万不要勉强！”

　　舒曼抬头看了温德一眼，眼睛也是亮晶晶的。她没有答话，只是重重地点了点头。


第449章 侦查（2）

　　看着舒曼、露娜她们的身影走过转交消失不见，温德目光依然没有收转回来。气氛似乎有点伤感，隋雄跟刘颖对望了一眼，走到了温德的身边，先是将手臂搭在好友的身上，然后就以故作轻松的强调说道：“如果不放心的话就追上去嘛。刚好也给我跟刘颖留点空间。”

　　“去。你们在一起鬼混了四个多月还没腻吗？”温德回头笑着啐了一口，神色才渐渐严肃了起来“要是担心那肯定是有的。可这一步她迟早也要走出去的，这样也好……有我照看着，至少比请旁人帮忙要来得安心。”

　　隋雄笑着问他“我们都是这样？”

　　“恩。”温德点了点头，忽然又笑了“感觉有点复杂啊。有点像是看着雏鸟离巢的心情。”

　　“去，说你胖你还喘起来了！”隋雄笑骂道：“也不知道前几天是谁被我教训的跟个猪头似的。”

　　温德急忙辩解道：“那个哥哥让着你的知不知道？”

　　“哦？”隋雄故意无视温德时候提到过的那种状态，摆出副不信的表情来，“好吧，你说什么就是什么咯。”

　　隋雄到底是了解温德的，有他这么一打岔。温德对于舒曼的挂心果然淡了，跟着好友、刘颖一同前进，他们的注意力渐渐就放到此行的任务上面。

　　程曦那边送来的情报是相当详实的，通过它，虽然温德、隋雄他们都没有去过那个卫星运行监控中心，可那里却也算是颇为了解了。就目前而言，他们已经掌握这个卫星运行监控中心的建立时间、关联卫星、工作人员数量，建筑布局以及用途种种方面的情报。

　　而隋雄呢，又对最后注明的一点不大了解，再看了一遍程曦传来的资料，终是忍不住问道：“这个地方好好的，现实也没有注明受到威胁，为什么好端端的就会被遗弃呢？”

　　“因为照顾不过来吧。”老实说温德也是有点疑惑的，他想了想之前程曦对他的说明，才慢慢对隋雄、刘颖转述道：“召唤师的情报只怕你们比我还要了解，人数不足这个事实，从里世界出现至今，其实都没有得到缓解。人类总数为六十多亿，然而有能力洞悉、接触到里世界这些真实的，不过五万人而已。这其中还包括了至少半数的辅助人员！说起来真正战斗在第一线的召唤师，不过两万多人罢了。这样的数量说起来不少，可实际上对地球而言，不过是沧海一粟……就比如我们守护者，维持一地的安危差不多已经就是极限了。其它那些地方，就是有心也未必无力啊……”

　　刘颖问道：“这样说来，就是为了防范于未然，所以才在没有意外发生的前提下，依然将这里放弃了吧？”

　　“恩。”温德点了点头“召唤师大多都将城市当作据点，所有像这样建立在郊外的军用建筑或者村庄，就难免会照看不周。这说来自然是不太公平的，可也是没有办法的最初。所以在总部建立后不久，国家也在梁玉的提议下，对一些保密设施进行了迁移。将他们集中的几处好方便守护。不过这样的情况也渐渐有所好转，我在总部有听凌飞提到过，似乎有个成员全是军方的召唤师组织刚成立不久。他们好像就是为了解决这样的问题而成立的。”

　　“以后再有如这个卫星运行监控中心这样的地方。就不会是放弃，而是由那个组织成员的出面帮助解决平息里世界的危机了。”温德解释着，忽然又想起一事来“不过像这样的迁址也是有自己的规程的。它在被放弃前，应该有召唤师来看过才对。”

　　温德在程曦传来的资料里找了找，果然翻出了一份如他所说的资料来。确实有召唤师曾经来过此地，而那个人对温德来说又并不陌生，正是在他成为守护者之前的前任守护者王亮。

　　王亮曾在这里的里世界逗留过数日，对卫星运行监控中心周边的环境、恶魔部族做过评估，然后提出了迁址的提议。

　　他递交到总部的报告是这样写的：监控中心周围恶魔部族势力不大，只有中等以下部族三个，但种类都是如兽人、巨魔这样的部族，和平共处的可能不大；这里环境又较为复杂，支援很难能够及时到位，经过仔细思考，我建议放弃此处另辟新址。

　　隋雄对这包括看的有些奇怪“三个中等以下部族？那不就是人数千人以上万人以下；族内最高战力不过中阶中段这样的标准吗？这样的三个部族，直接解决掉不就好了。干嘛就把这个王亮吓得直接建议放弃？”

　　“因为那是很久以前的事情了……”温德提醒隋雄注意报告的日期，那豁然是一年多以前的事情了。在那个时候，总部也不过是刚刚成立。什么制度章法都没有不说，召唤师当中，真没有几个能如现在的隋雄一般，敢对中等部族这么小觑的，事实上，在那时，有资格达到B级标准的召唤师也都没有几人呢。

　　“我把这茬事情给忘了……”隋雄有点尴尬的搔了搔后脑勺，然后感叹道：“通过这份报告，我倒是能够体会总部能够走到如今到底有多么的不容易了……”

　　“这一年里大家的进步、发展确实很快。”温德点头认同，然后又对隋雄认真地说道：“不过你太过于小瞧中等这样规模的恶魔部族了。哪怕是在眼下，它对不少的召唤师而言依然是个不小的威胁。就是你跟刘颖，在面对这种部族时，也得打起全部的精力来应对，也许才能有五成以上的胜机。”

　　看隋雄有些不信，温德就对他仔细说明起来。对比高段战力，隋雄确实能对那些部族造成压制。可是同阶之内的战斗，实力的差距是可以通过数量来进行弥补的。而一旦失去隋雄这个火力点，哪怕只是暂时性的哑火；战斗力本来就薄弱的刘颖，就是辅助使魔数量能力都很优秀，面对百倍于她的部族，也很难有所作为。

　　“实际上跟恶魔部族正面作战，是大多数召唤师都不会去做的事情。就算真要作战，最好的应对方法，也是游击、逐渐蚕食。毕竟没有后勤压力，补给容易满足，转移灵活这些才是我们的优势所在呢……”

　　温德的提醒让隋雄、刘颖若有所思，好一会儿，隋雄才问道：“那么要是换了你呢？”

　　温德扭头看了贞德一眼，见静静听着他们谈话的少女此刻脸上，浮现出了淡淡的笑意，也忍不住笑了“有贞德在，正面交锋以战养战对我们的问题不大。通过多次会战，就能逐渐将对手部族的血液放空，从而取得最后的胜利……不过老实说，这样的战斗多少也是吃力不讨好的……”

　　“可我听着怎么就这么容易呢？”隋雄有点郁闷，然后又问温德“那么我们等下要是有遇见这个资料里提到的那些恶魔部族呢？该怎么办？”

　　“时间过了这么久了，它们存不存在还不一定呢。”温德笑了笑，明白好友心中的心思，可他还是忍不住提醒道：“我们这次就是为了那些资料而来的，没有必要节外生枝。尽量避开那些恶魔部族，实在不行也先以交涉为主吧。别忘了，我们跟它们交战固然容易，可在我们离开后，后果可是都有这里的现实来承担的。”

　　温德所说的，也是总部在进行基础课程时，不断在强调的注意事情。因为类似的结果，在总部建立之前以及最开始时，着实是发生了不少的。

　　隋雄也很明白这点。

　　所以他虽是渴望通过一场实战来，来检测最近几个月中的努力成果，可还是很痛快的点头应承了下来。

　　当然，隋雄也马上对温德强调道：“可要是避不开的话，我们才是战斗主力哦！”

　　温德笑了笑“当然，那不正是我们结伴冒险的目的之一吗？”在温德跟隋雄、刘颖交谈的时间里，被他排除侦查的斥候们，先后都有回来禀报，说是没什么特别的发现。可唯有舒曼、露娜那组，一直都没有动静，既然没有派人回来，也没有点亮紧急遇险的报警。

　　这让温德感到有些奇怪，渐渐地又忍不住担忧了起来。

　　哪怕是竭力克制，可他这样的情绪还是或多或少的感受到了众人。刘颖忍不住对他说道：“温德，我们还是赶快。”

　　话还没有说完，他们千方的某处，猛然有枪声响了起来。


第450章 所见

　　枪响前约五分钟。

　　舒曼在露娜及另两位月之骑士的护卫下，依旧无事的走在预订的侦察路线上。周围的环境很安静，初夏时节的午后阳光照在人身上也暖洋洋的，空气中弥漫着郊区特有的青草气息。总的来说，除了一只傻兮兮见到黑豹也不觉得怕的笨鹿之外，舒曼她们什么都没发现。

　　但舒曼也丝毫不敢大意，这是她第一次在没有教官跟随的情况下进行实战，一点也不想把它给搞砸了。哪怕她知道就算犯错，男友也不会在意。可一向独立自主的女孩，依旧希望自己能够做得更好一些。

　　结果因为在意，最开始时她反倒有些紧张。动作因此而僵硬变形不说，一些细节往往也会有所疏漏。反正在开始的时候，舒曼是犯了不少的小错的。但那些，也被跟随着的露娜她们，在不动声色中弥补了过来。

　　舒曼是后来才注意到这点的。她在对男友体贴感到欢喜的同时，又对露娜等三位月之骑士暗自有些佩服。哪怕她的眼光远远称不上毒辣，可也能够感觉得到露娜等人野外侦察的水平，似乎不必总部的教官要来得逊色。

　　那也是当然，前身为女猎手的月之骑士，无论是种族还是职业都赋予了她们无与伦比的野外生存与侦察的能力。能够与野兽进行简短沟通，可以放出猫头鹰斥候的她们，本来就是最好的斥候之一。

　　舒曼注意到了这点，就开始有意识的向露娜请教，弥补自身的不足。结合现实的实践试验往往是最为有效的，明白舒曼身份的露娜更不会在这方面有所隐瞒。于是，这样的侦察一路，虽是并没有什么特别的发现，舒曼依旧觉得自己获益良多。

　　结果，在这样的一边学习一边实践的过程中，舒曼她们忽然来到了一个相当奇怪的地方。

　　这是一座并不算高小丘，舒曼她们为了看清周围的环境而攀爬了上去。等到看清小丘背面的景象后，舒曼她忽然间愣住了“这……这到底是什么？”

　　就像是冥冥之中自有神明一般。以小丘定点为坐标，一条分割线以明显又让人惊讶的方式凭空显出了它的身形。它的一边，是青草绿树郁郁葱葱；而另外一边，则是腐树枯木一片泥泞。这么两边的景象，差距犹如夏天、冬天那般巨大。而它们，又在同一时间，以鲜明对比的方式呈现在了舒曼的眼中。

　　这样的景象本身显然就是不正常的，弄不清原委的舒曼本能的感到了一阵畏惧。光只是看着这样的景象就让她觉得好一阵不舒服，尤其是青草的芳香中多了一股腐烂的恶臭味之后，更是叫人觉得恶心。

　　但就算如此，舒曼也没有忘记自己的职责。她竭尽所能的观察着四周，想要弄清环境变成这样的原委出来。而比她还快上一些，露娜已经开始上手类似的工作。

　　并且很快就有所发现。

　　没过多久，露娜就拿着一块腐烂的木头，走来向舒曼禀报说：“女主人，这里好像是被力量腐蚀所造成的。”

　　露娜称呼舒曼为女主人，是从最开始就保有的习惯。对于温德一向忠诚的她，对温德所在意的人也是同样爱敬有加。无论舒曼怎么要求都没有更改过来，这样时间一长，舒曼倒也从最开的颇是羞涩，渐渐的习惯了。

　　这时舒曼将注意力放到露娜的话上，有点奇怪地问道：“被力量腐蚀所造成的？”

　　“是。这应该是不被世间所允许的负能量，如果我没有猜错的话，将环境变成这样的元凶，应该是一个实力强大的亡灵生物。”

　　从女猎手晋升成为月之骑士，露娜她们不止是在实力上有着质的提升。同时在定位上，也有着根本的改变。月之骑士不再是单纯的战士，而是如神殿卫队、牧师那样带有宗教色彩的角色。她们信仰着月之女神艾露恩，并从艾露恩那里得到神力的恩典，这点跟牧师完全一样，只不过跟正宗的月之祭祀相比，她们能力更倾向于正面战斗而已。

　　但就算如此，在分辨跟神力有关或者对立的能量面前，露娜也丝毫不比正派的牧师要来的逊色。

　　尤其是，死亡之力这样让亡灵生物行走于世间的负能量，本来就是顺从自然之道的暗夜精灵们的大敌！

　　统称为亡灵生物的怪物们，是一个相当有名且庞大的分类。哪怕亲眼见识过的不多，舒曼对此也并不陌生。

　　她的秀眉微微皱了起来，想了想后问道：“那么比起来如何？”

　　露娜看着眼前一望无垠，一眼不穿尽头的腐败原野，认真地答道：“这么大的面积应该不是一次性造成的；能够将这里改造成这样，对方的手段也是绝不可小觑。在情况没有进一步明朗之前，我认为这样的敌手是非常棘手的。”

　　“这样啊……”露娜的话让舒曼心里有点打鼓，可一向不服输的她又不甘心就此放弃，她抛下对不确定因素的畏惧心理，强自镇定地问道：“那么我们下一步该怎么做？”

　　“女主人，我建议你马上回到主人身边。”

　　“就这样回去？”舒曼有点奇怪“难道我们不该进一步做些侦察吗？至少也得弄清这里亡灵的种类、分布什么的，才算是对我们接下来的行动有所帮助吧？”

　　“这些您请放心。我会留下来做进一步观察的。”露娜答道。

　　舒曼却是有些不乐意了，虽然她很明白露娜这样的建议是担心自己的安危，可是这也并没有让她心里觉得好过，就像是舒曼对温德所说的那样，她从不希望只是单方面的受到他人的照顾，成为在意自己的人的负担。所以，在想了想后，舒曼对露娜说道：“我要跟你们一起去！侦察本来就是我的工作，怎么能因为有危险，就这样放弃呢？如果那样的话，我一直跟在师兄身边不就好了吗！”

　　她的态度前所未有的坚决，无论露娜再怎么劝说都不肯更改主意。这样一直拖着更不是办法，后来露娜也只能妥协了。但同时也强调道：“那么，你要答应我。在接下来的时间里听我的吩咐，不能有抗议或者违背……”

　　“我答应你啦。”舒曼拉着露娜的手笑了起来“只要你不是让我放弃返回，别的什么我都听你的。”

　　就这样，她们开始继续前进。

　　舒曼在露娜的建议下一直保持着隐身的状态，进入到影遁当中的露娜等三位月之骑士，又将她隐隐包在其中。

　　再前进后她们的速度并不是很快，腐败的原野环境虽是让人觉得非常不舒服，可是也没有任何事情发生。

　　直到。最前方的露娜毫无征兆的停了下来，有些不解的舒曼靠近她后小声地问道：“怎么了？是发现什么了吗？”露娜没有立即答话，而是将周围认真且仔细的打量了一圈，略有点困惑地说道：“我没有什么具体的发现。可是……好像树木的位置，发生了改变……”

　　她指着后方某个大树，对舒曼解释道：“这颗杨树我记得是在杉树旁边的，可它现在却是距离那颗松树很近。”又指着另外一些，分别对舒曼说了起来。

　　舒曼越听越是惊讶，开始时觉得不可思议“你是不记错了？这些树看起来都很相似，腐败没有叶子让它们更不好辨认。所以你才有了这样奇怪的印象？”

　　“不。我不会记错的。”露娜却很笃定。她再看了周围一圈，对着两位同伴比了个手势，自己就向着最近一颗觉得奇怪的桃树走去。月刃已经微微盘旋了起来，再过几秒，就被露娜向着那颗桃树投掷了过去。

　　月刃犹如光盘般一闪而逝，桃树的一根树枝应声掉落了下来。这似是很寻常的状况，可偏偏的，那桃树的断口出，马上就有殷红如血的液体往外渗了出来，让后方的舒曼看的不寒而栗。

　　“这……是什么？”

　　她问道，没有人作答。唯有那颗桃树，猛然间颤抖了起来。发出扑簌簌的声音，树支宛如手脚般灵活的转动了起来，树干处也浮现出眼、鼻、口模样的器官。

　　桃树猛的拔地而起，在树根的蠕动下向着舒曼、露娜移来。

　　这颗桃树竟是活得！

　　而且周围跟它类似的东西还不是个少数！

　　当扑簌簌的声音告一段落之后，竟是有多达四十余颗大小小不一的树木将舒曼、露娜她们团团围住！

　　舒曼她们竟是在不知不觉当中踏入到了陷阱当中。

　　意识到这点，露娜的脸色不禁大变，顾不上马上突围冲出，而是对舒曼低声说道：“女主人，它们未必有发现你。等下我们将它们缠住，请你趁机马上离开！”

　　舒曼呆了一呆，然后慢慢的笑了起来“那可不行。那样的话，我可没有脸去见师兄呢。要我说啊，我们必须得一起回去！”

　　舒曼说着，已然扣了一颗战术手雷在手中。身边浮光闪过，星际陆战队战士们应从了舒曼的召唤出现在了她的四周。

　　舒曼解除了自己的隐身，冲着距离自己最近的那颗桃树喊道：“我们并没有恶意。只要你们停下的话，我们就马上离开！”

　　她没有得到回应，周围的树木们依然在坚定不移的向着她们蠕动过来。

　　舒曼见状，不再犹豫，将银牙一咬，就扣动了手中高斯步枪的扳机！

　　砰！！

　　枪声清脆，应声惊起了一群不知身在何处的乌鸦。


第451章 贵客

　　新近加载在橘红汽水身上的喷射飞翼喷出四道青白色的火焰，带着温德直飞天际。小丘、树木飞快的向后退去，可以飞行没多长时间的橘红汽水，以让人赞叹的娴熟技术，载着温德向着枪响的方向冲去。

　　速度快的不可思议，距离也在飞快的拉近着。几乎是眨眼间，络绎不绝的急促枪声已经变得相当清晰；再过了十数秒种，温德就看见了舒曼、露娜等人的身影。

　　不过事情又跟温德想象的有些出入。

　　带领着机枪兵跟古怪的大树作战的舒曼，神情看起来并不慌张，指挥乍看上去也是颇有章法。她让两支五人小队分在左右进行掩护，牵制着两边以及后方涌来的树人。

　　树人的身躯对于子弹的耐性看起来颇是有效，反正一连数发上去也很难立即击毙一个树人；但那两队机枪兵的攻击也是极有针对性的，目标以树根、树干为主的他们，虽是取得的确实战果并不是很多，可也成功的让包夹的树人慢了下来。

　　有这两队士兵缓解了被包夹的窘境，舒曼可以将全部的注意力放在正面。她让八个火蝠并成一线往外突进，沿途上遇见的所有树人，都是机枪兵先以高斯步枪牵制住它们的行动，任何火蝠就用火焰喷射器所吐出的火焰趁机将敌人给淹没。

　　办法稍显的有些单一，可也确实是行之有效的。

　　以树木为身躯的树人本就怕火，更别说火蝠所放出的火焰比寻常火焰犹要炙热许多。舒曼灵界的特殊建筑军工厂，生产这么一瓶只能使用二十分钟的燃料剂，就要花去二百点魔力及些许的原材料。代价是着实不菲的，可这样的火焰也有着能将钢铁融化的高温！

　　温德在上空看了一小会儿，发现舒曼没有危险后渐渐把心放了下来。他操纵者橘红汽水降到了舒曼的身边，舒曼这才意识到了男友的到来。

　　“温德！”她在百忙中回过头来，先是叫了一声，跟着又马上把注意力放到到了眼前的战斗中。她左手忽地一抬，腕口射出的力场囚笼将一只树人牢牢罩住，让它动弹不得；两位火蝠便趁机靠近了过去，用手中火焰喷射器攻击起来。

　　火焰很快将那个树人吞没，前方二十来米处也暂时没有出现新的敌人。舒曼这才松了口气，擦了擦额间的细汗，对仲魔莎莉比了手势，示意她接过指挥权。再然后，放松下来的舒曼才来到了温德的身边，有点不安地问道：“你怎么来了？让你担心了吗？”

　　“你觉得呢？”温德有点好笑的看了看她“出去了这么久也不知道派人回来说一声，又忽然就这么跟人开战。不只是我，听见枪响的那会儿，就连刘颖的脸都吓白了呢。”

　　舒曼吐了吐舌头，却又解释道：“开始是没有什么发现，觉得没有联络的必要。然后，我们就陷入陷阱，被这些树人给包围了。怎么解释都不听，只好就这样打起来啦。”

　　温德相信舒曼所说的事情，有经验丰富的露娜在一旁照看，眼下的情况还是呈现被包夹状，这事儿本身就显得不寻常。

　　所以虽是对舒曼的安危颇是挂心，温德也没有责怪的意思。因为就侦察这一任务来，舒曼并没有该被指摘的地方。相反地，温德还夸奖了舒曼刚刚的指挥颇有派头，让人刮目相看。

　　“是吗？”舒曼也开心了起来，挺了挺身子，结果被紧身衣所包裹的胸膛便愈发的挺翘了起来。她马上感受到温德望来的目光，在有些羞涩的同时，又嗔怪道：“你在看哪里呢？”

　　“当然是看应该看的地方了咯。”

　　温德笑着答道，舒曼也知道这事儿是怎么纠缠都理不清的，故改而问道：“刘颖跟隋雄呢？”

　　“还在后面。不过放心吧，贞德也在那边，不会出色的。”温德答道，神色正经了起来。他观察着周围数量已经不多的树人，向一边的露娜询问道：“它们的情况有什么发现吗？”

　　“并不是我们所了解的树人。”露娜马上答道：“一般而言，无论什么种类树人，都是自然的盟友，很容易跟我们建立起联系才对。可它们又是不同，它们站在这里，我根本从它们身上感觉不到哪怕一丝的自然气息，所以才没能及时发现它们……而且不止是这样，当它们动起来后，我还能够从它们身上感受到一股让我讨厌的……跟自然截然相反的气息！”

　　“你的意思是说，它们被腐蚀或者玷污了？”虽是询问，可温德这句话又差不多是肯定句。作为自然造物的树人，并不算是种难相处的恶魔。如果不是因为有什么特别的原因，温德很难想象它们会在没做交流之前，就悍然对敌人发起攻击，哪怕是侵入领土，只要能够及时解释清原委，一向慵懒的树人往往也是不大会介意的。

　　“恐怕是如此了……”露娜轻声答道：“而且程度还很深，我们只怕很难帮到它们了……”

　　温德挑了下眉头“实力呢？”

　　“差不多都在中阶，不过都是入门左右的程度。我并没有在它们当中，找到变异或者进化类别的存在。”

　　温德点了点头，又道：“那么你也帮它们尽快安息吧。”

　　“是的，主人。”

　　露娜点头应道，在温德接过对舒曼的照看后。她就带领着她的姐妹们向着一边的树人主动靠近了过去。

　　接下来的战斗平淡无奇。

　　在露娜也加入战斗后，舒曼也更快的速度结束了这场战斗。她开始四下寻找战利品，想为自己的首次胜利配上一个合适的纪念品。而露娜也在得到温德首肯后，把几个死掉树人的身躯移到了一处，寻找起让它们变成如此的原因。

　　在过了一会儿，隋雄、刘颖也赶到了。这里的场面让他们有些惊讶，刘颖连忙跑到舒曼身边看她有没有受伤；隋雄则走过来问温德“这到底是怎么回事？”

　　温德把他所知道的情况对隋雄转述了一遍。

　　隋雄有些疑惑地问道：“不是这附近的几个不足是兽人、巨魔那些吗？怎么又有树人冒了出来？而且听你说还是被人控制的……我们要面对的敌人会是亡灵？”

　　“里世界恶魔部族的更替是很快的，就王亮来此已经过去了一年，就算有改变也不奇怪。”温德答道：“就像在的情况来看，最有可能的敌人就是亡灵呢？”

　　温德又问贞德“你怎么看？”

　　跟隋雄、刘颖一同到来的少女早已经把周围看过了一圈，现在就笃定地答道：“露娜的判断没有错。这里弥漫的确实是死亡的气息。不过，它给我的感觉又有微妙。跟我们所熟悉的僵尸、骷髅这些相比，感觉要更加接近董浩。”

　　贞德的看法得到了阿尔浩瀚的认同，这位信仰着晨曦之主的精灵牧师借口说道：“这里的气息，确实跟吾主厌恶的力量有点差异，而且似乎还隐隐混合着神力……”

　　董浩是温德在长安所建立起来的联盟中的一员，他是位城隍，类别则是鬼神。

　　贞德、阿尔浩瀚的话让温德若有所思“难道说这里的部族是我们东方这边延伸出来的吗？”

　　正想着，贞德、阿尔浩瀚一前一后的将身子转向了无人的方向。

　　贞德轻叱道：“谁？给我出来！”

　　两道身影在下午阳光中显出身形，带着如烟般渺茫的不稳定感，她们身躯后方的树木在温德的视野当中朦胧可见。她们是两个幽灵，而且还身穿着很有古意的长裙。她们面对贞德、阿尔浩瀚并没有怯怕，相反还向温德等人盈盈行了一礼“奴婢奉主人命令，恭迎几位贵客的到来。”

　　听见她们的话，温德跟隋雄不由得面面相觑了起来。


第452章 楚蘅

　　“奴婢奉主人命令，恭迎几位贵客的到来。”

　　两名不请自来的幽灵婢女，在大战过后的狼藉战场上，说着“热烈欢迎”之类的话语。气氛无疑是极为诡异的，也让温德跟隋雄不禁面面相觑了起来。

　　隋雄轻声对温德咬着耳朵“她们真是来欢迎我们的？我怎么觉得这事儿有点古怪呢？”

　　温德认同隋雄的看法，这两个女幽灵出现的时机确实是过于微妙了一点。恰恰是他们大战结束后没有多久……要说真是好心，那么早在舒曼、露娜被这些诡异树人包围的那会儿，她们又在做什么呢？

　　当然，也不排除是因为这里的树人被温德他们没有损伤的消灭了个干净，这此间的主人意识到了来者不善，不愿对敌，才做出了这样的选择。这样的可能确实是存在的，可同样的，冲突既然已经发生了，幽灵口中的主人心中真能毫无芥蒂？那可真在两可之间了。

　　温德对隋雄使了个眼色，叫他小心提防；隋雄知意，当下不动声色的点了点头。

　　温德代表众人向那两个幽灵婢女问道：“你的主人是谁？”

　　“奴婢不敢妄呼主人的名讳；但主人就在左近不远，几位贵客随奴婢前去即可便知。”

　　“我们妄入你们的领地已是冒犯，怎么敢继续劳烦？”

　　“此处的冲突吾等也有不妥之处，贵客不必过于放在心上。”

　　“……”

　　“……”

　　温德跟那两个幽灵有一搭没一搭说了一会儿，本是想趁机套问出她们口中主人的身份的。可偏偏这两个鬼魂奴婢的口风甚严不说，邀请的意思还很坚决。等温德甫一露出想要离去的口风，那两个鬼魂中的一个已然梨花带雨，另一个也同样含泪欲滴“奴婢先前怠慢已是不周，若是再有失礼，只怕主人定会责怪吾等。”

　　一边隋雄见温德露出了若有所思的神色，连忙凑过来提醒说道：“喂喂，你不是吧？这样诡异的环境你居然还打算怜香惜玉？真要跟她们归去？”

　　“你胡说什么呢？”温德哭笑不得，用眼神示意舒曼就在一边看着呢，这种笑话还是少说的为妙。又继续道：“只是我们要去的卫星运行监控中心似乎就在那个‘鬼魂主人’的领地之内，绕是绕不过去的。倒不如就这样见上一面也好。”

　　“等见到了呢？”

　　“那么就是该干嘛干嘛咯。他若是愿意和睦相处，我们探索完签个合约便走；要是是想玩什么花样……”温德冷冷的笑了起来“我们难道还会怕了他不成？”

　　隋雄一想也是，点头应道“这样也好，干脆直接也省得麻烦了。”

　　“不过到底是去他的地盘，等下可千万得小心一点。”

　　“这点我明白的。”隋雄点了点头，回头看了后边舒曼、刘颖一眼“等下我会对她们说的。”

　　“恩。刘颖的使魔也不必召唤出来。没有必要让他看清我们的虚实。”

　　“好。”

　　他们两个商议完毕，见贞德、舒曼她们都不反对。温德就对对面仍在暗自垂泪的幽灵婢女们比了个手势“那么我们就恭敬不如从命了。劳请两位在前方带路。”跟着两个变脸极快的幽灵婢女前进，一路走在不见道路的原野之上。周围依旧是一片腐败的阴森景象，四周的枯木又是越来越多。温德四处查看着，寻思这里面到底有所少是先前所遇见的那种树人。可惜就如露娜先前所说的那样，这种树人毫无自然的气息，也就毫无征兆让温德无从辨识。

　　而除了树木中有可能的敌人存在之外，温德再没有见到其它任何的恶魔。他猜想着也许是此间的“主人”有意隐藏，正想间，眼前豁然变得开朗。

　　腐败的森林被温德他们穿越而过，一座木制的宫殿悄然出现在了他们的眼前。宫殿不大，但颇是信仰。风格带有故意不说，更是由几座树木巧夺天工的拼凑而成。更难得的是，它居然跟周围的树木截然不同，生机勃勃的涂抹着一层绿色。

　　露娜看见后不禁动容，暗自感叹道：“好充沛的自然之力！”

　　温德也觉得惊讶，正细看间，宫殿门口处人影婆娑，一队人相继走了出来。她们大多是如为温德他们带路般的幽灵奴婢；唯有为首那人不同。

　　她是位女性，身着的古装雍容华贵，盘起的云鬓上别着数支式样精致的发簪；容貌艳丽的不可方物，可眉宇间又自有一股不容冒犯的气质在里面。

　　这位女子的美丽远远超出了人类可以企及的界限，既非言语可以形容，又让温德、隋雄在看见她的那一刹那，相继有些恍然失神。

　　可他们很快又回过神来。

　　不是因为舒曼、刘颖的“提醒”事实上，这女子的美已经超越了性别，让舒曼、刘颖无法心生出不满、嫉妒种种情绪，只是陷入到了跟温德、隋雄同样的震惊当中。

　　而是因为阿尔浩瀚，这位精灵牧神在看见女子的第一时间，就忍不住低呼了起来“她身上居然有神力的存在？她竟是位神祇？”

　　阿尔浩瀚的声音很轻，可隔着数十米的那名女子居然耳尖的听见了。当下含笑冲着精灵牧师点了点头，说道：“女士的感知好敏锐，倒让几位贵客见笑了。”跟着笑容一敛，目光转到温德身上的女子开口再道：“吾乃楚蘅，正为此处山神。却不知几位贵客突兀到来，究竟是何用意？”

　　话中听不出有责怪的意思，倒让温德感到有点尴尬。他轻轻咳了一声，才开口答道：“我们并没有冒犯的意思……刚刚的冲突也许只是误会，我们没有打搅的意思，前来此地，只是为了搜集一栋建筑里可能存在的资料而已……”

　　在温德说明情况是，楚蘅一直静静的听着。当温德提到那些树人的时候，她有点痛苦的说道“这个并不怪你。”却又没有进一步说明；可当温德说起卫星监测中心的时候，她则又露出若有所思的神情。

　　在温德说完后，楚蘅又静静地想了一会儿才开口问道：“你所说的那个什么中心，可是这里以西十余里外的建筑群？”

　　“呃。”不明白眼下具体所在的温德没办法立即作答，只能取出地图让楚蘅指点。楚蘅在地图上找到了她的宫殿的方面，而她纤细手指以西被标红的地方，确实温德此行的目的所在。

　　确认了这点，楚蘅脸上面露难色“如果几位是想去哪里，如今只怕不是件易事。”

　　温德与贞德、隋雄他们对视了一眼，回道：“愿闻其详。”

　　楚蘅摇了摇头，笑着说道：“这里可不是个说话的地方呢。几位先随我入内如何？”

　　楚蘅的宫殿内部也是相当的精致，弥漫着一股青草香气不说，摆设中也不乏相当珍贵的奇花异草。可温德又无心观望，只是就先前的话题追问道：“你刚刚所说的不是件易事，究竟是什么意思？”

　　“这事儿说起来可就话长了。”楚蘅幽幽叹了口气，真真是我见犹怜。她脸上露出了痛苦的神色，好一会儿后方才问道：“几位一路到此，难道没有对我这里的现状感到奇怪吗？”

　　说不奇怪那是不可能的。这附近的原野被死亡之力侵袭的这么严重，本来就是件罕见的事情。更别说，居住在此把这片荒芜之地视为领土的，还并不是贞德、阿尔浩瀚先前所猜测的鬼神，而是山神了。

　　鬼神跟山神虽是仅有一字之差，可它们所代表的意义可是截然不同的。

　　鬼神一般指得是幽魂成神者，就如长安市里的城隍董浩，著名的“赐福镇宅圣君”钟馗那般，是中国古代神话中“地狱”的重要一环；它们多负责掌管一地已过的死去灵魂，引导他们顺利轮回，赏善罚恶之类的事情。

　　而山神的情况则要复杂许多，他们中小的也许只是成精的妖魅精怪，大的也许就是真人封神乃至真正的天神了。不过总的来说，他们总是会与一地的山脉气运相连，荣辱与共。

　　如果说楚蘅是鬼神的话，此地为荒芜的腐败之所并不难以理解。哪怕鬼神就阵营而言算不上恶者，可死亡之力的存在总是或多或少的能够增强他们的力量的。

　　可偏偏楚蘅却是山神！满山的凋零花草树木对她而言只有害处而没有益处。别说她的本地可能就在此花草树木之间，深受死亡之力的危害；就是没有，一个漫无生机的山脉，山神又能去统御得了谁？有何存在的必要呢？

　　要知道，不管怎么算，山神总是属于自然之类的神祇的。听见温德的询问，楚蘅当下微微苦笑了起来“这点果然是瞒不过几位。这里变成如今这样并不是我心中所愿。而且……若是情况再继续恶化下去，没无转机的话，只怕就连我也再无法居住在此了……”


第453章 两位山神（1）

　　谢谢。看了前面引路的山神楚蘅一眼，舒曼不动声色的走到了温德身边，在他耳边轻声问道“师兄，你真的相信那个家伙所说的事情吗？”

　　温德也不觉得意外，回头冲她笑笑，同样轻声问道：“哦，这话怎么说？”

　　“就是那个楚蘅啊，总觉得她是想要利用我们似的。”

　　先前在山神的树殿中，楚蘅将这里为何会变成这样的原因，原原本本的都讲了出来。就她所说，此处除她之外其实还另有一位山神，名乃幸夷，族类则是山臊，一种人头猴身，能吐人言，高逾丈许的独脚巨兽。

　　楚蘅跟幸夷同处一处山脉，共为山神。按照一山不能容二虎的概念，他们本该是水火不容的才对。可事实上又并非如此，楚蘅跟幸夷对山脉有着截然不同的需求，楚蘅代表的是自然本身的意志，而幸夷则是巨兽，他们两者合一恰似山中有的花草树木、飞禽走兽般琴瑟合音，所以一直以来倒也相安无事。

　　拥有着巨魔、食人魔的幸夷护卫着这片山林的主权，以树人、花草间的妖精为助援的楚蘅，则用食物、治疗等手段作为回报。

　　除此之外他们一向井水不犯河水。

　　然而这样的平静，又在数个月前的某一天里被打破了。

　　具体的原因楚蘅并不清楚，只知道在哪一天里，幸夷忽然就毫无征兆的带兵打来。而且实力还猛然提高了一大截，他们两个山神的实力都在中阶巅峰，就等级而言，还是楚蘅更高一级。

　　可在那一天，楚蘅却豁然发现，幸夷竟是反超过了自己！

　　对中阶巅峰的恶魔而言，一次提升两级的情况本已经不大寻常。更别说，那一日出现的幸夷还掌握了它前所未有的能力。

　　死亡之力在幸夷的身边环绕，被它所杀死的一切生物，都不曾立即死去，而是被转化成为了亡灵。

　　楚蘅部下中的诸多树人被腐蚀变成了温德先前所见过的妖树，更有许多花木间的妖精也被一并杀死，若非楚蘅掌握着半个山脉，拥有一点的神力，能够保住那些妖怪灵魂的神智清明，只怕这些复生的幽魂当场都能够被幸夷所控制！

　　而就算如此，他们一边是有备而来，一边则是毫无预料。楚蘅当场就吃了个大亏。而更要命的是，形势马上此消彼长，被打败过的一次，她再难跟幸夷所抗衡，只有一败再败，势力逐渐被幸夷所吞噬，很快就变得岌岌可危了起来。

　　那时的楚蘅已有了将死的觉悟。

　　可是那样的事情最后又并没有发生。

　　就在楚蘅视死如归打算跟幸夷同归于尽的当口上，占尽优势的幸夷攻势又毫无征兆的停止了下来。楚蘅不明就里，经过多方面的打探，方才知道幸夷是被它所得到的力量反噬，变成了跟它手下那些巨魔、食人魔一样的行尸走肉！

　　幸夷的势力忽然间全盘近墨。可那些恶魔也并没有真的死去，而是变成一个个亡者生物，漫步目的的在这片森林山脉中游弋着。

　　这也让楚蘅在松了一口气的同时，又吊起胆来，唯恐那些亡灵生物忽然间再度打来。

　　那样的事情最终也没有发生，然而楚蘅来不及喘息，就又发现了一件更加要命的事情来。

　　无论幸夷究竟是从哪里得到了那股奇怪的力量，它在将幸夷及它的部族全部转变成亡灵之后，显然都没有就此收手的意思。

　　死亡之力开始在这片山脉中弥漫，借着幸夷所掌握的山神之力一点一点的吞噬着这片自然。几乎每一天，楚蘅都能看见原本生机勃勃的原野，变成了荒芜的腐败之力。楚蘅曾想对抗这股力量，可她跟幸夷都只是掌握了半个山神之力，不分高下；而幸夷如今的实力又远胜过她。所以无论她再怎么努力，那股死亡之力向外弥漫的速度都没有收到丝毫的拖延。

　　身为山神的楚蘅都无力抵挡死亡之力的蔓延入侵，存活在这片山脉中的其它恶魔、生物又怎么可能抗衡的了呢？

　　于是乎，这里的整座山脉，几乎所有的恶魔都被死亡之力侵蚀变成了亡灵生物。而楚蘅除了勉强保持住自己的住所不被侵蚀，一些与她情同手足的姐妹妖精的灵魂不曾迷失之外，别的就再也做不了了。可以说，在这样的环境下，楚蘅其实已近绝望，直至此时温德他们的到来，才让这位山神看见了一线生机。哪怕是有些冒昧，可楚蘅还是按奈不住的向温德他们提出了求救，其内容，自然是希望能够帮幸夷解脱，让这片山脉恢复本来的面貌了。

　　也正是因为如此的要求，才让舒曼产生了被利用的感觉。

　　这倒真不是错觉，比起温德他们帮助楚蘅彻底掌握这片山脉，楚蘅所能够付出的代价几乎是可以忽略不计的，这位山神如今几乎就是个光杆司令，要人没人，要钱财也没什么钱财。可以说，除了她树殿中的那些奇花异草外，她就再拿不出别的东西了。

　　这样的买卖自然是很亏的。

　　不过温德最终还是代表大家应承了下来。

　　这时，他又对舒曼劝道“这其实也没什么啊，不过顺手之劳而已。如果楚蘅所说属实的话，那个幸夷说巧不巧的恰恰把卫星监控中心当成了自己的据点。我们不解决那些怪物，也别想顺利的进入其中寻找资料。”

　　“可就算如此，我们也没必要把得到东西转手就送给她啊。亏她说的出口，张嘴就要幸夷所有的那半封山神印令，还说什么这是让这片大地恢复生机的唯一办法……”舒曼还是有点不能释怀“若是我们拿到它，至少也能帮师兄换上一个需要的元素之心吧？”

　　舒曼的声音很轻，但前方走着的露娜似乎也听到了，身体并也跟着一僵。温德注意到了，就将她叫了下来，问道：“露娜，怎么了？”

　　“没什么，主人。”露娜虽是这样答道，可终究拗不过温德的坚持，沉默了一会儿后，她才轻轻开口答道“我只是觉得那位女士在这点上并没有说谎。想要让这片山脉恢复原貌，必须得比死亡之力更大的力量才行。那个东西对她来说也许是不可或缺的。而就算如此，她或许还得付出相当的代价才行……”

　　听完露娜的话，温德还没有什么表示，舒曼倒先急了起来。她跑到露娜旁边，急急解释起来“我真的没有别的意思。就是想让……想让温德变得更厉害……”

　　她焦急里说得有点含糊，可露娜也听懂了，跟着轻轻笑了起来“是的。女主人在乎主人的心意，我是能够感觉的到的。”

　　舒曼的俏脸当场红了起来，盯着自己脚尖看了一会儿，才轻声问道“露娜你并不希望看见这样的森林吧？”露娜正要答话，她又握住露娜的手强调道“我要听真话！”

　　“……是的……”露娜的表情也变得微妙了起来，扭头看了温德一眼，见她的主人轻轻点了点头，才轻不可闻地答道：“这样的环境对我们来说……就是对大自然的亵渎！”

　　“这样啊……”舒曼冲她笑了起来“那么我们就把那个东西让给她好了。”

　　因为露娜的关系，舒曼似乎是想通了。等她再回到身边，温德悄悄握住了她的手，对舒曼笑着说道“其实用那个印令拿来交易，我们并不吃亏的。你忘了我们刚刚签下的那份契约了吗？”

　　温德先前答应了楚蘅的请求，可同时也提出了自己的要求。其内容，自然是要求楚蘅以及她的部族日后都不得踏入现实半步。如有违背的话，恶魔条款所带来的强大牵制力，将会让楚蘅受到极大的反噬，既有可能死无葬身之地。

　　“能够签下那份合约当然很好啦。只是，她现在孤家寡人的，等我们离开后想要存活下来也不是件易事。我们真的有帮助她的必要吗？”

　　“这你就不知道了吧？死灰复燃总是比新部族的出现要来的迅捷的。别看她的手下如今遭到重创，可实际上必要的种子还在。只有能够挺过这次难关，她部族的成长速度是远超你的想象的。”温德笑着说道：“而这样的事情对我们来说无疑是个好事。我们多少也算对楚蘅有所了解了，又于她签订了契约。她的部族壮大，总比日后不明恶魔迁徙过来弥补这里的空白要好。日后，只要她的部族还在一天，这里始终就能够被视为安全区，现实不会受到恶魔的侵害的。”温德跟舒曼继续交谈了没有一会儿，亲自在前方引路的楚蘅忽然听了起来。她回头提示道“……我们到了。”

　　温德闻言先前看去，如照片所见的建筑直映他的眼帘。而在这栋卫星运行监控中心附近，又果然如楚蘅事先所说的那样，聚集着许许多多的怪物。

　　它们正是巨魔、食人魔所转化成的僵尸、骷髅等亡灵生物，如同蚁群一般只把监控中心围了水泄不通！

　　温德见状不禁吹了声口哨“这景象看起来还真壮观啊。”


第454章 两位山神（2）

　　“嗷吼吼吼吼吼！！”

　　一只身高超过两米五，皮肤蓝中渗着苍白的食人魔僵尸发出震天怒吼。它大步冲上前来，理也不理被它撞得一阵人仰马翻的亡灵同伴，只是伸出蒲扇大小带着浓厚腐烂恶臭的大手，便向着对它发起挑衅的隋雄抓了过去。

　　隋雄临危不惧轻松躲过，左腿顺势踢出正中食人魔僵尸的膝盖。在一声“砰！”的闷响中，让那个怪物一个踉跄的同时，他又还继续挑衅着叫道“这样单一的攻击可是不行哦。你多少也得给我认真一点啊！”

　　没有了神智的亡灵怪物听不懂隋雄话里的含义，可也被他这样的态度惹得愈发愤怒。它转过身来，一拳再度击出，豁然带起了罡风一阵，就连地上的碎石也被这拳的拳风吹的滚动了起来！

　　清楚感受到了这拳所蕴含的威力，隋雄非但不惧反还欣喜的笑了起来“对啊，就是这样才对啊！”也不作闪避，只将自己的右手紧握成拳，便主动的迎了上去！

　　“火焰冲拳！”

　　被金色气体所包裹的右拳与食人魔僵尸巨大的拳头重重撞到了一处，发出了沉闷的响声。食人魔僵尸身躯一阵摇晃，右臂因为冲击而扭曲，小臂应声短了一截不说，手腕以及手肘处都有森森白骨刺破肌肤冒出头来。

　　食人魔僵尸的模样狼狈不已，相比于这拳对撞之后身体纹丝不动的隋雄，它很显然的是在这场力量的交锋中输了，而且还是一败涂地！

　　一击得手，得到的满足的隋雄也不再给这只食人魔僵尸以任何的机会。他趁势追击，先是用被气所包裹的左拳将敌人狠狠击飞了出去，跟着又用能量波进行追去，将那个食人魔僵尸的头颅及小半个身躯炸成了一片碎末。

　　看见前方这场短暂的战斗，跟在温德身边并没有参战的贞德，也忍不住感叹了起来“虽然早知道隋雄他的经历十分特殊。可看到这样的战斗方式，我还是忍不住想要称赞……真不知道他为了走到如今这个程度，究竟吃了多少苦头，付出了多少努力……”

　　相比于贞德的赞赏，温德的心情可是要复杂了许多。

　　他一边为隋雄实力的强大而感到开心，要知道，这食人魔在生前，可就是力量、体力评价双双达到“突破极限”程度，标准的中阶入门等级的恶魔；而在僵尸化之后，虽是神智什么的受到了一定程度的影响，可光是极难杀死这一点，就让食人魔僵尸的实力实际上是提高了不少的。

　　就温德目测，刚刚被隋雄击杀的那个怪物至少也有中阶低段，而在隋雄手下却又显得如此的不堪一击。温德在心底承认，如果不依靠跟贞德之前那种特殊状态的话，在单打独斗里，他是很难再赢过好友的了。

　　认清这个事实并没有让温德心生嫉妒、羡慕之类的情绪，只是为好友的努力付出换来回报由衷的感到欣喜。

　　可在另一方面，隋雄如今这样的状态，可是一条前无古人的道理。它究竟藏有什么样的隐患，会让隋雄遇见什么样的危险，如今都还不得而知。便也让温德在隋雄感到欣喜的同时，也为他暗自感到担心。

　　同时，隋雄刚刚的战斗方式也让温德觉得不满，这时就忍不住大喊了起来“你是猪啊你，跟这种敌人讲什么风度，玩什么硬碰硬！明明速度、力量都超出不少，直截了当干掉不久完了！在这里耍帅，也是勾引不到小姑娘的！”

　　温德声音很大，又与新的敌人交战起来的隋雄听得忍不住翻了个白眼。他一拳将前面那个已经快腐朽成骷髅的巨魔迫开，百忙里不忘回头冲着温德比了个国际通用手势，也大声叫道：“你个不干活的混蛋就别在那里罗嗦了！我这不是为了收集些情报，然后好进行下一步行动嘛！！”

　　说着，隋雄就真的行动了起来。他先是配合着刘颖召唤出来的剑士将面前的敌人清理了个七七八八，回头就又对刘颖示意道“让你的使魔把那边敌人先挡住，然后就把那几个怪物给我放进来吧！”他所指的，豁然是一连四只往这边冲来的食人魔僵尸，看起来是想同时跟那四个怪物一起单挑似的。

　　“这，这样可以吗？”

　　刘颖有点紧张，就站在温德、贞德旁边不远处的她虽是没有直接跟敌人交手。可食人魔僵尸有多强，刘颖心中还是有数的。像她的使魔剑士，根本就不是那些巨大怪物的对手，往往几个照面就会被打飞出去。如今听见隋雄这样说，难免就有点紧张。

　　“放心吧，没有问题的！”隋雄却是并不在意，回头看了接到温德命令靠近过来的月之骑士，又说道：“再说了。不是还有这些多事的家伙在一边呢吗？”

　　刘颖才松了口气“我，明白了！”

　　她虽是照做，可还是忍不住将关切的目光一直放在了隋雄的身上。密切注意着男友的一举一动不说，又还悄悄捏了一个真言术：盾在手，一旦隋雄那边一有个什么闪失，她都毫不犹豫的将这个法术释放出去。

　　不过那样的事情又一直没有发生。

　　就像隋雄刚刚跟温德所说的那样，他确实通过刚刚那次交手，摸清了食人魔僵尸的大概实力。这回儿再次对敌，就压根没再给那些怪物以丝毫的机会。

　　在四只食人魔僵尸离他还有一段距离时，隋雄便果断的采取了行动。

　　“阿，哈！”

　　他低喝一声，周身上下忽然有金色气焰骤然爆发了出来。这是“格斗之王”系列中每个格斗家都能掌握的一种气的进阶运用手段“气劲爆发”它的存在虽是有着时间上的限制，可在持续期间内，不仅能够降低格斗家们各个技巧的气消耗，同时还能够极大程度的提高格斗家们的身体素质。

　　这可以说是一种相当特殊的状态加持，隋雄在与温德切磋时也曾用过这招。被金色气焰所包裹的隋雄，对温德而言可是印象相当深刻，这种状态下，隋雄根本就是一辆横冲直撞肆无忌惮的坦克！

　　将气劲爆发使来，隋雄又用火焰冲拳向最前方那只食人魔僵尸击出。跟上一次的火焰冲拳相比，这一次无论是速度还是力量都有着极大的提高。他几乎是眨眼间就冲到了那只怪物的面前，然后食人魔僵尸跟着就倒飞了出去！

　　卫星运行监测中心的围墙应声被撞倒了一片，余下那三只这才反应了过来。它们发出一声怒吼，齐齐向着隋雄攻来。隋雄毫不畏惧，大笑着主动着迎了上去“来吧！就让你们瞧瞧大爷我的厉害！！”

　　隋雄对着三只食人魔僵尸一阵拳打脚踢，虽是以一敌三，也很快占了上风。一只食人魔僵尸只是一时不查，就被隋雄趁机用灌篮强击击碎了它的脑袋。眨眼间，怪物就只剩下了最后两只，但这样的战果也不会让成为亡灵的怪物感到畏惧。

　　非但如此，一只食人魔僵尸还趁着隋雄回气的当口，向他发动了突袭。虽是没能得逞，可也趁机捉住了隋雄的右臂。食人魔僵尸的力量还是很大的，隋雄抽了一下也没能让手马上解除束缚。

　　眼看着另一只怪物也趁机攻来，隋雄怒目圆震，暴喝一声“找死！”

　　跟温德一样拳击出身的隋雄，很少会用腿技。但这并不意味着他没有这方面的技巧。这时右臂被敌人控制，他毫不犹豫的就抬腿踢去。只一下就踢断了食人魔握住他右臂的手腕，让手臂恢复了自由。但攻击又没有停止，恰恰相反，这只不过是个开始而已！

　　隋雄继续踢击，刹那间，空气中豁然出现了无数的腿影，漫天遍野的向着食人魔僵尸击去。

　　这豁然竟是春丽的成名绝技“百裂脚！”

　　短短数秒内，隋雄就踢出了不下百次。他的踢击每一次都势大力沉不说，光是踢击时带起的腿风，就也让食人魔僵尸变得伤痕累累，地上多出了无数的划痕。

　　威力端的惊人！

　　可后方温德看得却是颇想吐槽“人家春丽用这招是秀美腿。可是隋雄你……活脱脱是一只狗熊在跳舞嘛！”

　　这话隋雄自然是听不到的，他只知道这一次爆发过后，首当其冲的那只食人魔僵尸已经变成一摊烂泥不说，后面那个受到攻击较少的怪物也已经摇摇欲坠。他正欲上前将其了结，眼角余光又瞄见，一边构成防线的剑士们抵挡不住三只食人魔僵尸的冲击，眼看就又被冲出一道豁口。

　　他就改变了主意。化拳为掌捉住了面前食人魔的脖颈，低喝一声“哈！”就把这数百斤重的怪物抡圆了，如同炮弹一般的向着那三只食人魔僵尸投掷去！

　　砰！！

　　沉闷的撞击声中，四只食人魔僵尸滚成一团，头晕眼花的爬不起身来之际，隋雄已然杀了过来。

　　他高高跃起，紧握的右拳上有比气劲爆发更璀璨的金光绽放。随着落地，他一拳顺势击在地上。然后……金色气体所构成的喷泉就将四只食人魔僵尸的身影尽数吞没！

　　这正是，隋雄如今所掌握的最强绝技。

　　来自于特瑞所传授的。能量喷泉……


第455章 两位山神（3）

　　一口气将七只食人魔僵尸干脆利落的解决掉，隋雄犹自不见疲惫。他虽是跟恶魔相似，都是以魔力驱动技巧来进行交战，但最为本质的召唤师特点也还是存在的，至少在魔力的恢复与消耗上，隋雄远比恶魔要来的占优。所以哪怕一连使用了百裂脚与能量喷泉两项绝技，隋雄也没有收到太多的影响，战意更还反浓了数分。

　　一边兴奋的叫着“就这样一举击垮它们吧！”隋雄一边就带着刘颖的使魔剑士向着怪物们主动冲了上去。

　　通过先前的战斗，意识到隋雄不会遇见危险，温德这才放下心来。他松了口气，转而又将目光放到了另一边的舒曼身上。

　　聚集在卫星运行监控中心附件的怪物，说起来数量其实是相当不少的。足有四五百只，大部分为变成僵尸、骷髅的巨魔，还有少数不到百只的食人魔僵尸。可实际上，它们所能造成的威胁又不是很大。

　　转变成亡灵生物，虽是因为生物弱点的消失，而让这些怪物的战力间接得到提升。可神智的被剥夺，乃至族群本身意志都不复存在，却也让它们形同散沙一盘。别说最为基本的战术，这群怪物直冲猛打之外就什么都不会了。甚至对于危险都无法完全感知，这些怪物只有当生物过于靠近的时候，才会基于本能的进行攻击。所以呢，这样的怪物就算个体实力不错，可也跟游戏里“野怪”没什么差别。

　　温德也就放心大胆的，把清剿这里怪物的任务交给舒曼、隋雄、刘颖他们，情当是拿来练手了。

　　他带着贞德在后面压阵，把主攻的事情都交给舒曼、隋雄、刘颖他们去做。隋雄、刘颖是从正面发起攻击，在实战中进一步磨合着彼此的配合；而舒曼的，则选了另外一个方向发起攻击。

　　她虽是“孤身”一人在作战，可实际上取得的战果，倒比隋雄、刘颖加起来还要出色。这就是使魔流的召唤师的特点所在了。只要战术运用得当的话，就算敌人实力看上去不错，也能惊讶的达到压倒性的结果。

　　舒曼使魔的数量虽然不多，可除了医护兵外，各个都是中阶程度的恶魔。使用科幻武器来作战的星际陆战队，更全是远程！

　　那一排排的子弹打出，形成的弹雨不等敌人靠近，就将它们全部打倒了！而就算怪物中也有中阶实力的食人魔僵尸，可它们的数量本就不多，再加上还没有战术配合，就注定只能被沦为靶子，没能过于靠近，就被机枪兵点射着爆头解决了。

　　总的来说，舒曼的安全比隋雄还要让温德感到放心。他看了一会儿，也没有找到值得自己担心的地方。

　　相反的，舒曼仍然显得稚嫩的指挥作战，更还得到了贞德的称赞。

　　“她在这方面确实颇有点天赋。当初听你说舒曼要将自己的部队彻底推倒重建，我心里还隐隐有些担忧。可现在看来，你的判读是对。这样的作战方式，确实更适合舒曼……”

　　如今的贞德对于火枪、火炮乃至更加现代化的兵器、作战方式都不在陌生。在总部逗留的那段时间里，她没有少跟战术培训班的名誉负责人杨威利切磋，以那位红茶杨的本性，本来是懒散的做这样“多余”的事情的。可也架不住战术培训班其他导师们认为这样的交战很有意义，既能够开阔视野，更还能够拿来当作教科书。所以在说教的轰炸中，酒水薪金的利诱下，杨威利最终还是委委屈屈的接受了。少女对于现代化作战的理解、指挥方式便因此而一日千里的提升。她从最初的吃亏，失败了数次后，没过多久，便能够跟杨威利打得有声有色。

　　在现在，贞德已然也是权威一名了。

　　“是吗？”

　　能够在战斗指挥上得到贞德的称赞，温德也不禁为女友感到欣喜。他看着舒曼举起高斯步枪，一连两次三连发点射击碎了一只食人魔僵尸的头颅。不得不承认，舒曼确实是跟自己想象中有些出入的。别的不说，光只是在射击这方面，舒曼真的是颇有点天赋。

　　“……我现在相信她电话里提到的事情了。在射击训练中，她这样的表现确实是能够拿到优异这种评价……”

　　温德笑着跟贞德说道，在对雷丁、橘红汽水比了手势，示意他们不要放松对女友的照顾之后，目光又转向了另外一边“说起来，她到底是什么恶魔呢……”

　　温德指得是楚蘅。这位山神虽是对温德他们请求了援助，希望能够帮助自己让这边山林恢复原貌。但也没有坐享其成的打算，在将温德他们带到卫星运行监测中心后，她也主动加入到了战斗当中。

　　跟隋雄、舒曼、刘颖相比，楚蘅虽是独自一人，可取得的战果又丝毫并不逊色。她到底是中阶巅峰程度的恶魔，实力不容小觑！

　　那些骷髅、僵尸不是楚蘅对手，温德并不意外。可她战斗起来居然跟跳舞一般的赏心悦目，可就多少让人惊讶了。

　　楚蘅拿出的武器是根藤鞭，看不出有奇异的地方，可一鞭下去，被击中的敌人往往就会应声灰飞烟灭。她走在诸多敌人包围当中，却如散步一般从容，不急不缓，没有一丝的烟火气息。从她身上感受不到战意、杀气这样的东西，可她周围的敌人，又确确实实的是在持续的消失着。

　　这样程度的敌人还不足以让楚蘅完全显山露水。

　　温德就也很难看出她的根脚来“……看她所有的武器，难道真是某种植物类的妖怪吗？”

　　他有此疑问，可又很难得到解惑。就连贞德也不行，哪怕少女曾经旅居过很久，可与东方神话之类的也没有太多交集，自是提不出什么有用的看法。

　　倒是刘颖，她确认隋雄安全后放下心来，在这时听到温德询问，忽然开口说道：“虽然没有什么根据，但我总觉的她也许会是山鬼……”

　　“山鬼？”

　　温德还是不明就里，刘颖就进一步解释起来。

　　山鬼最初的出处为屈原的《九歌》。它描写了一位极其有气质的美女形象，也被传说为一个山林中的神女。是为山神，如《史记·秦始皇本纪》：“山鬼固不过知一岁事也。”；《天保五年举秀才对策》：“山鬼效灵，海神率职。”；《陪临川公游天池》诗：“客来岂先知，定有山鬼报。”中都有提到过。

　　“山鬼最为明显的特征，就是非比寻常的美貌。而这点，在她的身上就体现的相当明显……”

　　刘颖到底是有接受过专门的助理培训的，哪怕后来因为隋雄的缘故而有所改变。但学习到的知识也不会因此而遗忘。在这点上，她是要超过温德、隋雄他们的。

　　“除了这点意外，她的名字也是让我由此怀疑的一个原因……”

　　刘颖皱着回想着，有几秒后才轻轻说道“《九歌》里对山鬼有过这样的描述：若有人兮山之阿，被薜荔兮带女萝。既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕。乘赤豹兮从文狸，辛夷车兮结桂旗。被石兰兮带杜蘅，折芳馨兮遗所思……其中那个杜蘅呢是一种中药，而它又有一个别称正是楚蘅！”

　　刘颖的一番话让温德刮目相看，他忍不住赞道：“这样的东西你都有所涉猎？真是了不得啊。”

　　“师兄你就别笑话我了。”刘颖俏脸微红，顿了一下后才道：“这只不过是我的猜测，究竟是不是这样还不得而知。说起来，山鬼的存在，在里世界还没有得到证实……我指得是我上面提到过的那个。如今有被总部确认的山鬼族类，则是一些山里游魂野鬼的总称。这确实是由山鬼这词繁衍出来的概念，比如杜甫的《奉酬薛十二丈判官见赠》所提到的：‘卧病识山鬼，为农知地形。’又或者是元萨都剌的《过居庸关》：‘草根白骨弃不收，冷雨阴风泣山鬼’指得都是此类……”

　　“除此之外，山鬼还有另外一种指代。是传说中的一种独脚怪物……”刘颖迟疑了一下，不大好意思的叹道：“可这个的出处我记不清了……”

　　“还好你记不清了……”温德却夸张的长出了一口气，摸摸胸口说道“否则的话，我都要怀疑我的智商了……”

　　对于温德的玩笑，刘颖抿嘴笑笑，又道：“如果她真是那个山鬼就好了。我们应该是首次发现的，汇报到总部的话，还能换来一笔不错的报酬呢。”

　　“这个想法不错。”温德点了点头，却道：“不过等事情结束了再说也是不晚。”在贞德的提醒下，他敏锐的察觉到了有什么东西即将从卫星监测中心的建筑中出来，便马上大叫了起来，对舒曼、隋雄以及楚蘅示警道：“小心，那东西按耐不住……要出来了！”

　　他话音未落，一声闷响跟着响起！

　　再然后，两个身高超过三米的巨大怪物便从卫星监测中心的建筑被打破的豁口中跳了出来，落到了院子的空地处！


第456章 山椒、山臊与山鬼（1）

　　在隋雄、舒曼、刘颖以及楚蘅的努力下，围聚在卫星运行监测中心附近的怪物以飞快的速度减少着，很快就只剩下了最后三成左右。

　　在这样的情况里，就算楚蘅口中的另一位山神幸夷早被死亡之力侵蚀的没有了神智，可也本能的意识到了不对，再也按耐不住，从原本藏匿的地方跳将了出来。

　　它又还不是一个人，打破建筑外壁跳到检测中心大院上的身影，一共共有两道。

　　它们中的一个，就如楚蘅所形容的幸夷一般，身高超过三米，猿身人头，独脚而立。这正是山臊，曾经跟楚蘅共掌一山的那位山神。可惜从它身上又全然看不出气势、威严这种东西，它全身上下散发着腐烂的恶臭气息不说，原本油光水滑的毛皮也凝成了一缕一缕，身上多出地方业已腐烂，肌肉、白骨、内脏等物都可清晰可见。

　　幸夷的目光无神，眼眶只有幽幽红光在不断闪烁。

　　也让楚蘅忍不住幽幽叹了口气，悲哀地说道：“它居然变成了这幅模样……”楚蘅终究是与幸夷共同掌管这片山脉多日，算是盟友，所以哪怕幸夷落得如此下场算得上是咎由自取，可还是忍不住有些兔死狐悲。

　　她叹息着，可当目光转到另一道身影上时，又不禁掩嘴呼出声来“怎么会是它，它怎么会在这里？”

　　跟幸夷共同跳将出来的另一道身影，身高也足有三米余长，头部象一巨大的南瓜，却是绿色的。上面双眼冒出幽光，无耳无鼻，嘴却自那南瓜半部开裂下来，呼吸间清晰可见稀疏的巨大獠牙。

　　它身子半躬，双腿弯曲着，双臂正常情况下就能碰触到地面。颇似一只纤细版的猿猴，手分五指，脚踏一鲜红的鞋子。全身青蓝不定，散发出冷冷的幽光。

　　温德认不出这怪物究竟是何物，扭头看了一眼，见刘颖也在沉思，显然暂时也没有想到答案，便直接向楚蘅求证道：“这玩意到底是什么？”

　　“它叫做木槐，实乃妖树中的一种。”楚蘅解释起来。

　　就她所说，这个叫木槐的生前本是一棵平凡无奇的树人，甚至是连神智都没能产生的那种，可在死后不知什么原因却变成如今这样。它自称木槐，实力端的厉害，可惜却并非善类，自打出现后便一心想从楚蘅、幸夷手中夺得这片山脉。但最终未能得逞，反被楚蘅、幸夷联手从这片山脉中驱赶了出去。

　　“我们当时是想把它彻底除去的。只可惜它在逃跑上颇有一些本事，甚至能跟树木同化，改变形体进行伪装。所以最终还是被它逃掉了。”楚蘅答道：“这事虽然有些遗憾，可我们也没有太在意。只以为它经过那次教训，必然是不敢再次来犯的……却没有想到，我在这里竟能再次的看见它！”

　　“这样啊……”温德笑着应道“那它出现在这里的理由，可就很值得玩味了。”

　　有楚蘅解释了这么多，一边刘颖也像是想起了什么，她开口说道：“温德、隋雄，你们可要小心一点！如果我没有猜错的话，它应该是个山椒！”

　　“山椒？”

　　“恩。传说中在中国西部山中栖息的树木之精，据说是鬼的一种，会在夜里出没袭击人类。”刘颖说出了它的根脚，又道：“这只是我的猜测而已，不见得就是正确的。毕竟正如楚蘅所说，它生前是个树人的话，基于出处、派系这些差异，本是没有道理变成山椒的才对……”

　　“可它确确实实是变了，那再想理由也是没用。”隋雄却接口说道，只问刘颖“它的弱点呢？”

　　“不知道。山椒只有过一两个例子，研究的结果也并不是很多。它虽说是木精，可又算是鬼中的一种。所以实际上并不怕火的……至于其它那些，我的权限很难了解到！”

　　“这样啊。”隋雄跃跃欲试的说道“那就只好亲自上前试试了！”

　　隋雄说着就要上前，可没走了两步，木槐向他所在处转了过来。似是有所警觉不说，南瓜似的脑袋上后露出了嘲讽般笑容。隋雄看得分明，当下惊讶的“咦”了一声，就又听木槐开口说道“不过是个区区召唤师而已，居然还敢如此狂妄！”

　　隋雄真的惊了，低声叫道：“老温！”

　　“恩。”温德知意，跟隋雄全然一个心思。这木槐开口说话固然让人惊讶，可这也足以证明，它仍有神智，清楚幸夷只所以变成这样的真相。温德叫隋雄先别动手，准备先跟这怪物进行交流。

　　那想只是这样的做派，就让木槐脸上露出了愈发嘲讽的笑容。它开口说道，声音像是木块摩擦所发出的动静“你想问我这里到底是怎么回事？这当然是我的主人赐予我的礼物了！”

　　“礼物？”温德心中一凛正要追问，木槐却再不肯多说跟它主人有关的事情，只是伸出右手，手掌凭空摊开，一块巴掌大小呈现黄褐色光泽的木牌，便悄然浮现悬浮在了它掌心之中“你们受纳山鬼所托，想要寻找的就是这个吧？只可以却是来晚了一步，它已经归我所有了！”

　　木槐召出那个木牌，楚蘅面色就忍不住一敛“它居然在你手上？这么说来，幸夷之所以变成这样……也全都是因为你了？”

　　温德有点疑惑的问道“那个就是山神的印令了？”

　　楚蘅凝重的点了点头，闭着眼睛感受了数秒，长出了一口气“好在它拿到的时日尚短，并没能完全跟山脉联系到一起……”

　　“那又怎么样？不过时间问题了。”木槐却是不以为意“倒是你来的正好，等我把你手中那半块也拿来。这片山脉却彻底的属于我了！”

　　这山椒的态度让隋雄颇是不爽“等你拿到？说的轻松！真当我们并不存在吗！”

　　“不过几个召唤师而已。你们注定将成为我力量增长的肥料。”木槐哈哈大笑了一起，跟着将手一挥“去，去为我将另外那半块印令拿来！”

　　原本一直呆滞站着的幸夷，脸上首次有了丝神采，发出一声怒吼后，就高高跃起向着隋雄攻来！

　　山臊身形虽然庞大，可猿猴身躯所赋予它的敏捷却也相当敏锐。它这一扑，不仅动若脱兔，而且十数米的距离也被它在弹指一瞬间轻松跃过。它犹如泰山压顶一般的向着隋雄攻来，双爪上又有荧荧黑雾悄然凝结。那正是死亡之力，对生者而言相当要命的负能量。活着的生物一旦与它发生接触，轻者疲惫衰弱，重者立即暴毙也不是不可能。

　　隋雄识得厉害，不愿与它正面接触，只能暂避其锋。他再次使出气劲爆发的技巧，加速堪堪躲过这次攻击。在山臊两爪将地面砸出两个深达半米的深坑的同时，隋雄抓住机会作出反击。

　　火焰冲拳！

　　能将数毫米钢板轻松洞穿，足以媲美出膛炮弹的强力一拳正中幸夷的小腹，可又没能达到隋雄意料中的结果。就在隋雄这拳即将命中山臊的同时，幸夷那肥硕的腹部忽然以一种古怪的规律抖动起来。从而让它硕大的身躯变得滑不留手，轻松卸下了隋雄这拳的力道。

　　这变故来的真是相当突然，隋雄心中一惊，应变倒也极快。“好办法！”他叫道，借着火焰冲拳的余劲顺势转身，整个人就高高飞了起来，用碎石踢击向山臊的头颅。

　　砰！！

　　碰撞声旋即响起，隋雄跟着就倒飞了出去。不过留在原地的幸夷也没能占到便宜，它适才无从闪躲，只能以头槌硬对了隋雄的那一击。固然是用体重上的优势，把空中无处借力的隋雄撞飞了出去，可自己也一阵头晕目晕，根本无力追击。

　　等它从这状态中恢复过来，隋雄也从被自己撞到的围墙碎石里站了起来。没有受伤，相反的战意更还高昂了起来。

　　“好家伙，这家伙在中阶巅峰里，也绝对算得上是厉害的那一批了！”

　　隋雄兴奋的舔了舔嘴唇，不过倒也没有立即展开攻击。他绕着圈子先跟幸夷游走着，趁机从腰间一个小囊中取出双拳套来戴到了手上。

　　这对拳套唤作“无形之牙”虽是跟温德的“炸裂之拳”“冰之妖精”相比还略有些不足，可也是稀有等级的装备。用温德所提供的比蒙巨爪所制造出来的它，拥有着“穿透”这项可以在一定程度忽视敌人防御气劲、能力，对敌人肉体造成直接杀伤的能力。

　　山臊刚刚挡下火焰冲拳那种办法，让隋雄记忆深刻颇觉得棘手。所以才会戴上无形之牙，来加以针对性的克制。

　　做完这些，隋雄又从腰间不大的小囊中翻出了一瓶“暗影抵抗药剂”正要喝下，不想楚蘅冷不丁的飘到了他身边，开口说道：“楚雄先生，请把幸夷交给我吧！”

　　隋雄一怔，从楚蘅双眼看到了一片坚决之色，只得搔了搔头“那你可千万小心一点。”

　　楚蘅如释重负，松了口气的同时连忙谢过。

　　“不必客气。”隋雄摇摇头，又将目光望向了木槐，冲它勾了勾手指，笑着说道：“既然如此，你就来跟我玩玩吧！”


第457章 山椒、山臊与山鬼（2）

　　隋雄“目中无人”的邀约，让木槐感到了一阵愤怒。什么时候，召唤师也敢在个体实力上这么小觑它们恶魔了？认清自己的实力啊，蠢货！如果可以的话，它真想这样对隋雄喊道。可又不能，刚刚隋雄跟幸夷的交手虽然短暂，可也让这头山椒看得惊讶万分：一个召唤师居然能在肉搏中跟一头中阶巅峰的恶魔打的不相上下，这到底是开得哪国玩笑啊！

　　如果不是隋雄身上流露出的气息千真万确，木槐是断难接受他竟然会是召唤师这个事实的。也正因为如此，山椒愤怒归愤怒，却也丝毫不敢对隋雄有所小看。

　　面对着隋雄的挑衅，它冷冷地笑了起来“既然你这么急着去寻死，那我就成全你吧！”

　　木槐摆开架势，正要跟隋雄一场好战。那想互相对视了还没两秒钟，隋雄忽一抬手，叫了声“且慢！”山椒难免错愕了下，就见隋雄回过头去，向着远处温德喊道：“老温，这个家伙是要活抓的，对吧？”

　　听见这话，温德忍不住笑出声来。他很明白，跟粗犷的外表截然不同，好友实际上是个心细如发，带着点狡诈的家伙。在他们还在校园偶尔跟别人打擂台友谊赛的时候，像这样用言语挑拨的对手愤怒失去平常心，然后趁机一举制胜的“茅招”隋雄可是没少用过，至于经常被人叫骂“卑鄙”“阴险狡诈”什么的。

　　他跟隋雄实在是太熟了，以至于好友一抬屁股，温德就知道拉得是什么屎。他既然对隋雄的想法心知肚明，就也顺水推舟的笑着回道：“是啊，大熊，你可要千万注意点，别一个不小心就把这家伙给打死了！”

　　“混……混蛋！”

　　木槐果然被他们这一唱一和弄得七窍生烟，再也按耐不住，当下大吼了一声“去死！”就挥起拳头向着隋雄攻来！

　　虽然生前只不过是个不入流的普通树人，可在死后不知什么原因变作妖树之灵山椒之后，木槐的实力却也得到了不可思议的提升。也在中阶巅峰，昔日楚蘅、幸夷两人联手尚没能将它成功除去，便是它实力极强再好不过的明证。而在最近几日，从幸夷手中得到了半封山神印记后，实力更是百尺竿头更进了一步！

　　这时含怒出手，一心想要一拳将隋雄砸扁的山椒根本没有留手的心思。它的手臂本来就是很长的，大概足有三米的样子；而这时又不知用了什么手段，用来攻击的那条右臂几乎就是迎风见长，竟是一举越过了它跟隋雄间七八米的距离，一拳直截了当的砸到了隋雄的面前！

　　木槐脸盘大小的拳头上更还带着一阵黑色的氤氲，空气间弥漫的腥臭气，几乎叫闻者当下晕厥。

　　这样的攻击手段，无疑是既强且精妙的，带有着相当出其不意的性质。如果它是骤然使来，没准真的能突袭得手成功命中隋雄。

　　可惜。眼下却是不成！

　　用言语进行挑衅让对手含怒出手，本来就是隋雄玩熟的一种手段。他对对手所能够做出的反应，早就猜得八九不离十。所以别看他一副漫不经心的模样，似是完全没有将山椒放在眼中，可实际上暗中早就打起了十分警惕，一直在提防着木槐的动手。

　　所以木槐这招虽然很是古怪，让隋雄也暗暗称奇。可他也没被这招唬住，几乎在山椒动手的同时，他便也做出了动作。

　　隋雄不动声色的深呼了一口气，代表着气劲爆发的金色气焰便从他身上迸射了出来。他以极快的速度向前冲去，毫厘之差与木槐那拳插身而过。歹毒的死亡之力跟他的气劲有过短暂的一瞬间接触，结果阴冷的触感便让他的右肩隐隐作痛。

　　可隋雄也完全没有在意，目光全部放在前方的山椒身上。他用这样的方式应对木槐的攻击固然凶险，可一旦成功，来不及收手变招的木槐，可就是完全的门户大开了！

　　这结果正是隋雄所想要的，他不断的挑拨木槐，所等的可不就是这一刻？

　　隋雄的右手上有璀璨的金色光芒闪亮起来，其中所蕴藏的力量之强，已然达到了让木槐见之色变的地方。

　　“混……混蛋！”在这一刻，它终于明白了隋雄先前小觑挑衅举动的真正用意。但又为时晚矣，仍处在出招过程中的它，绝对是无法躲过隋雄这一击的。

　　到了如此地方，它也只能将心一横。不顾自身与山脉还没完全汇聚，用心念操纵着那半封山神印令，用它调动着山脉间的力量，在自己的身上汇聚起大地的守护来。

　　可没等完成，隋雄已然冲到了它的身边。跟着将右拳重重的砸向地面，喷涌而出的气流喷泉，便将山椒的体内完全吞没了！

　　轰隆隆！！

　　能量喷泉所造成的接连爆破声一时里不绝于耳，成功得手的隋雄这才轻轻松了口气。他略微感到了一阵疲惫，虽是召唤师的回复速度比恶魔更佳，可像他这样在很短时间里连续使用两次能量喷泉这样的绝技，损失也不是马上能够补充回来的。

　　他收回了出招的姿势，眯着眼望向喷泉还未消失的前方。对于结果隋雄还是颇有几分信心的，单以能量喷泉而论，特瑞都亲口称赞过他：这样的威力跟我亲手使出的也是相差无几了。

　　所以哪怕木槐的实力达到了中阶巅峰，隋雄也相信能一举将其重创！

　　“……哎？”

　　然而当尘埃落定，山椒的身影重现暴露出来后，隋雄却又微微露出了错愕的神情。木槐的伤势并没有他想象中的那么严重，虽然这头怪物身上确实出现了多处伤口，但流露出的气势却又并没有因此而衰减多少。更甚至，它还因为隋雄先前的那一击，可彻底的怒火中烧了！

　　“不过是个卑微的人类……居然让我如此狼狈……我一定不会让你这么痛快的死去的！”

　　木槐这么愤怒也是有它的理由的。它能够没付出多少代价就抵挡住隋雄全力一击，全赖了自幸夷那边所得到的山神印令。哪怕那只是半封，可代表着一方山脉最高的权限，内力所蕴藏的力量也是绝对无法让人小觑的，如果是正牌山神，掌握的又是一处名山，那么想要借此移山倒海也未必是不可能的事情！

　　不过山椒显然是做不到那等程度的。就如楚蘅先前所说的那样，木槐得到这半封印令时日还短，还没能够完全跟这片山脉溶于一体。所以它能够从山脉中调用的力量也是极其有限的。

　　而刚刚，为了挡下隋雄那一击，它又将那份力量毫无保留的全部都使用了出来！

　　在如今，它跟山脉的联系已经彻底斩断，黄褐色的山神印令也失去了光泽陷入到了沉睡当中。一想到最近几天来的心血全部都付诸东流，木槐就忍不住怒火中烧了起来“我一定……一定要把你生吃活剥了！”

　　木槐恶狠狠的放话，主动向着隋雄攻来。

　　虽然无法再从山脉中借力，可它到底也是中阶巅峰的恶魔，实力不容小觑不说；山椒这个妖树之灵的种族，也让它拥有着相当独特的本事。

　　木槐同时拥有着“木”与“暗”双重的属性。木赋予它极佳的回复、再生能力，只要不是致命的伤势，它都能在极短的时间内恢复如初；而暗属性则让木槐成为真正的鬼魅，庞大的身躯非但灵活飘渺难以捕捉，所携带的负能量更还是一切生者的大敌！

　　这就让木槐成为对手时极为的难缠，这一点，此时的隋雄就深深的感受到了。

　　他因为接连使用威力虽然巨大，但损耗同样不低的能量喷泉，实力而有所下降，很难再能找到如先前那样的良机一举对木槐造成重创。毕竟诡计往往都是有着时效性的，哪怕木槐并不是圣斗士，没有诸如“同样的招式对圣斗士是没用的”这种神奇的能力。可山椒终究是刚刚才上当过一次，体会正可谓刻骨铭心，所以这时就算在愤怒，木槐也始终留着一份小心，提防着隋雄的反击。

　　而另一个方面，持久战对隋雄来说更是不利。在极佳的回复再生能力下，山椒坚持的时间只会比隋雄更长而不是更短。普通的伤势对木槐来说根本毫无意义。而当隋雄跟它缠斗没有多久之后，木槐身上那些被能量喷泉所制造出的伤口，甚至渐渐恢复了过来，消失不见了。

　　“我一定要另外想个办法才行！”

　　把这样的情况看在眼里，隋雄暗暗焦急了起来。

　　可老实说，他想要改变现状真的很难。

　　抛开易怒不谈，山椒身上再难看到什么缺陷。它身形庞大，力量惊人的同时动作还相当灵活；那对猿臂让它的攻击范围宽广的夸张不说，山椒还会用在正面打斗的同时，利用法术来辅助作战。

　　那些如“纠缠术”“木遁术”的法术威力都不怎么强大，可相当鲜明的作用以及何时的地点，也让隋雄应对起来往往有些手忙脚乱。

　　他很难再对木槐造成的足够多危险，在打斗持续了数分钟后，便渐渐落到了下风。

　　隋雄后跳躲开了木槐的一次攻击，刚一落地，脚步就传来了相当微妙的触感。来不及低头察看，他心中暗叫了一声“不妙！”的同时，马上向着另外一边跳去。而依然显得慢了半拍，不知何时从土里探出头来的藤蔓疯狂生长起来，眨眼间就将隋雄的左腿牢牢缠住，叫他一时间再也难以动弹！

　　木槐也不会给他机会去逃脱！

　　一招突袭得手，山椒旋即使出一招“死亡轰炸”右拳重重的向着隋雄砸去。

　　隋雄无处躲闪，一咬牙正待正面吃下这招。不想一面淡淡金光所构成的无形之盾，在悄然间将他的身形所笼罩。

　　却是后方的刘颖，将隋雄情况危急，再也按难不住将早有准备的真言术：盾释放了出来。

　　构成无形之盾的圣光本就与死亡之力互相克制，真言术：盾更也有着吸收冲击的效果。是以木槐的这招最终无功而返，可圣光盾也在抵挡住死亡轰炸后到了极限，消失不见了。

　　山椒见状再次攻来，可手臂不过刚刚提起，一道白光就自斜地里飞来，正中它的身躯，眨眼变成了一道无形牢房将木槐牢牢罩住。

　　远处，眼见锁定确实是暂时限制住了山椒的动作，舒曼才长长地松了口气。哪怕她很明白，这样的限制只不过是暂时的，立场牢笼根本无法困住木槐这种等级的恶魔太久，可舒曼也并不担心。

　　因为，有这么点的时间，温德早已经赶到了隋雄的身边。

　　只不过，当温德用火焰帮好友摆脱藤蔓纠缠的时候，似乎又显得那么领情。

　　“喂，独行侠，你以前不是常说：这世上从来没有二对二的拳击吗？”

　　“啊啊，如今这可不是拳击而是战斗呀。不是我说你呢，你多少也得体谅一下我这个带你们这群‘小号’出来练级所操的心呀！”

　　“去，那样的话，你的那位直接出手不就好了？你跑来卖弄个什么劲儿？”

　　“喂喂喂！什么叫我的那位？舒曼还在一边看着呢，有点眼色好不好？”温德急急叫道，忽然间又笑了“你这家伙很可恶啊！难道非要我说，我想跟你并肩作战找找感觉……这种让人恶心的肉麻话吗？”

　　“确实是够恶心的……”隋雄也忍不住笑了，他偏着头想了想，又问：“上次跟你联手，还是为了收拾韩毅那个家伙吧？”

　　“恩，好象是吧……”温德回答的不大肯定“记不清……”

　　“听你这样一说，我倒也有些怀念了……”隋雄说着，又仔细打量了温德一番，见他身上有淡淡的金光溢出，心中便有所了然“你就是对我提到过的那种‘状态’？那一会儿可得好好见识一下！”

　　“安心吧，不会叫你失望了。”温德笑了起来，顺势对刚刚打破牢笼的木槐勾了勾手“来吧，就让我们速战速决，早点完事吧！”


第458章 山椒、山臊与山鬼（3）

　　“不行，我要赶快离开这里！立即，马上！”

　　这个念头刚刚在木槐心底泛起，立即便如瘟疫一般吞噬了它剩下所有的想法。打心底蔓延起的一股寒意让它感受到了深深的恐惧，身体微微颤抖着，望着前方并排而立的温德、隋雄两人，山椒就像是看到了它永远无法理解的噩梦。

　　直至此刻，木槐也不明白自己为何会变得这么狼狈。它可是中阶巅峰的恶魔！实力距离高阶也只剩下了最后的一步之遥，如果它能将山神印令完全掌握的话，这点可绝对不只是梦想。

　　在这片山脉中木槐从来没有怕过谁。在依照那位大人指示将幸夷变成如今这样后，成为山神掌管这片山脉，对它来说更只剩下了最后的时间问题。哪怕另半个山神楚蘅尚还活着，可山椒也不曾将她放在眼里！

　　将楚蘅除去，对木槐来说不比碾死一只蚂蚁来得更非力气。所以在意识到这山鬼前来自投罗网后，它没怎么多想就主动跳了出来。想着以它跟幸夷联手，活捉楚蘅必然手到擒来。

　　可却怎么都没有想到，它竟然会在这里遇见温德、隋雄这两个召唤师。

　　他们说是召唤师吧？可又没有一点召唤师应有的样子……木槐所听说过的召唤师，都是召唤师使魔、使用技能来作战的；可他们倒好，一个赛一个的更像是战士！

　　偏偏实力还强的让人乍舌。

　　前面的隋雄已经让木槐在暗中惊讶了，后来的温德更是叫山椒感到一阵束手无策。

　　哪怕他不如隋雄那样有着各式的技巧，可在拳套支撑下并不逊色的攻击威力，以及什么攻击都能够轻松挡下的金色护体气劲。

　　也让木槐越打越心惊，越战越是没底。它全然看不到一丝胜利的希望，所有的努力都全然没有一点意义，恐惧自是无可避免的在它心底逐渐膨胀了起来。

　　处于恐惧它本能的想到了逃跑，哪怕这是违背那位大人对它的吩咐的，可在这时出处于保全生命的本能在它心中还是占到了绝对的上风，让木槐忘记了对那位大人的畏惧。山椒一门心思的只想着逃跑，更甚至到眼下时不待我，时间拖的越久它遇见的危险也就会越多。所以，这个念头刚刚在它心底泛起，木槐便迫不及待的付诸于行动。

　　在这时，温德与隋雄正一左一右的夹攻过来。温德将两倍的火焰攥在手心当中；隋雄右拳上也有璀璨的金光绽放了起来。

　　很显然的，他们所酝酿攻击，威力是非同一般的。就是其中的任一个，木槐想要挡下也是得付出些力气与代价的，更别说眼下两发起至了。

　　这对山椒而言无疑是个极为严峻的考验。

　　更别说，在经过一段不算长的时间连联手并肩作战之后，温德、隋雄这对好友，在默契也有了让人惊讶的提升。

　　就如这次合击，他们之前明明没有任何的交流。可出手时无论速度、方向又都像是曾经演练过千百遍那般，不仅配合的秒到巅峰，更还将木槐所有的闪躲腾挪空间都统统封锁殆尽。

　　在这样的情况里，山椒最多只是挡下一人的攻击，剩下那人的攻击，它根本是想都别想！

　　这样的一次攻击，如果是放在十数秒前，包管会让木槐大惊失色，不知所措。可在它满脑子都是逃跑念头的如今，山椒看到这次攻击，忽然有了如释重负的错觉。

　　三米多高的巨人向着温德、隋雄主动迎了上来。双拳分别向着两人攻了过去，上面所裹带的死亡之力，在一定程度上让温德、隋雄的攻势有所衰减，可却也没有到瓦解他们攻击的地步。

　　所以在下一秒钟，无论是两倍火焰的炸裂还是能量喷泉，依旧不分先后的击中了山椒的身躯！

　　火焰与能量的气劲旋即爆发了出来。威力之强，让山椒的身躯应声碎裂不说；方圆十米范围，大地也跟着破损，空气被烟尘彻底所笼罩。

　　一击得手，温德跟隋雄心中都有所明悟。哪怕在那瞬间无法看清眼前的景象，可他们却也坚信，山椒是决计活不过这次攻击的！

　　基于对自己以及好友实力的信任，让他们做出这样的判断。

　　可是他们却怎么都没有想到，就在他们即将击中山椒前的那个瞬间，木槐巨大身躯的背部，早有一个东西不动声色的飘逸了出来。

　　那东西不过一个巴掌大小，呈淡绿色，如同一团鬼火似的，但上面口鼻舌等五官又都俱全。

　　而这东西呢，实际上才是木槐的本体。

　　山椒乃是妖树之灵，鬼的一种。而所谓的妖树呢，总部所给予的定义是：植物姿态的恶魔或者被恶魔凭依的植物；自己持有意识，能够自由活动并袭击人类或者动物来作为养分。最典型的就是“食人树”

　　这些特点木槐实际上也都拥有的。

　　刚刚被它所抛弃的身躯，别看既大且强。可实际上，那不过是由普通的树木锻化而来的罢了。

　　那样的身躯对木槐来说，就跟衣服没什么两样。穿着固然能让它更加高大、威武，可必要时抛弃也没什么可惜的。

　　当然啦，就像是衣服想要合身也得付出些心血一般，想让身躯变得更强更好用，木槐也是得努力不断锤炼的。

　　贸然将它抛弃，山椒实力因此而受损是绝对的。但这跟死亡相比，又完全不值得一提。只要今日能够逃出生天，木槐有足够的时间为自己锻炼一副一样甚至更好的新身躯！

　　在这样的想法驱使下，将身躯抛弃的木槐丝毫没有感到惋惜。甚至还将它视为自己最好的良机，身躯本身就是再好不过的障眼法，更别说这些光幕烟尘还能进一步遮掩它的正体。

　　在这些东西的掩护下，当温德、隋雄渐渐看清眼前景象的时候，木槐早已经跑到了离他们很远的位置处，眼看着就将脱笼而出了。

　　逃出生天的庆幸感让它喜不胜收，直到一两秒后，山椒方才警觉的意识到：有位金发的少女不知何时挡在了它的面前。

　　（她是何时到来的？她是怎么察觉到的？她是……）

　　这样的念头在木槐心中一闪而逝，最终化成了对生的无尽渴望。眼看着就能够逃脱，山椒显然是不甘心倒在功败垂成的最后一步的。

　　就像是兔子急了还会咬人一样，这个时候，木槐自是不会坐以待毙。

　　“不管是谁都别想挡住我，给我死吧！”

　　它低吼着，全部的力量都使将了出来。化成一道漆黑的流星，以势不可挡的态势一头向着前方的少女撞去。

　　如何，就似是飞蛾投火那般，又像是一滴水落进的旺盛的炉火中那样。

　　在贞德急速攀升起的信念之力面前，木槐倾尽全力的一击，没有掀起任何的浪花。只是眼前一黑，便什么都不知道了。

　　贞德的出手也让远方的温德、隋雄齐齐松了口气。他们刚刚打的兴起，竟是齐齐忘了应该活捉这件事情。结果等到木槐的身躯被毁，渐渐冷静下来的他们才意识到事情有些不妙。

　　“呃……我们是不是做的有点过了？”隋雄尴尬的问道。

　　温德反应更快点，毕竟他跟贞德朝夕相处了数个来月，很快从她的举动中意识到了事情还有转机“……别急，我们好像没把那个家伙干掉……”又向远方的贞德道：“怎么样？什么情况？”

　　“恩，我捉到它了。”贞德回道，然后戏谑的补充道：“保证是活得哦。”

　　“呃……那就好……”温德顿时也尴尬了起来。

　　不过也是松了口气，他这才有心思跟隋雄说起话来，讨论起刚刚战斗的得失来。

　　隋雄对他的表现是有着一定“不满”的，因为他的眼光很容易就能够看出来，在特殊状态加持下，温德的个体战力只会比他更强而不是更弱。

　　“本来还想着能够好好的欺负你呢……”隋雄故作失落的叹了口气“不过现在看来，这个想法还不太现实……”

　　温德笑笑，反过来又来安慰好友“虽说我眼下是比你厉害那么一些些。喂，不要瞪眼睛，这本来就是事实嘛！不过就前景来说，你可要比我更好呢。我这样的实力是借助贞德而来的，有着一些缺陷不大灵活不说，更重要的是，也差不多到了我所能够达到的极限，再想提升都找不到道路。其实不只是我，差不多所有的A级召唤师都是如此；他们的战力大约等于一位高阶入门级的恶魔。听起来是挺强的，可也都到了各自的瓶颈。除了那虚无缥缈的宗师级专长之外，再罕少有加强自己实力的途径了……可你却是不同，能够轻易向恶魔学习到我们所无法掌握的各类技巧，这样一步步走下去……注定会比我们走的更远的。高阶、甚至超凡位阶也不是做梦啊！”

　　“那样遥远的事情说说都让人觉得无力唉……你以为我学习技巧很容易吗？”嘴上这样说着，温德却也能够感觉到，隋雄自身的气势却是是振作了起来。

　　他们开始就具体战斗进行具体评价，很快就投入了进去，说的那叫一个兴高采烈。正起劲着，却被走过来为隋雄疗伤的刘颖，没好气的打断了。

　　隋雄不比温德，哪怕真实实力更强一些，可没有信念之力保护，全靠肉体跟气去作战的他，单就外表来看，伤势是很有一些的。

　　这让刘颖看得心疼的同时，也忍不住抱怨了起来。

　　“真不知道你们两个是怎么想的，明明是贞德出手就能很快的解决的事情，你们非得冒着生命危险自己动手不说，落得一身伤还这么得意！你们这个样子，跟那个叫风之岚歌的三流写手把一句话就能说清的事情，啰啰唆唆的灌了三四章还没完的无耻无聊做法……简直没什么两样啊！”


第459章 意外

　　刘颖这话当然仅仅只是抱怨，温德、隋雄谁都没有往心去；至于刘颖所举的例子，像风之岚歌这种连听都没有听过的三流写手，他们更是不会有心思想要去了解的。

　　温德只是取笑道“这么快就心疼男友了？”隋雄再“哇哇”地装着喊了几声疼，很轻易的就把这个话题给糊弄了过去，惹得刘颖关切的查看，再也顾不上多说什么了。

　　不过公允点去评价的话，温德、隋雄联手对敌这种看似没有必要的事情，其实是很有它存在意义的。温德、隋雄、刘颖、舒曼虽是来自同一个地方，而且关系还非同一般。可老实说，像这样联手以各自不同的方式跟敌人交战的事情，又还是首次。就有必要清晰的了解彼此的实力、特点、习惯、缺陷种种的，这样才能让他们日后的冒险更加默契，不至于发生1 1 1 1反倒小于四这种感概现象的发生。

　　这点刘颖、舒曼她们其实也懂，刚刚不过是关心则乱而已。

　　抛开这些闲话不提，在刘颖为隋雄检查身体，隋雄情况特殊，所以每次大战完毕类似的详细检查都是必不可少的，以防有什么隐患或者不妥的地方，的时候，贞德走到了温德的身边。先是笑着问道“刚刚玩得开心吗？”见温德点点头答道“感觉是挺不错的。”脸上笑意更浓，轻轻地将捕获的木槐放到了地上，才来征求温德的意见“它要怎么处理？”

　　温德看了这个俘虏一眼，对山椒的本体居然是巴掌大的“鬼火”一团略觉的有点新鲜；又见这东西原本墨绿色的身躯被贞德的信念之力牢牢缠住，看不出生死，就问：“这家伙现在是什么情况？”

　　“应该是昏过去了吧？”贞德也不太肯定“它刚刚使出全力一头撞在我的光之壁上，力度着实不轻，受到的反冲自然也不会太小，加上我的力量对它还有克制的效果……结果承受不住也在情理之中……”

　　温德试着用手戳了下木槐的本体，见它毫无反应，又问：“能让它马上醒过来吗？”

　　贞德想了下，摇头答道：“好像没什么特别见效的办法。”

　　“那就先不去管它好了。”温德旋即决定道：“只要它还在我们的手上，晚一点早一点的去询问，都没什么差别。”

　　“那就这样办吧。”贞德没有意见，转过身面向楚蘅，伸手就将自木槐那里得到的山神印令递了过去“这个，给你。”

　　在隋雄、温德对付木槐的时候，楚蘅也在跟昔日的同伴幸夷作战。她们两个的实力原本差别并不是很大，开始是楚蘅更强一点，可等到幸夷被负能量侵蚀后，就又变成了山臊要稍强一些了。只不过无论是楚蘅还是幸夷，她们的实力都跟手中那半封山神印令联系颇深；所以当木槐把印令从山臊体内强行取出后，幸夷的实力也受到了相当程度的影响。

　　不再是楚蘅的对手不说，去帮隋雄的温德也并没有因此而放松警惕。有雷丁、露娜以及阿尔浩瀚帮忙看着，楚蘅顺风顺水的就取得了最终的胜利。

　　她结束战斗的时间比温德、隋雄他们还要更早一些。可亲手为昔日同伴“送行”也让这位美丽的山鬼无可避免的陷入到了悲伤当中。

　　贞德叫了她好几声，楚蘅才回过神来。看清递来的东西，她还有点错愕，愣了几秒，然后方才真诚而欣喜地说道：“几位的大恩楚蘅没齿难忘，这下子，这片山脉可算是有救了！”

　　“何必这么客气，这个不是先前就说好的吗？只要你别忘了跟我们定下的契约就好。”温德答道。

　　“我及我的部族，日后必然不敢踏入现实半步。”楚蘅连忙发誓道：“不仅如此，在我能力之内，我还保证跟我交好的人物或部族也会同样如此。”

　　“这样就好。”温德点点头，又问：“想要让这片山脉恢复原貌，有什么地方是我们还能够帮得上忙的？”

　　“这件事情需要最多的还是时间，至于其他那些，如力量、资源什么的倒都在其次……”楚蘅想了想后回答了起来，说话间又看了地上幸夷的尸身一眼，神情略有点黯淡“加上……加上制造这一切的住院幸夷已经不在了……就只是我一个人，也是可以做到的。”

　　楚蘅的回答不出温德的意外，可他既然将山神印记这么大的人情随手都送了出去，自然是不希望真有意外发生的。他问楚蘅要想融合掌握新的那半份印记所需要的时间，得知大概在一天左右后，便迳自决定道：“我们会这里逗留一夜，明天再走，你抓紧时间尽快行动吧。”

　　楚蘅自是愈发感激，再次致谢不说，只等将幸夷的尸身安置后，便会马上行动起来。

　　温德也不便打搅她，又见隋雄的体检一时半会还完成不了，就召来露娜、雷丁、橘红汽水他们，把使魔分下去让他们分别带领，让他们把周围残存的亡者彻底清理干净，顺便找出此次目的资料室的所在。

　　这倒不是温德有心想要偷懒什么的，只是接下来的这些事情，他能够起到的作用确实有限。

　　温德他们此次来到这里的目的，是想从这里的卫星运行监控中心，找到一些里世界卫星存在证据及检测到的那些资料。这活听起来不算太难，可想要完成却又并不轻松。

　　这个卫星运行监控中心在里世界里存在了一年多的时间，现实的“原本”也荒废了将近一年，有资料保留下来的希望本身就很渺茫不说，就算真的那些东西存在，想要把它找出并取走也并不是件容易的事情。

　　卫星运行监控中心所存储的资料，放在现实当中绝对算得上是国家级的机密，包管起来无疑是很严密的。绝不像是个人电脑那样，有个开机密码输入进去就能够得到的。就这个卫星运行监测中心的原院长亲自介绍说，想要从这里取走资料，至少也要核对五组以上的十六位动态密码，过程中还不乏陷阱、诱饵，一旦出错超过三次，资料就会主动销毁这样的机关。反正在当时温德是有听没有懂，深感他这个办了休学的大学生，在这方面就跟个啥都不懂的小学生没有什么两样。

　　所以呢，要是光靠他自己；哪怕再加上舒曼、隋雄、刘颖这些同伴，想要完成这个任务也都是门儿都没有的。可这个任务最终又落到了温德的身上，听起来有点矛盾不是？可固中原因说穿了其实也很简单，就是因为在温德的同伴中，还有橘红汽水这位仲魔存在。

　　橘红汽水是位变形金刚，汽车人，它在温德的四位仲魔当中实力最弱，以至于大部分的时间里都甘愿成为温德的坐骑，可不显山漏水。可实际上，橘红汽水也有相当独到的本事，是其他同伴无法企及的。

　　一是它的速度，在没有加载喷射飞翼之前，橘红汽水最高时速就能达到两百七十八公里。而在加装了喷射飞翼后，终于能够飞行的它，最高时速更是接近了两马赫！哪怕那只是理论上的，真正实施起来，还有平衡、续航、音障等问题需要解决才行，可这些也并不妨碍橘红汽水摘得速度最快这项桂冠。

　　除此之外，橘红汽水还有着与生俱来的黑客本事。作为来自于塞伯特恩的外星来客，跟人类截然不同的硅基生物，哪怕橘红汽水实际上只是地球机械被“火种”感染而出现的“新生一代”跟机械交流沟通，在电子数字的海洋中畅游这些本事，也是如同本能般的深深刻在橘红汽水体内每一处电路、电流当中的。

　　在这方面，它的本事只会比现实中技术最好的黑客更强而不是更弱。在总部时，它也曾受到邀请，帮助正在建设的新卫星改进了一些运算方式之类的东西，被现实中的真正专家称赞不已。

　　所以说，卫星监测中心的这些障碍，对温德来说也许就跟天堑一般；可在橘红汽水的眼中，不敢说形同虚设，也绝对算不上难事的。

　　想要从卫星运行监测中心找到资料并取回，关键就落在了橘红汽水的身上。对此，首担重任的它也显得颇是志得意满。临出发前，它拍着胸脯向温德保证说“老兄你放心好了，只要那些资料真在这里，那就绝对逃不过我的眼睛。我一定会将它们原原本本的给老兄你带回来的！”

　　橘红汽水带领着露娜、雷丁以及使魔们出发了。

　　很快的，消息就一个一个的传递了回来。

　　“这附近所有的残存亡者都被消灭干净了！”

　　“露娜大人找到了备用电力供应中心，开始用我们带来的设备试着恢复电力。”

　　“按照我们拿到的地图，资料中心已经找到，橘红汽水大人开始试着开启大门。”

　　“资料中心的门开了……”

　　“主人，有意外情况出现！就资料中心的橘红汽水大人判断，我们似乎晚到了一步！”


第460章 捷足先登

　　温德等人走进资料室，就看见了与整洁光鲜走廊截然不同的另一番景象。

　　这里是存储各种重要资料的机房，理应是防守严密的重中之重所在才对。可在如今，这里却跟垃圾场没有什么两样，遍地都是桌椅破损所形成的木块，倒在地上的服务器、显示器破损不堪，灰尘积累的足有一指厚不说，被温德他们寄予厚望的主存储器也早已经四分五裂看不出原本的模样。

　　看见眼下这样的景象，温德的心当场就凉了好大一截子，可又强忍住失望，在这一房间的垃圾中找到了橘红汽水的身影，问道：“伙计，这到底是怎么回事？”

　　橘红汽水头也不抬地答道：“老兄，这个我现在还不大肯定。反正我们进来就发现这里是这个模样。”

　　“是因为将这里当成据点的幸夷那伙恶魔吗？”舒曼猜测着“它们并不清楚这些东西究竟有什么用处。所以也不会将它们看得多贵重，破坏起来就不会觉得可惜这样？”

　　“有这个可能。但我觉得概率又不是特别大。”橘红汽水冲门口指了指，提醒温德他们注意“那个锁可是我们刚刚才弄开的，它本身就没有撬开的痕迹不说，指纹结合ID卡的开门方式，我也不觉得是那群巨魔、食人魔有智商能轻易弄开的……”

　　“你的意思是……”刘颖试探地问道：“这里其实很少有恶魔涉足？”

　　“我觉得那群恶魔将这里当成据点之后，从来没有进入过这间房间过。”橘红汽水耸了耸肩，站起身来，它将一张临时画好的地图递给温德。温德等人低头查看，橘红汽水又在一旁进一步解释说：“这是我们刚刚清理这里时的发现。幸夷它们的居住区其实主要集中在这栋后面的宿舍楼，毕竟那里的生活条件比这里好上不少。它们对这栋的利用率其实很低，我们刚刚在这边只发现了三个怪物，而除了楼顶及两边的房间进行过加固后，它们也没怎么对这栋建筑改造过……”

　　“呃……”橘红汽水的结论让温德有点意外，不自觉的扭头看了雷丁、露娜一眼。感受到他的目光，这两位仲魔也都轻轻点了点头。这样的态度就说明了，橘红汽水的猜测并不是它一人的看法，而是跟露娜、雷丁讨论后所作出的结论。

　　这样的结论自然是值得去相信的，温德绝不怀疑这点。雷丁他们都是经验丰富的老手不说，有擅长追踪的月之骑士露娜在，因为看漏什么线索从而作出错误判断的可能……显然也是不可能存在的。

　　可是这样的判断非但没能让温德恍然大悟，相反的更还困惑了起来“如果真如你们所假设的这样。幸夷它们从来没有进入过这间房间，那把这里变成垃圾场的……又会是谁？”

　　隋雄顺着他的思路猜下去“也许是别的恶魔？老温你别忘了，王亮来这里的时候，楚蘅、幸夷还都没有出现呢。聚集在这附近的，是兽人、巨魔那几个部族……也许就是它们吧？”

　　“它们就能在不破坏门锁的前提下打开这间房门吗？”刘颖反问了一句，当场就让隋雄哑口无言了。

　　舒曼感到有点苦恼“如果这个也不对的话。难道真是鬼弄的？呃……它们是能在不开门的前提下潜入进来的吧？”

　　温德哑然失笑，揉了揉舒曼的头发“这附近拿来的鬼啊……”

　　舒曼不服气的说“那个山椒可不就是？”

　　温德继续笑“就算那家伙真有这本事，好端端的它把这里破坏成这样又是为了什么？”

　　舒曼怔了一下，一时里想不出合理的解释来进行反驳，正冥思苦想间，橘红汽水忽然插话了“这可不好说，老兄。如果我的感觉没错的话，这里变成这样可是有着明确的动机的。”

　　“恩？”温德他们齐齐一怔，隋雄率先问道：“你这话是什么意思？”

　　橘红汽水郑重地说道：“你们别看这里乱糟糟的跟个垃圾场似的，可实际上这些都只是假象，是为了掩饰东西而特意弄出来的。”

　　隋雄有些难以接受“特意弄出来的？谁会这么无聊……”话没说完，他整个人又愣住了。

　　温德这时也反应了过来，盯着前方那看不出原本样貌的主存储器，若有所思地问道：“你的意思……有人的目的跟我们一样？”

　　“啊，我就是这个意思。”

　　“理由呢？就因为这里理应不会被恶魔专门破坏？”

　　“当然不只是这一个原因。老兄，你们再看看这个。”

　　橘红汽水说着，将一个黑乎乎的扇状物递了过来。温德看得有点奇怪，不明白这到底是什么东西“什么啊？光盘吗？”倒是一边刘颖认了出来“这是……硬盘里的磁盘盘片吧？”

　　“对，没错。”橘红汽水笑了，发出有点奇怪的电子声。它示意温德他们注意它的脚下，在那里，有一个被砸毁似乎还被火烧过的硬盘所留下的残骸“它看上去挺普通的是吧？就跟这里其他的垃圾一样，都像是被人无目的的弄坏了而已。可实际上呢，它还另有一些秘密哦。老兄，在你们没来之前，我有试着对这点残片进行读取。结果却发现，上面根本没有数据……一丁点的都没有哦。”

　　“没有数据？这是什么意思？”对于电脑这些东西，温德真的不是很懂，以至于没能立即理解橘红汽水话里的含义。

　　倒是刘颖的眼睛忽然亮了一下，向橘红汽水问道：“你是说，这上面本来存储下来的资料，被谁特意删除了吗？”

　　“bingo，就是这样。”

　　刘颖、橘红汽水的一唱一和让温德也反应了过来。他盯着手中那磁盘盘片的碎块，眉头微微皱着“照你这样说。有人在我们之前就来到了这里，找到了他想要的东西，然后又把所有的资料全部删除了干净。他又不想让人意识到他曾经的到来，所以干脆又将这里全部破坏了一遍，让人无法发现他所作下的勾当？”

　　“恩，我就是这样感觉的。”橘红汽水很笃定的点了点头“这个检测中心的资料我们都看过。它在里世界出现后，就一直荒废着。如果这里真是被什么恶魔无意识间破坏的话，没道理磁盘上的数据有被人删除所留下的痕迹才是……”

　　橘红汽水的看法无疑是既合情又合理的，于是在现在，温德只剩下了最后一个疑问“在我们之前来到这里的人是谁？他在这里想找什么？又想隐藏什么？”

　　可这个问题一时里又找不到答案。温德他们现在所掌握的线索委实是太少了一些。讨论好一会儿都没什么头绪。

　　后来还是橘红汽水提出了些相对有用的建议“要不这样吧。我先试着把这里进行一下还原，看看能不能找到一些的东西再说。”

　　温德有点惊奇“你要怎么还原？”

　　橘红汽水指了指还在温德手中拿着的磁盘残片“就是这些咯。”

　　“你不说它上面的数据都被删除了吗？而且还破损成了这样……它还能够还原？”

　　“没错，虽然说要花上一些功夫，但这个确实是能够做到的。”橘红汽水肯定的道。

　　“那么就这样做吧。”温德对于的不懂事情总是很虚心的，他对橘红汽水示意道：“这里就麻烦你了。我会给你留些人手，把这里清理一边，顺便也把如这样还能够还原的部件先挑选出来，你专心进行恢复工作就好了。”

　　橘红汽水没有异议“这就交给我好了。一有什么发现，我会马上通知老兄你的。”

　　温德点头，跟着众人走了出去。他开始指派任务按下不提，反正除了留人在这里协助橘红汽水之外，也就剩下今晚守夜、宿营、准备晚餐这样的琐事而已。等到事情告一段落，隋雄又来问他“老温，接下来我们该做些什么？”

　　温德想了想，答道：“我想去找楚蘅。既然资料室那般是被人有意识破坏掉的。那么是幸夷他们所作的可能就很低了。肯定会是外来的家伙干的，楚蘅那里也许对这还有印象。”

　　“这倒是个出路。”隋雄想了想，说道“那么我们兵分两路吧？你跟舒曼去问问楚蘅，我跟刘颖则留下来看着那个山椒。看看能不能从它那里找到些线索。”

　　这里早已经被温德他们清理干净，哪怕分开行事也不会遇见什么危险，所以温德没多想就同意了“这样也好。”

　　接下来他们就开始依言行事。隋雄跟刘颖去了山椒的关押的地点，温德则跟舒曼、贞德一起去找楚蘅。

　　在将幸夷的尸身安置后，楚蘅随便寻了一间空房，便抓紧时间，在温德留下的枪骑士的守卫下，开始与刚得手的半封山神印令进行联系。

　　温德找到她时，她正在一个阶段的紧要关头，不便打搅。所以又等了一会儿，等到楚蘅暂时告一段落，温德方才走进了屋里。

　　对于他们的到来，楚蘅有点奇怪“几位是有什么紧要的事情吗？”

　　温德也不跟她寒暄，开门见山地问道：“在最近几个月里，有没有什么恶魔途径过你们的领地并做过逗留的？”

　　“确实如此……您是怎么知道的？”楚蘅脸上的惊讶神色更甚，忽然间又变得颜色“难不成……幸夷它变得如此，也是那几人的原因？”


第461章 暗中的阴影

　　“难不成……幸夷它变得如此，就是那几人的原因？”

　　楚蘅忽然间的感叹，倒让温德有点莫名其妙，不知道她到底想到了什么，居然会联想到了这么古怪的地方。他心中有些疑惑，可楚蘅话里的重点倒也敏锐的捕捉到了“最近真的有人来过这里？”

　　颇觉得有点不可思议，全然没有发现线索时的喜悦，按照橘红汽水的看法，把资料变成如今这样的犯人是相当谨慎的，他为了隐瞒自己调查寻找资料，不惜破坏了整个资料室把那里变得一片狼藉，如果犯人真跟楚蘅所说的来客等同，那他又怎么会留下如此明显的痕迹？

　　温德下意识的觉得这条线索是错误。

　　可有他这么一提醒，楚蘅的态度倒变得笃定了起来“对，是的。大概就在一个多月以前，曾有三位恶魔来过我们这里。都是男性，样貌与人类无异。他们自称是打算前往南边的旅客，曾在我们这里逗留过数日……”

　　“听起来很普通啊。你为什么会忽然怀疑他们跟幸夷有关？”

　　“其实在您询问之前，我一直都没有意识到这些……”楚蘅尴尬的笑了笑，慢慢说道：“他们在我们这里逗留是时间并不是很长，而且还表现的还非常有礼貌。一直遵守我们允许他在族中逗留的规定不说，还把一些消息带给了并不灵通的我们，比如说北方有个新近迁徙过来部族，非常好战，短时间里就有好几个小部族灭亡在了他们手里，那几位客人就不断提醒我们要小心注意。也正因为这样，他们很是对了幸夷的胃口，在他们临行前的最近几天里，幸夷很是把他们请进了自己的据点好好招待了一番……”

　　（这样的话，他们进入到资料室的机会倒是有了……）温德心中暗想，又问：“这些听起来很普通啊，没什么不对的地方。”

　　“是的，他们的所作所为并没有不妥之处，所以我至今都没曾怀疑过他们。”楚蘅点了点头，却道：“只是现在想来，他们出现以及离开的时间，未免太巧了一些。”

　　“太巧？”

　　“恩。就在他们走后的第三天，木槐就出现了。它本是我亲手安葬的，可那想却不知为何变成了如今那样。给我们弄出了不少的麻烦不说，等到我们好不容易将它驱逐了出去。没过多久，幸夷它就渐渐的变了！”楚蘅很肯定地说道：“虽然拿不出确凿的证据。但那几人确实是我们最后所接触的外人了……要说嫌疑，他们是最大的！”

　　“……你要这么想，倒也不是不对啦。”

　　温德嘴上应着，心里倒是颇有点不以为然。他还是觉得这几人是犯人的可能性不大，不过保险起见，他仍对楚蘅说道：“既然如此，你可还曾记得他们的大概样貌？”

　　“恩。”楚蘅点了点头，应道：“不如我画几张画像给几位吧。”

　　身为古代神话传说中的山鬼，楚蘅在丹青上颇有几分造诣，见温德点头应许，便马上行动起来。

　　她取出砚台等物，将宣纸平铺在桌上，持着狼毫略一沉吟，饮满墨汁的笔尖便在纸上飞舞起来。楚蘅作画速度奇快，其中没有一丝犹豫不说，唰唰不过几笔，一个隐约的人物便悄然成型，跃然立于纸上。

　　舒曼在一边看的惊奇“这也太不可思议了吧。居然能够画的这么传神？我一直以为人物画是西方那边更占优呢……”可惊讶过后跟着又有点沮丧，因为楚蘅所画出的人物确实如她所说的那样，跟常人无异，换而言之也就是，没有过于鲜明的特征“光是这个样子……谁能知道他们到底是谁啊？”

　　舒曼认不出楚蘅所画之人的真实身份，可又不甘心就此放弃。便一直睁大了眼睛，看着楚蘅的动作，想从中找出可用的线索来。

　　然后，楚蘅在不知不觉中已经画到最后一人。她不过刚刚用笔打好轮廓，本来已经有点气磊的舒曼，却在看清画中那人的大概样貌之后，惊讶的咦的一下叫出声来！随后才意识到可能会影响到楚蘅，连忙用手掩住了自己的嘴巴。

　　可就算如此，惊讶的神色在舒曼脸上仍未消去，又不忘向温德马上招了招手。

　　楚蘅所画的最后这人其实也是一样的普通。他有着一头乱糟糟的黑发，略有点呆滞的神情，以及一件已经看不出式样的风衣。这样的男子，放在现实当中很容易被人认为是流浪者。放在人群当中，是决计不会引起任何人的注意的。

　　可就是这样一个普普通通的男子，温德在看后也忍不住将眉头一挑，硬是从牙缝中咬牙切齿的挤出一句话来“zero……零！”

　　温德这话声音不大，可就在他身边的楚蘅也很容易就听清了。当下心神也是一荡，持着狼毫的右手微微一颤，几点墨汁落下，应声染脏了好好的作画。楚蘅见状，微微叹了口气，将毛笔在笔架上放定，使毛巾擦了擦手，这才转向温德，正色问道：“他正是自称叫做零，先生可是认得他？”

　　温德冷笑了起来，咬牙应道：“岂止是认得！我跟他之间的缘分，可是着实不浅呢！”

　　楚蘅所画的这个男子，正是两个多月前，在长安市跟温德敌对的一位恶魔。他曾是末日教会组织内，汤姆森、李华两个召唤师中一人的仲魔。但在汤姆森、李华相继被温德他们活捉、击毙之际，这个恶魔却不知使了什么手段，接触了他跟召唤师之间的契约，从而存活了下来。

　　其实在那时，温德他们还没有意识到这个叫零的恶魔的存在。可偏偏这个家伙，在事态逐渐平息之际，主动出现在了温德的面前。

　　他用某种手段击晕了程曦，继而跟温德有过一次简短的交流。

　　“为了拯救这个世界……少部分人的牺牲是必不可少的……”

　　“你不清楚，我们的所作所为虽然残酷，但确实是拯救这个世界的唯一办法……”

　　“那是因为你并没有看清末日的景象。如果你有幸目睹过，就会明白了。比起人类的灭亡来，我们的所作所为至少还会为人类保留下火种。”

　　“……这不是我决定的，而是神所定下的未来……”

　　那是绝对称不上愉快的会面，温德更对男子所持的理念，将杀戮视为正义的态度憎恶不已。同时，又因为亨特、牛栋正是死在这人枪下，现实也多次受到过他的威胁，温德便发誓要亲手杀死他为同伴复仇。

　　但这事做起来又不是很容易，那天零在躲过了温德的追击中，很快便销声匿迹的隐藏了起来。温德遍寻无果不说，最近几个月里，也没能再次找到他的踪迹。

　　唯一的收获，便是确认了零的根脚而已。

　　零的真名叫做“卫宫切嗣”乃是著名工口游戏《Fate/staynight》前传《Fate/Zero》中出场的人物。以不合时宜无法让人理解的“正义”而著称，在他眼中所有的生命都可以等同于冰冷的数字，是个名副其实的大龄“中二”

　　不过就算如此。原著中卫宫切嗣的所作所为，也是绝对无法跟里世界里的零相提并论的。那也要邪恶的许多，更还疯狂了许多。

　　以至于魏野在把情报告知给温德时，就很是感慨地说道：“原著里的切嗣虽然不怎么可爱，可到底也能够算是个悲剧类的‘英雄’人物。让人颇有唏嘘。可这里的零倒好，怎么看怎么像是完全黑化了……十足的恐怖分子一个……真不知道让他变成这样的原因到底是什么？”

　　“原因是什么重要吗？”温德却是冷笑着回答道：“他对我们已经造成太多的威胁，死亡是他唯一的结局。至于原因……谁在乎！”

　　温德无法认同零的所作所为，因此而对他憎恶无比。

　　这时在毫无准备的情况里居然跟零又有交集，他固然是有些惊讶的，可何尝又不是一种意外之喜？

　　静静的看着画像数秒，温德冷冷笑了起来“HI，你好，我们又见面了！”

　　在此之前，温德曾得到消息说零通过一些渠道已经逃出国外。而这，很显然是跟这里所发生的事情相违背的。温德不相信这些都是楚蘅特意弄出来的，毕竟他与零之间的恩怨，已经来到这里的动机，都是既隐蔽且带有相当巧合成分的。

　　也就因为如此，他重新审视起楚蘅刚刚所说的话来。

　　温德本不相信来客，就是在资料室窃取资料进行破坏的犯人，原因是因为这样没有隐瞒的做法跟资料室的谨慎表现截然不同，互相矛盾；可要是把木槐的出现，已经幸夷的异变也一并进行考虑，温德就又发现：零并不是没有隐瞒他的行踪，只不是在手段完全发挥作用之前，他就恰巧来到了这里而已。

　　如果不是因为他的到来。

　　木槐无疑将会是这片山脉的新主人。它能顺利跟幸夷那半封山神印令融合，实力大大超过楚蘅。到那时，就算楚蘅眼见这片土地无法恢复，想要离开，也未必能够逃出木槐的追杀。

　　在那时，这片土地依然易主。那么，零曾经到来并逗留过的事情，自然无人再会知晓了。


第462章 柳暗花明（1）

　　由于意外发现了零踪迹的缘故，温德他们不得不改变了原先的计划。

　　温德本来是只准备这里待上一夜，等橘红汽水在资料室找到或者确认没有要找的资料，顺便守护着楚蘅让她可以顺利的与新的手的半封印令融合之后，第二天就马上离开的。

　　可现在却是无法这么轻易的离开了。

　　一来资料室被零那几人破坏的相当彻底，就算橘红汽水有本事可以从物理、数据双重遭到破坏的磁盘残片上恢复一些数据，所需要的时间也不是个少数，大大超过最初的预计；二来在确认山椒大有可能跟零有所干连之后，对木槐的审问自然也是马上安排进了日程当中，同样的需要不少的时间。

　　除此之外，温德未尝没有一丝侥幸心理，他们活捉木槐，帮助楚蘅重新控制了这片山脉的事情不过是刚刚发生，消息还没来得及走漏，身不在此的零未必能够得知，在不明就里的情况下，兴许还会查看这边的情况。

　　温德就想守株待兔的等着他的到来，一劳永逸的解决这个麻烦！

　　于是，这么一等，时间便在不知不觉中过去三天有余。

　　现实世界，被遗弃的卫星运行监测中心的遗迹中。温德独自一人漫无目的的走着，手中拿着手机不知在跟谁说些什么。

　　早在确认了零的踪迹的第一时间，温德便把这个消息向总部反馈了回去。着重点明零迹象的同时，还不忘把零在这里的勾当，尤其是温德要找的资料被抢先一步删去，并毁尸灭迹掩埋行踪的事情一一汇报了上去。

　　温德他们要找的资料对总部来说也是相当重要的，间接都能牵扯到正在造的火箭能不能顺利发射这样重大的问题，自是对温德的汇报异常重视。

　　所以在这三天里，程曦总是毫不懈怠的将消息陆续为温德反馈了回来。

　　“多亏了你的提醒。我们马上派人把已经探明的三家监控中心重新搜索了一遍。结果发现，除了之前有所所获的那家之外，其余两个地方，情况都与你所说的事情大同小异！资料室的破坏都是人为造成的，搜集起来的磁盘残片上的数据果然都被一一删去！”程曦在电话那头说道：“总部那边如今已经在加派人手试着恢复上面的数据了。可对比可用和遭到破坏的残片，就算有所发现……也不会很多……”

　　“可不管怎么说，也比一无所获要好啊。”温德听出程曦情绪有点不对，试着安慰地说道。程曦听了出来，在电话那头勉强笑笑“你这样说也对，这次真是多亏了有你呢。不是你的发现，我们真的有可能被糊弄过去。”

　　温德谦虚的应道“这全是橘红汽水的功劳，跟我可没什么关系。”

　　这话倒也不假，能跟温德一样接到这种任务，被派往各个卫星监测中心来收集资料的，无不是总部或关联组织中的核心成员。他们都是奋斗在第一线的召唤师，战斗能力绝技是不会太差的，少说也有B级的评价。可要谈到对电脑及其深入的运用，那么就算有人比温德更强，相差也是绝对不远的。换而言之也就是正常人能够掌握的水准，自然不可能跟黑个电脑破译个密码犹如家常便饭的橘红汽水相提并论。

　　哪怕他们也有相关人员帮忙，比不上橘红汽水，发现不了其中的奥秘也很正常，委实也是不能再去苛刻的。

　　程曦也明白这点，当下跟着温德轻轻笑了起来。有一会功夫，才笑声一敛，正色说道：“不管怎么说，你的功劳也是不小的。可也正因为如此，你，还有隋雄、舒曼、刘颖几个，可也得多加注意！”

　　温德明白程曦的意思。这次总部有他提醒，固然是追回了一些损失，可同时也暴露出了一些相当重要的问题，在李华、汤姆森他们相继被擒获的这时，原来国内竟然还有末日教会的人在隐秘行动着！

　　而且照已经探查过那几家卫星监测中心的位置来看，大江南北尽都有之，且距离相差甚远。在考虑到那些地方大多为恶魔所占据，绝不是一队人马能在短时间里探查完的这些因素。这就意味着，除了已经被温德所确认的零等三人之外，末日教会在国内，至少还有一组人在秘密行动。

　　而要是在考虑到时间上的问题，那些人手也许还会是两组乃至更多！

　　这样的消息怎么能让总部那边的人不心惊呢？

　　前面的经验以及很明确的证明了，加入到末日教会的这些人都是些不知不扣的“疯子”标准的“恐怖分子”他们以活人祭祀恶魔，行事也一向毫无法律、道德上的顾忌；加上行动力，执行力也在水准之上，对现实社会的危害无疑是及其严重的。

　　放任他们，就是对民众、亲人性命的不负责。

　　而昔日仅是汤姆斯、李华等四人，就让总部很是忙碌了好长一阵子；而这时暴露出来的人数只怕还要更多，接下来的一段时间里，注定将有很多人无法安生了。

　　反正程曦就说了“长安这边的事情你不必多担心。我跟阿卡丽、费南德、蓬蓬、绒绒他们都通过气了，让他们多注意外来的人员，无论是召唤师还是恶魔都不会放松警惕，一旦有什么风吹草动，我们都能马上得到消息！”

　　温德由衷地赞道：“真是多亏了有程姐您呢。”

　　随后温德又与程曦闲聊了一会儿，得知总部及包括守夜人在内的好几个关联组织，都将查询这些人的动静纳为了近期的重点。温德这才松了口气，又道：“一旦有什么消息，程姐可别忘了通知我啊！”

　　就像是前面不断提到过的那样，温德对于末日教派的这些人的做法，是绝对的不认同。他们不断制造杀戮，想把恶魔带入到现实这些的行为，也却确确实实是触及到了温德的底线。

　　所以温德对于他们也自是毫无一丝怜悯，只想把他们除去方能后快。

　　这些程曦很清楚，也知道温德一旦下定决心，那是十头牛也拉不回来的。同时，也正是因为温德有着如此的正义感，程曦最终才决定留在长安，尽可能的给他以帮助，自是没有隐瞒的利用。

　　她一口应下，再与温德互相交流了一些近期的状况，方才有点不舍的挂断了电话。

　　与程曦通话完毕，温德并没有第一时间返回里世界。而是先看了一下时间，然后就找了个背风的地方，点起一根烟默默的抽了起来。

　　时间也没有过去多久，温德那根烟还没有抽完，一阵汽车驶近的声响，便打破了这片无人居住的废墟应有的宁静。

　　一辆宝马沿着公路由远及近的驶来，眨眼间就来到了卫星监测中心荒废的大门前。不等车停稳，一位男子便从驾驶座上跳了下来。他大概三十来岁，留着平头，模样相当的干练。

　　男子在门口张望了下，见废墟里温德招招手，向着这边走来。便不再犹豫，向着那边走去。大步如飞，走进后又将手向温德伸去“温先生，让你久等了吧？”

　　“那里，我也不过是刚刚过来。”温德笑道，跟男子用力的握了握手“倒是我忽然邀请你，不知有没有冒犯。”

　　“怎么会？能够帮得上忙，我也很开心呢！”男子大笑了起来。

　　这男子叫做高进，正是这座城市中现有的几位召唤师之一。几天前，温德他们到来就是高进所接待的，所以对他有些印象，且感官不坏。所以等发现这边的任务有所变故之后，温德便马上想到了这个男子，并请程曦做了些调查。

　　因而得知，高进本是警力系统中的一名刑警，后因跟上司发生冲突愤而辞职；他做起个人买卖，因为为人正直吃苦肯干种种原因，生意倒也不错；后又在机缘巧合之下，接触到了恶魔游戏，成为了召唤师。

　　至今大概已经有半年时间，高进在召唤师中虽是没有特别加入那个组织，可个人风评在召唤师也算不错。倾向的任务多以探险为主，不是很喜单纯的杀戮；而有过刑警的经历，也让他有过一次破获“个体恶魔入侵，深夜吃人”这样颇是棘手的案件。

　　总的来说，高进在总部那边也是挂得上号的。几个不小的组织不说，就连守夜人也曾接触过他，想把他纳为成员。不过因为高进的一些个人原因，比如说战力并不是很强，最强的仲魔实力也不过中阶高段，总部评价不过C级，未必能够应付得了一座城市的安全而有所延误罢了。

　　不过守夜人那边对高进也是颇上心的，在得知程曦在对高进行进调查，温德的打算之后。梁玉亲自给温德打来电话，让他在力所能及的地方尽可能的帮助高进一把。

　　温德自是一口答应了下来，因为那本来就是他让程曦调查高进资料的目的所在。这两天稍微有点卡壳，主要是之前留下的几条线不大清楚该用那个，以及没有彻底理顺。


第463章 柳暗花明（2）

　　温德请高进来卫星监测中心的目的，说起来其实很简单。就是想牵线搭桥，看看能否帮高进跟楚蘅之间建立起联系。

　　这并不是多此一举。

　　如果没有零这一出事情，跟温德签订了契约，保证绝不进入现实当中的楚蘅本来是绝对值得相信的，也也许可以不必多加理会；可现在却又不同，无论是卫星监测中心还是木槐、幸夷，这种种事件的后面都有着零的身影，容不得温德有一丝的大意，必须得慎重去对待。

　　零在这座卫星监测中心里究竟想找什么？他对木槐、幸夷有抱有着什么目的？

　　在这三天里，这样的问题每时每刻都在困扰着温德，也让他清楚的意识到：哪怕彻底掌握了山神印令，就算木槐、幸夷如今都不再是威胁，如今的楚蘅也是远远称不上安全的。

　　无论零究竟是想做什么，温德他们来到的时机都能够充分说明，那件事情还在进行中而不是完结；这也就意味着，零有不小的可能会在不知何时返回，来察看成果。

　　如果是最近几天倒也罢了，温德可是相当期待跟那个家伙的再度重逢的；可怕就怕那样的时间相对比较长远，而温德呢，又是不可能一直逗留在这里的。

　　而一旦那样的可能真的发生，留在这里的楚蘅不是零等人的对手，概率又是很大的。

　　就算如今的楚蘅已经彻底掌握了山神印令，实力又得到了一定的提升；可她所得到的山脉又是不完整的，被死亡之力严重腐蚀的山林，想要完全修复它们，楚蘅不止是要花费不少的时间，力量也是同样如此。

　　这几乎就是可以预见的。

　　在最近的一段时间里，为了恢复山脉，楚蘅注定会陷入到至少两个月的衰弱期。

　　哪怕成功对楚蘅的益处极大，可这段空窗期也不是那么好渡过的。

　　至少温德他们不可能一直留在这里，哪怕他真有这样的意思，现实也不允许，温德到底是长安的守护者，要是那边有个什么突发状态，他究竟是回还是不回去？

　　所以呢，为楚蘅找一个盟友，让他们可以互相协助着渡过这段时间，就成了温德必然的选择。

　　高进就因为这个目的中所筛选出来的。他是本地人，在此之前与守夜人有过接触，被视为潜在的对象种种因素，都让他显得非常合格。

　　于是在拿到了他的详细资料之后，温德终是在今天对高进发起了邀请。

　　在来到这里之前，高进其实也通过一些自己的渠道而对此行的目的稍有了解。这对他来说是个挑战，而未尝不是个转机。反正在跟联系人通话时，高进对此行是相当期待的。但在与温德见面后，他又相当冷静沉着，先是跟温德客气的寒暄着，然后又通过刘颖架设起的临时进入点，一起进入到了里世界当中。

　　初入里世界，面目的苍痍，腐朽不堪的山林让高进有些动容。但很快的也收敛了起来，他向温德问道：“把这里变成这样的恶魔，对付起来只怕是不容易吧？”

　　“恩。”温德点头“两个都在中阶巅峰。”这样的水准对比贞德是算不得什么的，可放在如今的里世界里，依然算是主流意义上的绝对强者。反正高进手下如今还没有这等程度的仲魔，听见温德的话，神情难免有点惊讶。

　　温德注意到了，跟着就笑了起来“其实也不算什么，等下我给你介绍的那位，可是打算以一己之力将这里重新恢复原貌呢！”

　　总感觉有点像拉人来相亲的，有点怪怪的，可温德也顾不上那么多，只是把这话当作开端，就为高进进一步介绍起这里的情况以及他如果接手可能会面临的危险来。

　　如此一路走一路说，等来到楚蘅闭关所在的门前时，温德堪堪说了个大概，他最后补充道：“反正事情大概就是这个样子了。将这里当成自己的据点，距离市里确实有些偏远；而且在短期内，楚蘅她无论是个体还是部族都很是弱小，恐怕给你提供不了多少的帮助。可要将她比作投资来看的话，却又是值得的。别的不说……等到这边真的恢复如此了，那你很有可能会得到一位高阶恶魔，当作自己的盟友呢！”

　　这真不是温德在乱说，而是贞德在仔细考虑后所作出的判断。

　　在幸夷还在时，楚蘅实力就在中阶巅峰，等级高达三十八级；而在得到了幸夷那半封山神印令，彻底与它融汇之后，楚蘅的实力自是又得到进一步攀升，达到了四十级这样的顶点瓶颈所在。

　　在接下来，楚蘅想要恢复这片山脉的原貌这事，对她固然是个极大的挑战，需要大量的时间与精力；可这何尝又不是一次契机？如果楚蘅真的能够做到那样的程度，那她与山脉的融汇无疑会达到一个惊人的高度。以此进阶，简直就是顺理成章的事情。

　　反正对此温德是深信不疑的，如今他、隋雄等人，也都是将楚蘅当作准高阶恶魔来对待的。

　　“高阶？”高进果然动容，脸上神色又惊又喜，他惊讶的望着温德，一会儿后还是忍不住疑惑问道：“温先生真要把这样的……转而介绍给我？”

　　“恩。你也不要觉得奇怪。”温德点了点头“只不过是因为一些原因，楚蘅她无法成为我们的仲魔。”

　　楚蘅终究是位山神，她的实力大半是与跟她捆绑的山脉联系在一起的。这也就正应了成也萧何，败也萧何那就老话。山川之力固然是能让她的实力在短时里得到了大幅度的提升，可也间接限制住了她的自由。

　　反正楚蘅是无法离开这片山脉太久的，想要成为哪位召唤师的仲魔，更是绝无可能！

　　这也是促使温德找来高进的原因之一，否则的话，无论是让楚蘅暂避或者带她永远离开这里，岂不是更加方便许多？

　　“原因大概就是如此了……”温德又继续说道：“虽然她很难成为仲魔，可当作盟友却也是称职的。有这样一位高阶恶魔当作盟友，想必你正式成为守护者，保卫这座城市的平安是没有丝毫的问题的。”

　　“确实如此……”最初听温德说时高进难免有点失望，可他很快就调整了回来，把心态放的很正“能够做到那样的事情，对我来说已经很了不起了！”顿了顿，忽又笑了起来“真想早点看看，昔日那位长官再见到我时的表情啊！”

　　温德也跟着笑了起来，高进的表态让他稍稍松了口气。

　　但这件事情其实还没有结束，高进固然是有守护这座城市的意愿与决心。可他究竟能不能得到楚蘅的认同，以及帮助，眼下有还在两可之间。

　　这点又是温德爱莫能助的，他针对楚蘅、高进如今的需要为他们找来合适的人选，已经尽到了自己最大的努力。这事究竟成与不成，还要看他们的谈判，已经对彼此的感官。

　　在帮助高进、楚蘅相互介绍之后，他就留下两人很快从门里退了出去。

　　开始时是挺有点无所事事的。想尽早得知结果的他并不愿意走远。同时，真没有什么事情好干，也是不争个事实。

　　橘红汽水那边，他是帮不到什么忙的；而对木槐的审问，也差不多到了一个瓶颈之处。

　　早在昨天时，那个山椒就已经开始断断续续的交代了。只可惜，它能说出来的东西又委实算不上太多。

　　除了肯定它的出现确实是因为零的缘故之外，木槐给温德他们的启发并不是很多。

　　零对给它的任务，是温德早就知道的。就是感染这片山脉，从幸夷、楚蘅手上得到山神印令，成为新的山神这样。

　　至于为什么要这样做，零没有说，木槐也同样并不清楚。

　　这让温德颇有点悻悻，可又无可奈何。

　　温德在楚蘅、高进谈判的房间不远处待了没有多久，同样没什么事情好干的隋雄也走了过来。他们两个一边闲聊着，一边抽了根烟。再过了几分钟，不远处的房门打开了，高进从中探出头来。

　　他的神情看不出究竟是成功了还是失败了，温德有点困惑，走过去问道：“怎么样了？”

　　高进笑笑，却对温德说道：“温先生能进来一下吗？”

　　“我？”温德有点奇怪，可还是跟着走了进去。几人坐定，高进看了四周一圈，开口说道：“我跟楚蘅女士的谈判已经差不多了。对于我们彼此间的条件跟需求，我们也都觉得可以接受。不过在签订契约之前，楚女士想另外问你几个问题。”

　　“问我？”温德心中更觉惊讶，忍不住向着楚蘅看去。“什么事情？”

　　“也不是什么大事……”楚蘅微微低下螓首，声音倒挺清晰“就是听高先生所，您跟他一样，也是位守护现实为己任的守护者？”

　　“是的。”虽然不知道楚蘅为何会突然如此发问，可温德还是习惯性的解释起来“保护现实的安全是我们的工作……可你也不要担心，我们对于绝大多数的恶魔都没有敌意……只要不是对现实有所觑识的，我们也并不会将它们当作威胁……一味的杀戮并不是我们的作风，这点你尽可以放心……”

　　温德絮絮叨叨说了不少，等到话毕，气氛沉默了有一会儿，楚蘅才道：“我曾当着您面发誓，永不进入现实，并在力所能及的范围之内，督促我的族人已经同伴，同样遵守这项规则。既然这是您的期愿，那么我愿意遵行！”

　　这话听起来不知哪里好像有点怪怪的，可温德来不及多想，已经紧张等待结果的高进，已然兴奋的跳了起来“这真是太好了！有你这样的允诺，我守护这座城市的信心可就更大了！”

　　在温德的见证下，高进跟楚蘅建立了新的契约。然后没再闲聊多久，高进就迫不及待的离开了。虽然他跟楚蘅已经建立了联盟，可要真的实施起来总还需要时间。更别说，接下来保证这里已经楚蘅的安慰，更是高进任务的重中之重。高进想更好的准备，有的是事情要去做，自是不肯再在这里浪费哪怕一秒的事情。

　　高进离开了，温德本来是打算送行的。可在出门前，却又被楚蘅叫了起来“温先生，您能等一下吗？”

　　温德不解的回头，楚蘅又轻轻地说道：“我昨日听舒小姐偶然提起过，你们是不是正在为您找寻这样的东西？”

　　楚蘅说着把手递了过来，温德定睛一看，她手中握着的，豁然一块土元素之心！


第464章 柳暗花明（3）

　　眼看楚蘅忽然拿出了一块土元素之心，这样的情况委实是有些出乎了温德的意料的。

　　这东西对温德而言确实是相当急需的一件东西，甚至可以说土元素之心跟火元素之心，就是温德接下来颇长一段时间里主要去寻找的目的。他需要用风、火、水、土元素之心各一个合成自然之心，从而在灵界中建造起第四个微型花园，继而将其合成为大型花园，好为自己提供更加充足的魔力，满足日渐不足的魔力缺口。

　　看着楚蘅手中的土元素之心，温德确实心动不已，但他又无法马上将它收下。正所谓无功不受禄，楚蘅并不亏欠温德什么，非要把这个东西送给温德才是。

　　哪怕说，她的确是在温德等人的帮助下，才拿到了幸夷手中那半封山神印令，缓解了自身的危机的；可作为回报，楚蘅也早已经起誓表明：有生之日绝不踏入现实半步。

　　这就已经两清了。

　　至于说为楚蘅介绍高进，促使他们结成联盟。这事儿更难说是人情，最起初的几个月里，为了保护为了净化山脉而虚弱的楚蘅，高进或者温德确实是付出的要更多一些，承受更大的危险；可以此换来的，也是有潜力成为高阶恶魔的楚蘅，在日后尽心尽力的维护这座城市的安危。

　　这样的交易不管怎么看，都是温德所属的守夜人占了更大的便宜。哪怕楚蘅因为自身原因很难成为他人的仲魔，可作为有极大可能成为高阶恶魔的存在，想要维护一座城市的和平，现实不会受到恶魔的威胁，楚蘅也是远远有着富裕的。

　　就是温德也无法在对楚蘅多要求什么。甚至刚刚在与高进契约前，楚蘅似乎是因为温德方才作出了这样的决定，无论她的心思是什么，那样的作为温德也得承情。

　　别说高进跟楚蘅的结盟不管温德什么事情。作为守夜人的一员，守护现实的安危本就是温德的职责所在。哪怕他所守护的城市并不在这里，也是同样如此。就像是魏野、凌飞，他们为了帮助温德对付安达利尔，险些身死在并不在自己辖区的长安市中……事后也没见他们有过后悔、惧怕，为温德索要报酬代价不是？

　　所以虽是对楚蘅所拿出的土元素之心着实眼馋，温德也不能将它马上收下。因为它是贵重，又没有合适理由的。在此之前，他必须先问明白了“你为何会想起要送我这样的东西？”

　　楚蘅轻轻笑着，风情万种地答道：“只是小女子的一点心意，在此之前得蒙几位相助，只让我觉得无以回报……”

　　温德失笑“这话可不要说，我们之间早就两清了。你能发下那样的誓言，我已经很知足了。”顿了顿，又道：“不过我确实是很想要这个的。不如你提个要求吧，只要我能够做到的，我一定会满足你。”

　　不知怎的，楚蘅脸上的神采忽地黯淡了几分，她微微垂着眼睑，轻轻咬着下唇，似是对温德提议反倒不怎么满意。就这样沉默的想着，好一会儿后才幽幽叹了口气，开口说道：“自从至大人那里得知与零有关的实情，我心中就有股气郁郁不能平。我与幸夷好心待他，他却以此来当作回报！幸夷它甚至死都无法瞑目！我有心想为它，还有我们的族人复仇……可是大人您也清楚，我是无法远离这里太久的……所以只能恳请大人为我完成这个心愿！”

　　这个提议倒是合情合理，既是符合楚蘅的立场，同是也不会叫温德感到为难。

　　他想了想后点头应下“这件事情好说。”却又道：“你还有什么心愿尽可以一并提出来。因为这件事情就算你不请求，我也不会放过零那个家伙的！”

　　温德的说辞让楚蘅有点惊讶。她睁大俏目静静看了温德数秒，唇角不知不觉的微微翘了起来。她答道：“我再没有什么事情好麻烦了。”可温德却也挺是坚持，所以楚蘅只得又扶着额头细想了一会儿，方道：“确实是没什么大事了。不过……要是您不见外的话，小女子倒真有一事相求……”

　　“恩？”

　　“就是贞德女士，她的经验对我来说是非常高贵的。所以，我就希望，如果我真的有幸进阶成功，您跟贞德女士可以不吝前来指点一二……”

　　这个要求对温德来说只是小事，可对楚蘅而言倒也挺是重要。就像是特瑞，有贞德在总部时的指点，等到他们动身准备离开时，特瑞已然将自身的领域都稳定了下来，进步不可谓不大。

　　楚蘅实力的进步对温德来说也是好事，有她跟高进的契约在，温德完全能将她视为守夜人的“编外成员”

　　所以没怎么犹豫就应承了下来“没有问题。”

　　“这真是太好了！”楚蘅也显得相当欣喜。她将土元素之心递到了温德的手中，想了想后又不知从哪里变出了枚玉佩递了过来，见温德有点疑惑，她旋即解释道“这只是点小小的心意，感谢几位的帮助，并不贵重的。”

　　温德这才释疑，见那玉佩确实没有蕴含多大的魔力，便没有多想顺手收了下来。

　　温德的心思都放在了土元素之心上，跟楚蘅作别出了门口，还欣喜不已。这样的收获实在是太充满意外之喜了，有了这个，对温德而言，第四个微型花园只剩下了最后那个火元素之心了！

　　（等到这边事情毕了。我一定要将重点放到火元素之心上，尽快把第四个微型花园弄出来才行！）这样想着，温德冷不防的听见了一阵大呼小叫。

　　“老兄，老兄！”变成摩托车的橘红汽水一边飞快的驶近，一边高声大叫着。它眨眼间来到了温德的面前，变成了人的形态，激动的嚷着“这可是重大发现，老兄你一定要来看看！”

　　在这几天里，橘红汽水一直在废寝忘食，当然，作为机器人的它对这些需求本来就很低的，的对资料室的那堆垃圾进行还原工作，时不时也会有些发现，比如说温德他们此行的目的，也有一定的收获。只不过那些就很零散，数据又非常的专业。温德往往是看不懂的，就渐渐放开了手，任由橘红汽水在那边负责。

　　橘红汽水是值得信任的，它每每有什么发现，也都会尽快的遣人通知温德一声。可像它如今这般兴奋的模样，又还是从来没有过的事情，哪怕是找到温德他们要找的资料，橘红汽水也没能变成如此过。

　　所以橘红汽水这般兴奋的模样，也让温德隐隐激动了起来“你究竟找到了什么？”

　　“你看，你看！”橘红汽水喊着，就将通过胸口探出几条线所连接的笔记本电脑，向着温德递了过来。

　　“高阶恶魔育成试验报告？”

　　隋雄、舒曼、刘颖他们被温德紧急喊来，几人在一间会议室里齐聚。不等坐定，性急的隋雄伸手拉过桌子上摆放的那台笔记本电脑，探头看了一眼，跟着就诧异的叫了起来“这是什么玩意？”

　　“这是橘红汽水刚刚在还原资料时找到的。”温德最初看见这份文件时，跟隋雄差不多一般惊奇，可这会儿也冷静了下来，慢慢说着自己的判断“既然带有恶魔的字眼，显然不可能是卫星监测中心因有的文件，就我估计，应该是零他们在这边逗留时，为了方便而登陆进去的。他们走时也很小心的删除了，以为不会留下马脚，却是没有想到，因为橘红汽水，最后它居然会落到我们的手中……”

　　在温德说话的时候，隋雄他们一边听，一边又将头齐聚在笔记本电脑前。隋雄轻轻的读着上面的内容“七，魔神血液对下阶恶魔实力提升的观察报告……异变种类：邪兽人；提升额度：高阶；使用份额……”

　　因为橘红汽水找到这份报告的残片只是很小的一块，直接就导致了温德他们所看到的文档也不健全。就如隋雄所读的这段，内容本身就是断断续续的，而且读到一半，居然就没有后面的了。

　　隋雄读不下的时候，舒曼又看到了另外一段，她指着显示器屏幕的某处，示意道：“你们看！”

　　隋雄又读到：“……神力转化构想及实验。试验品：山椒；对象：两个中阶巅峰山神；目的：利用外物将山神进行神力上面的转变。结果……”

　　“卧槽！”看到了这里，隋雄忍不住低声骂了一句“这就是他们的目标？”

　　“看起来就是了。”早在隋雄他们到来前，温德已经将这份文件完整了看了一遍，所以很清楚舒曼的发现是什么“很显然的，这里的事情并不只是特例。零那帮家伙在有目的的做着类似的事情，想要制造出更多的高阶恶魔！”


第465章 半载恩怨，一朝了解（1）

　　虽然不清楚零这些人满地乱跑不择手段折腾促生高阶恶魔是想图谋什么，可以他们往日里的作为，不是什么好事这点温德他们还是能够肯定的。

　　“真不知道这群家伙到底在想什么。”刘颖低声叹了一句，抬头对温德提醒道：“我们必须把这发现尽管的通知总部那边知道。”

　　“恩。”温德点头应了，又道：“我们也尽快早好准备，一等高进布置妥当，我们就马上离开吧！”

　　对此大家都没有意义，有条不紊的商议起来，正激烈时。一人忽然闯入了进来，打断了他们的讨论。

　　“大人，露娜大人回来了，她们侦查时遇见了些情况！”

　　推开房门的雷丁急急汇报着，也许是来得及了，以至于额头都渗出了细汗。

　　大家一听都有点心惊。虽说这几天温德他们过得比较清闲，但考虑到零也许会回来这个可能，卫星监测中心外围的境界却也一直没有放松。甚至为了不打草惊蛇，就连楚蘅也在温德的示意，还没开始对整个山林的净化。

　　卫星监测中心虽是被温德他们夺还，这里的亡者们乃至幸夷、木槐也都被清理干净，可这些在外面是看不出来的。零那几人如果真的回还，温德是很有信心，让他们掉入陷阱当中再也爬不起来的！

　　听见雷丁的通报，温德下意识的就想到了零，沉声问道：“是他吗？”

　　“不是……”雷丁却摇了摇头“露娜大人发现的另有其人。”

　　在雷丁的带领下，温德他们很快见到了露娜等人。露娜及其姐妹一行共六位月之骑士，恰好是在外巡逻警戒的一个班次人数。

　　见到露娜，温德还没来得及询问。就从这些月之骑士身上，看到了明显的打斗痕迹。以露娜为首的六位月之骑士，竟然各个带伤，其中两位的左肩及小腹，更还伤得不轻。

　　这让温德心中更觉得惊讶。

　　从女猎手晋升而来的月之骑士，可是相当出色的斥候。她们基础等级就在中阶入门，狩猎、追踪等专长技巧在同类中效果也算是出类拔萃。甚至在总部已知的所有恶魔清单中，能在这方面跟她们比肩的族类，也决计不会太多！

　　可就是这样一批出色的斥候，在自己的主场森林，在实力达到中阶高段的露娜带领下，居然也跟入侵恶魔发生了一次明显相当激烈的战斗。

　　这样的结果足以证明，不管露娜她们遇见的是谁，那些人的实力都是绝对无法让人小觑的。

　　“这是怎么回事？”温德沉声问道“你们到底遇见了什么情况？”

　　“主人，是堕落罗格。”露娜马上言简义骇地答道：“一共有两队二十人。她们在北边那边山谷中跟我们不期而遇了。我们发生了交战，杀死了十三个，活捉了四个，剩下三个则是发现不对后逃跑了，我曾试着追击，可并没能成功……请大人恕罪。”

　　堕落罗格在里世界当中并不算是罕见的恶魔。除了长安之外，世界各地也时常有她们的身影出没。

　　只不过，那样的堕落罗格又不在如今的温德的考虑当中。

　　要知道，堕落罗格的基础等级不过十，比之月之骑士前身的女猎手尚还低了两级。那样层次的恶魔，别说是二十人了，就算是三十只乃至更多，对上露娜这一行六人，也是无法造成眼下这样的战果的。

　　对于堕落罗格的各项特点，温德了解的也许比总部里的专家还要更加深刻几分。因为在此前的数个月里，他一直在与堕落罗格等暗黑破坏神世界中的恶魔们激烈的战斗着。

　　所以，一个“熟悉”的身影，马上就在他的脑海中浮现了。

　　温德的眉头忍不住的往上一挑，向露娜求证道：“是那群丧家之犬？”

　　“我们还没来得及审问。”露娜谨慎地答道：“不过就她们战斗中的表现来看，她们对我们并不陌生……确实是很有可能正是！”

　　温德不自禁的笑了“这还真是巧了！”

　　他们飞快的一问一答，因为熟悉而省略了不少内容，只让一旁听着的人感到一头雾水。

　　隋雄不满的抗议道：“你们到底在打什么哑谜啊？什么丧家之犬？什么又叫很可能正是啊？你们能把话说个明白么？”

　　“哦。”温德这才反应过来，对隋雄他们歉意的笑笑，解释道：“你们还记得，我们来这里前，程姐对我们的那个提醒吗？”

　　“提醒？”隋雄还在回想，刘颖已然反应了过来“难道是血鸦那些帝国余孽？”

　　“bingo。”

　　“真是她们？”舒曼并不怀疑温德、露娜的判断，可还是有些奇怪“她们怎么会出现在这里？”

　　温德不以为意“程姐不是说了吗？那些人在帝国败势无法挽回之后，就开始往南逃窜。就她所掌握的情报，大概就在梁州附近。”

　　“我不是说的这个啦。”舒曼提醒道：“而是说露娜遇见那两个小队，她们在这个时间段出现在这个位置，你们难道没有点很微妙的感觉吗？”

　　有舒曼这一提醒，温德他们也反应了过来“你是说，她们也是为了卫星监测中心？”

　　连忙细问露娜，而根据露娜回忆，就那两队堕落罗格的路线来看，目的却是又很大可能是这座卫星监测中心。

　　“这是巧合，还是她们本来的目的？”温德有点迷惑了“那些家伙被李华、汤姆森卖的那么惨，难道在这个时候……还会跟零搅和到一块去？”

　　温德有点怀疑帝国的这批流亡者就是零在这里设下的眼线，所以才会在这时有堕落罗格前来察看。因为如果不是温德他们的出现的话，眼下的这一片山脉，确实是应该归于木槐的掌管了。

　　当然，帝国的这批流亡者究竟是不是零黑设下的眼线，又不是温德他们现在要去考虑的重点。

　　对温德他们来说更重要的是，在得知这批流亡者就在左近之后，下一步到底应该怎么办？

　　就温德本心而言，如果堕落罗格没有主动暴露行踪也还罢了，在发现她们踪迹的这时，自然是不肯将她们就此轻轻放过的了。

　　温德跟长安市那个帝国结怨已久，自打安达利尔入侵现实到如今，时间已经在不知不觉当中过去了将近半年。在这段时期，温德大半的时间都是在与帝国的交战中渡过的。

　　他跟那个帝国中的所有恶魔，早已经势成水火，彼此间再无哪怕一丝妥协的可能。

　　就算如今发现的只是帝国的一股余孽，其力量早就无法跟如日中天的全盛期帝国相提并论，情况也是如此。

　　更甚至，这样的一批余孽对温德来说还要更加可怕。因为早先的那些战败经历，早已经让这批恶魔对现实对人类愈发的恨之如果。要是对他们不做理会的话，他们也绝不会将这视为宽容，而只会在喘息回复过来之后，愈发变本加厉的对现实，对人类展开报复！

　　所以，对于他们这批流亡者，唯有斩草除根才是唯一的解决之道！

　　可是，想要做到这点又并不容易。

　　这里到底不是温德经营多时的长安，除了自身的使魔、仲魔之外，还有十数个大部族所组成的联盟可为助力；在这人生地不熟的梁州，温德除了自己，就再无其他可以依仗的东西了。

　　哪怕说，隋雄、舒曼、刘颖这几位好友都在温德的身边。可这非但没能让他安心，反倒还会让人隐隐感到担忧。

　　因为温德很是明白，一旦他决心要对付这伙帝国余孽的话。隋雄、舒曼、刘颖是绝对不会丢下他先行离开的。“你到底在担心？因为害怕我们遇见危险吗？可是，我们这次出来本来就是来冒险的，哪有可能不会遇见危险？”隋雄就对温德这样的担忧心知肚明，并表示出了强烈的不满“还是说，你自大的因为自己最了不起了。没有你的照看，我们就什么事情都做不成了？”

　　“不，我不是这样意思。”面对好友的诘问，温德只能苦笑，并竭力解释说：“只是这次的情况是不同的啊……”

　　“有什么不同的！还不就是个恶魔部族呗？哦，说起来比一般的部族还不如呢。它们就是群部族被占据，被迫迁徙的丧家之犬罢了！值得你这么慎重吗？”

　　“他们说是群流亡者。可实际比之一个大部族，也是丝毫不会逊色啊。”温德脸上面有忧色“早在以血鸦为首的那伙恶魔从长安市消失，我们就一直在统计她可能会带有的力量。就现在的结果来看，帝国的近半积蓄不说，当时选择留守在长安断后的，根本就是抱着拖延时间的打算，从来没有想过生还的可能。光是这样的起点，就让这批流亡者比一般部族更高了。更别说，血鸦带有的，更还是当时残余派系的大半精锐！它们中达到高阶的恶魔就有数千，低阶高段以上也绝对过万！高阶巅峰以上的领袖级恶魔最少也有三个！更别说，在与我们激烈交战一个月有余之后，血鸦在临逃离前，实力已经晋升到高阶！”

　　他向隋雄反问道：“你倒说说看，这样一批家伙，真能把他们当成普通的流亡者去看待吗？”

　　温德的解释让隋雄有些惊讶，可很快又镇定了起来“那又怎么样？了不起兵来将挡，水来土掩就是了。觉得力量还有不足，我们尽可能召集人手。可是，如果你只是因为我们而不去理会的话……”

　　隋雄深深的看了温德一眼“老温，你一定会后悔的！”


第466章 半载恩怨，一朝了结（2）

　　到最后，温德还是被隋雄他们给说服了。他一边把这边的发现传递给总部，一边就开始着手安排战前准备，打探血鸦等帝国余孽的具体位置。

　　等到夜幕降临，华灯初上的傍晚时分，形势已经进一步明朗。以血鸦为首的那伙帝国余孽，就位于卫星监测中心以北的某个县乡结合处。就高进所提供的情报，那里对应的现实中，居住人口并不是很多。这让温德暗自松了口气：还好血鸦他们还在重创后的舔伤时期，也知道这时不宜打草惊蛇引人注意，所以对于入侵现实还很克制，并没有太大造成的威胁。

　　不过保险起见，温德还是请高进及梁州这边的另外几位召唤师赶往那里戒备，以防不测。

　　同时，在得知血鸦那伙人这段时期并没有闲着，他周边至少有四五个恶魔部族被它消灭或者吸收，忽然想起零借故在这边逗留时对楚蘅、幸夷所说的那份警告，温德忽然有点困惑。

　　“零说北方有个新近迁徙过来部族，非常好战，短时间里就已经有好几个部族灭亡在了他们手里，我一直以为这是零拿来骗楚蘅的鬼话，倒是没有想到这话居然是真的，而且指得就是血鸦这群人啊！”

　　温德不明白零为何会对楚蘅这般好意提醒，只能归诸于阴谋中的虚虚实实。另外也不无懊恼，如果他早点注视这个情报的话，也许几天前便能意识到血鸦等人的存在了。那样或许能够更好的将主动把握在自己的手里。

　　但这时在后悔也是于事无补，温德转头就将注意力放到了眼下更加重要的事情上面。

　　在温德排除露娜等月之骑士，不断寻找打探帝国余孽的同时。血鸦那边也不是全无反应。

　　下午时分露娜那对斥候跟前来查看卫星监测中心的堕落罗格不期而遇，虽是最后占到了一些优势，而到底是没能将那伙堕落罗格全歼。所以完全可以想见，在温德意识到了血鸦等帝国余孽存在的同时，那边必然也发现了温德等人的到来。

　　这样的机会对他们两方来说都是完全相等的。都意识到了不共戴天的大敌就在左近，可又暂时不清楚对方的虚实。所以在接下来，他们两方的判断决定对于形势无疑是至关重要的。

　　温德被隋雄他们说服，决心趁此机会一举将这批帝国余孽铲除；而血鸦那边呢，在最初的沉默过后，居然也一反常态的，浑然不似败家之犬应有身份的，以一种积极进取的态势展开反刺探！

　　露娜与那伙堕落罗格的不期而遇，是在下午一点前后。从那时开始算起，到如今二十点过一刻，这短短七个小时里，为了侦查对方的情报，阻止对方对己方的刺探。露娜等月之骑士跟血鸦所派来的堕落罗格，大大小小的战斗已然发生了不下百次！

　　在这样的战斗在最初的时候，是温德这边占有一些优势。毕竟这样的战斗规模本来就不是很大，而论起个体实力来，月之骑士又比堕落罗格更强一些，一般以一敌二也不会落入下风。

　　然而这样的实力又没能吓住血鸦，她反还变本加厉的排除了更多的斥候。于是，等到堕落罗格的数量超过一个阀值之后，温德使魔人数无法跟恶魔部族相比的缺点暴露了出来。区区二十四位月之骑士，显然是不可能将卫星监测中心以北的辽阔地区全部封锁住的。那无异于痴人说梦。堕落罗格也确确实实的开始绕过露娜等人的防线，不时的渗透进来。

　　不得已之下，温德只能派出更多的人手进行警戒。链甲骑士与铁骑士的投入勉强重新维持住了战线，而这也间接等于，温德把所拥有的力量，清晰的暴露在了血鸦的面前。

　　可就算如此，血鸦依然不肯满足。在她的引导下，冲突进一步加剧。等到夜幕降临的六点前后，温德手中的弓骑兵、枪骑士也陆续加入到了一次三百多人的交战当中；而一批亡灵鸟身人的出现，更是迫使温德手中的飞马骑士也不得不飞上天空。晚上六点前后的那次冲突是规模最大，也是最为激烈的一次。以那次冲突结束为分界点，帝国余孽的试探总算渐渐消停了下来。等到八点这会儿，温德更是有段时间没有受到冲突发生的报告了。

　　他开始盘点战果。

　　今天这最初的斥候交锋，血鸦那边的战损就超过了五百人，其中还至少有两百人是帝国余孽中精锐。可这也许又是值得的，毕竟人数本来就是血鸦那边占据着绝对的上风。这样的战损对他们这批流亡者来说也远远谈不上伤筋动骨，而以此换来的，却是温德近乎全部军事力量的暴露。

　　这样的消息也许能让血鸦感到满足。

　　可温德这边同样不会觉得气磊，因为在他有意识的引导下，隋雄、刘颖、舒曼三人已经他们的仲魔、使魔，统统没有暴露在血鸦的视野当中。

　　“这样的话，在关键的时候，你们就能出其不意的给那边一击狠的呢！”

　　温德这样安慰着隋雄他们，同时也不无感概“不过我真没有想到，血鸦她还真的是对我恨之入骨，势要杀而后快啊……”

　　这话，只是温德无心之言，可又非常贴切的，正中了血鸦的心思。

　　就在温德感慨的与此同时，北方某处，一栋门外飘扬着三箭议会、牧夜人、黑色风暴等七杆旗帜的屋内。

　　血鸦独自一人正坐在屋中，脸色并不怎么好看。当然，以她的容貌而言，本身就是跟好看绝缘的。可这时她的心情也是前所未有的糟糕。她整个人，都还沉浸在刚刚结束的那场军事议会当中。

　　从已经结束的斥候战交锋中，血鸦摸清了温德的大概实力，接着就力主要一战彻底解决问题，为安达利尔，为整个帝国复仇。

　　可这样的决议，又不出意外的遭到了与会大多数人员的反对。

　　他们的理由都很一致，无外乎是“贞德那个女人远超我等不能力敌”“我们是帝国最后希望所在，万事不能鲁莽”这些老调重弹。

　　这些也许是有点理由的，可在血鸦看来，这些人不过是被温德还有那个女人吓破了胆，再也提不起跟他们交手的勇气罢了！

　　是的，血鸦可以很清楚的感觉到这点。

　　帝国的荣耀与骄傲，已经很难再从外面那些恶魔身上感受的到了。自打沉沦魔之王拉卡尼休亲自带队断后，让血鸦能够带领着帝国最后的火种从长安市逃脱，昔日帝国的精神，就像是随着这次败北逃亡，一股脑的从它的子民身上消失了。

　　在逃亡的一路上，一丝丝的风吹草动，就能够让这群败家之犬惶惶不可终日；而定居在此，一点点的蝇头小利，也都让那群家伙欣喜不已。

　　不过是区区几个部族罢了！它们中最大的也不过是中等规模而已！这样的敌人，放在长安时，血鸦来正眼都不屑瞧它们一眼！可在这时……居然让这群家伙们兴高采烈的几天都没有消停下来！

　　何等的可笑啊！

　　又是何等的可悲。往日的帝国，难道已经沦落到需要用这样小小的胜利来麻醉自己了吗？

　　作为帝国流亡者的最高领袖，血鸦显然是不能够对此坐视不理的。然而，老实说，想要改变这个局面，血鸦又多少显得有些能力不足，有心无力。

　　血鸦是三箭议会的三位首领之一，也曾是安达利尔最为信任的近卫将领。她的忠诚，她的实力，她的能力毋庸置疑。可是，这些又大多集中在执行而非创造上面。换句话来说，她是极好的将才而非帅才。

　　在以往帝国时，血鸦只要听安达利尔或者瑞丝的建议，再努力做好就是了。可在现在却是不行，没有人能够命令的了她，而一切事情又都的她做出决定。

　　这就让她在最近很长一段时间里，很是焦头烂额，身心疲惫。

　　有时里，血鸦还会去想：要是我当时留在长安就好了；拉卡尼休明明比我更适合做这个领袖的。

　　可这样的想法并不现实，身为当时整个帝国唯一的一个高阶恶魔，带领帝国重新走向辉煌，注定是要落在血鸦的肩上的。

　　这样的重担几乎压得血鸦喘不过气来。

　　直至今日，得知温德出现的消息，血鸦是同外面那些吓破胆的家伙一样，也曾紧张不已过的。而在她缓过神来之后，却又豁然发现：难道，这不就是我所需要的转机吗？

　　温德、贞德在帝国这群余孽心中的阴影到底有多么庞大，血鸦是非常就清楚的。就连她自己，也只是能够克制而没能摆脱。温德、贞德的身影就像是沉甸甸的大山，压在每个恶魔的心头，挥之不去，提醒着它们的败北、逃亡。

　　所以，想要让帝国恢复往日的荣耀。温德、贞德注定是绕不开的一个大槛。也只有击败他们，才能让帝国的这群流亡者们真正的振作起来！

　　“这也许并不是一个正确的决定。可也是我能够发现的，最好的良机了。我们确实是没有做好万全的准备，可他又何尝不是如此？没有长安的那些联盟，只有温德他独自一人。以我们现在的情况，还是有机会打倒他的……”

　　沉吟半晌，正坐在椅子中的血鸦，目光渐渐坚定了起来。她站起身，从一旁桌子上取起一把巨弓，缓缓的拉开。心神借此全部集中，血鸦也只剩下了最后一个念头。

　　“安达利尔大人啊，如果您在天有灵，想必也不会愿意看到我们这些不成器的子民堕落至此吧？那么，请您一定要保佑我，让我战胜那个家伙，带来着我们的帝国……重新振作起来啊！！”


第467章 漫长的一夜

　　也许是将与温德的这次意外重逢，视为了帝国重新振作起来最好也是唯一良机的缘故，帝国流亡者目前的最高领袖血鸦，最终选择了豪赌一场。

　　她力排众议，抱着不成功便成仁的心思。带领着全部的帝国余孽投入到了接下来的战斗当中。

　　也正因为如此，在战斗正式展开之后，这伙本该如丧家之犬的帝国流亡者们，表现出来的勇敢与坚决，是远远出乎了温德先前的预计的。

　　在月之骑士跟堕落罗格不期而遇的同日夜里。

　　二十一点零五分，首批人数超过千人的帝国部队出现在了温德布置在外围的斥候视野当中；同一时间，以推断出的帝国余孽部族据点附近，入侵现实的魔力反应开始发生。

　　二十一点十七分，温德与帝国部队的首次交战开始，历时十五分钟，以七人战死三十余人负伤为代价，将敌军彻底击溃，杀敌数超过三百。这战果也许是算的上辉煌的，可温德来不及欣喜，就接到了来自现实的最新消息。

　　现实中普通民众的遇害首次发生！一辆从梁州前往长安的货车，绕过交警封锁的国道，由南向北驶上乡间小路时，不幸遇见了一个帝国余孽开启的入侵点。

　　货车发生了爆炸，司机当场遇难，徘徊在这一带的直升机确认了这个消息，至于有没有同行者遇难，则还在进一步的调查当中。

　　可这也给温德敲响了警钟，在他提议隋雄的严厉要下，梁州附近的驻军正式进入到被他们事先划出来的“危险地带”加快对附近数个村庄“强制性”的人员转移。同时，本来就留守在那一带的高进等几位本地召唤师，也开始忙碌，逐次扫清入侵现实的恶魔。

　　现实中的这一片山脉开始变得忙碌起来，数以万计的人们在今夜注定无法入睡；与之相比，里世界的动静丝毫也不逊色，甚至在参与人数反倒还更胜了一筹。

　　二十一点四十四分，即温德刚刚结束战斗的十二分钟之后，还没来得及清扫完战场的温德，所派出的斥候就传来了有大军逼近的消息，人数目测超过万人！

　　温德不得已开始转移，并在接下来的半个小时以内，不断的跟追兵纠缠，杀敌数超过两百，可直至最后才算彻底摆脱了追兵。

　　二十二点二十分，温德部队暂时休整，同时斥候开始忙碌行动，试图找出血鸦的所在，发起致命一击。

　　可惜进展不是很大。

　　唯一值得庆幸的是，温德的身影也一直隐藏在帝国余孽的视野之外。

　　于是，在接下来的近三个小时内，就成为了猫捉老鼠的时间。

　　温德小心躲避帝国的大军，向分散的小股敌军突袭下手，累计杀死的敌人数量超过一千。

　　结果等到凌晨一点前后，他所能够探明的三股敌军，全部保持在五千以上，以相当谨慎的态度向着温德可能存在的区域进行探索。

　　温德拿这样规模的敌军也没有太好的办法，强攻是得不偿失的。就算有贞德在，能够确认最终的胜利，可付出的代价也超出了温德所能够承受的界限。

　　战况就暂时僵持下来。

　　直至两点前后，温德接到了从现实传来的最新消息：随着帝国余孽的移动，入侵点发生的范围也在不断的扩大，即将超出最初的警戒范围，也超过了高进等人能够应付的范畴。

　　不得以之下，隋雄、舒曼、刘雪三人也离开了里世界，前往现实帮忙应对。同时，温德也主动暴露身影，以吸取更多敌人的注意。

　　凌晨两点四十五分，在游击接连持续了近五十分钟之后，贞德制造出了一次良机，化佯攻为真打，杀了稍有大意的敌军一个措手不及。经过十到十五分钟的厮杀，温德在付出阵亡者半百的代价之后，成功的打崩了一支敌军超过六千的大军。

　　只可惜在最后敌军混乱的收割阶段，帝国的另一只军队及时来援，温德杀敌数最多不过千五百，就不得不放弃了追击，没能竞全攻。

　　可这一次也是打通了帝国的流亡者，在被温德打散的那支军队中，阵亡者不乏帝国中为数已经不多的精锐。

　　帝国的几支军队行事谨慎了起来。

　　温德也趁机迎来了第二次休整。

　　恢复体力、治疗伤员，补充兵力一切都在有条不紊的进行，事后统计，佣兵的战斗减员刚过一成，这对温德总体实力的影响并不很大。

　　在这期间，温德又受到了今夜为数不多的一个好消息。就返回到里世界中的隋雄、舒曼、刘雪所说：总部所派来的第一批佣兵已经抵达，加上控制区域的人员撤离即将收尾，帝国余孽对现实的威胁已经得到了控制。

　　这让温德松了口气，这才又心思考虑反击的问题。

　　凌晨三点三十分，一支敌军在经过十数分钟的诱敌后，被亲自做饵的温德成功引诱到了埋伏当中。

　　隋雄、舒曼、刘雪首次在里世界投入到对帝国余孽的战斗当中，并在贞德的引领下取得了不菲的战果。

　　在时间超过半个小时的激战当中，腹背受敌的敌军阵亡率超过了五成，帝国余孽中已经为首不多的顶尖战力，昔日八骑士中仅存的“罪孽骑士”威廉，也死在了隋雄的手中。

　　此时，经过数小时的厮杀，温德手下的使魔已经在不同程度中显露出来了体力不支的迹象。可考虑到帝国军刚败，使魔们士气正盛，温德在考虑片刻后，还是没能克制住诱惑。

　　他乘胜追击，挟新胜余威，在凌晨四点三刻前后，再次打崩了之前被击败过一次的那支敌军。杀敌数同样过半，以今夜所取得的战果来看，人数已然超过了七千。

　　这可不是个小数目！

　　对于如今的帝国流亡者而言，这样的损失足以让他们伤筋动骨了！至少就温德所看到的敌军来说，这样的战损已经达到了它们大军的四成！

　　所以，在接下来，帝国军队显得犹豫不前也没有出乎温德的预计。只可惜，连场激战，也让温德的部队人困马乏，至少绝大多数的使魔，战马都换过了不止一茬，光是补充这些，就花去了温德数千多魔力，这时终是无以为继，真能作罢。

　　他主动脱离了战场，没有返回卫星监测中心，那里的目标实在是太明显了，又没什么实际意义，所在早在几个小时前，温德就已经将那里拱手让出，目前正被帝国流亡者所占据，而是随便找了隐蔽的地方，休息，打算等到天亮跟高进等援军汇合了之后，在商议对帝国余孽的下一步行动。

　　温德实在是太累了，只是跟隋雄他们简单吩咐了几句，布置后守夜之后，就迫不及待的开始休息；他几乎是人刚躺下，头枕着舒曼的大腿没几秒钟，就陷入到了沉睡。

　　跟他连夜激战的使魔也都是这个情况，全都在灵界中睡的正甜，就连贞德也没有例外。

　　在今夜，少女虽是没有遇见与她相当的对手，可指挥着温德的使魔，带领着寥寥四百多人，接连击败数倍甚至十数倍的敌人，也耗费了贞德大量的心神。她的领域能力“天予神授”在今夜几乎是接连不断的在使用的，损耗自是低不到那里去。“温德，温德！快醒醒！”

　　也不知道究竟睡了有多久，温德忽然在一阵叫嚷声中被人推搡着转醒了过来。他的头仍然昏沉沉的，睡眼惺忪的望着面前的刘颖，有几秒钟才听清了她焦急喊话“快点起来，快！我们好像被敌人包围了！”

　　可又完全无法理解，温德下意识的重复着“我们被包围了？”

　　只觉得不大可能，他们这个地方既隐蔽不说，同时距离先前的战场也是不近；在加上温德、隋雄他们都是召唤师，转移撤退时自是可以把军队都收回到灵界当中。他们所移动的痕迹不说完全没有，那也是极低极低的。帝国那群余孽，又怎么可能会发现，并且追将过来呢！

　　温德使劲摇摇头，准备去洗把脸让自己彻底清醒过来再说。可却又被舒曼一把拽住了胳膊“真的，我不骗你！外面真的有好多敌人……也不知道它们是什么时候过来的，刘颖布置在外面的哨兵根本就没来得及示警，就被它们给解决掉了！”

　　温德这才重视了起来“真的？”

　　“真的！”舒曼重重地点了点头，就像是帮她做注解一般，门外毫无征兆的，就有机枪的轰鸣声响了起来。

　　哒哒哒，哒哒哒，络绎不绝，连绵不断。

　　温德连忙跟舒曼走出的藏身的小山洞，然后就看到了。下方山谷中旌旗招扬，恶魔人头耸动。沉沦魔、堕落罗格、巨大野兽、骷髅、僵尸在山脚下无边无际，满地都是。再加上被帝国余孽强拉来的兽人、食人魔，人数怕是远远不止一万！

　　那群恶魔当中，又有一个身穿红色盔甲的人影傲然而立，非常显眼；正是温德寻找了大半夜的血鸦。

　　看到她，温德情不自禁的眯了下眼睛，然后才意识到：原来在不知不觉中，黎明已经悄然到来了。这次的战斗节奏不算拖八？


第468章 了断（1）

　　在清晨曙光的照映下，山脚下傲然而立的血鸦跟一个来月前变化不大。她身穿着一件被鲜血染红的铠甲，手持着一人高的“女族长”巨弓。样貌虽是相当的丑陋，可也难掩她过人的气势。血鸦虽是站在人群之中，可给人的感觉又像是独处在荒原一般，就是因为她给人的感觉太过于强烈，以至于连一旁人的存在感都被她尽数掩盖住了。

　　同时，血鸦身上默默凝聚起的气息也是毫不强烈。氤氲的黑雾在她身侧凝聚，直冲天际。她就像是一块万年寒冰一般，哪怕隔着千余米的距离，温德都能够感受到微微的刺痛，像是被冻伤了一般。

　　血鸦毫无保留的展现着自己的力量，高阶恶魔独有的气息一览无余。舒曼、刘颖因此而不自禁的瑟瑟发抖不说，就是隋雄、雷丁、露娜他们也不好过，不得不调用起自身的力量与对抗血鸦所造成的位阶压制。

　　因为有那种特殊状态的缘故，温德在贞德的帮助下，受到的影响倒是最低，几近可以忽略不计。也就有闲心，好整以暇的对血鸦进行观察。

　　半晌，他忽然有点愕然“这个家伙……实力好像比一个来月前强出不少啊！”

　　“是的。”贞德认同的点了点头“就她现在的气息来看，高阶低段的水准是肯定有了。”

　　“高阶低段？”这样的评价让温德有点难以接受，毕竟高阶恶魔等级的提升可没中阶、低阶恶魔那么容易。以血鸦的资质来看，也没有道理能在短短最多一个半月以内，从刚刚晋升到高阶的水准，一举跃过至少四级，达到高阶低段才是。

　　可他很快又醒悟了过来，高阶恶魔升级艰难，有大一部分原因在于，他们的魔力累计效率对比升级所需魔力过于杯水车薪，所以才需要大量的时间去累计。就比如说贞德吧，她在数个月前从温德这里所得到的魔力累计起来，也有十数之多，这还在一些机缘契合之下，才于一个多星期前成功升级了。

　　但这样的情况又不是绝对的。

　　就好比说血鸦吧，像她这样不折手段的邪恶之辈，其实是有办法绕过这种限制的。

　　而且，那个办法还非常的简单易行。

　　就是进入现实，然后……吃人！

　　不知出于什么原因，人类的血肉对于恶魔而言是最好不过的魔力滋补品。通过进食、吸收，一只恶魔的实力能在极短的时间内得到提升，就好比驻日美军那英勇但无畏的举止，硬生生在一日里将一只中阶高段的恶魔催生成高阶恶魔那样！

　　再加上召唤师能够将恶魔尸体化为魔力纳为己用。

　　这两种现象，正是恶魔跟人类天然的矛盾所在。

　　如果不加以克制，两者间的冲突势必会一发不可收拾。也是多亏了在这两群当中，还有如贞德、赵云、杨威利、总部、守夜人等理智之辈的存在，双方的融汇才能处在一个可控的范围之内。

　　这就是目前里世界跟现实关系的现状，其他的倒不必多说，因为那没有几千字是说不完的，而且还势必会跑题跑的没边。反正温德是意识到了血鸦实力提升的关键所在，跟着就咬牙切齿的愤怒了起来。他在昨夜时还在意外跟血鸦的重逢，可在这时，倒是无比的庆幸起来。

　　（如果放任着你继续为非作歹，还有多少人，要不幸遇难死在的你的手中？）早在长安那边的战事告一段落时，温德就曾对血鸦等帝国余孽的流亡隐隐感到过一些不安。只是他到底是一介凡人，难免有力穷之时，当时清扫帝国留在长安的余孽，安抚联盟让人顺利驶入正规，已经让温德、程曦心身疲惫，用尽了自己的每一分力气。自是对跑出实际控制范围之外的血鸦鞭长莫及，束手无策。

　　温德本以为，他将血鸦逃亡的消息汇报给总部，再自己出钱出力请人追查血鸦等这些残孽的消息，就已经做到了自己身为守护者的责任，事实上也正是如此，踏入陌生区域追捕恶魔，本来就是超过一位召唤师（哪怕是A级）的能力的；在今天之前，温德也从来没有因为这样的决定而被人苛求或者责怪过。

　　然而在这时，在意识到血鸦实力不可思议突飞猛进下的真相后，温德就不由自主的产生了一股强烈的后悔情绪。哪怕理智在他对说：这样的遗憾是谁也不能避免的；可感性还是让他坚定的认为：事情变成这样，他有着很大的责任……不说温德心中的煎熬，继续说当时的现场情况……在温德观察血鸦的同时，血鸦何尝不是在打量着温德他们。在确认到温德确实是被自己彻底堵住之后，血鸦的心中未尝没有一松的感觉。

　　在刚刚结束的那漫长一夜里，帝国余孽所受到的巨大损失，是让血鸦承受着莫大的压力的。再加上最后决定动有的那个手段，利用安达利尔所以留下的一件魔法物品定位温德的存在，更让血鸦不被一些手下所理解，不得不在临行前好好的敲打了一番。

　　好在这些都是值得的！

　　只要能够在这里除掉温德、贞德，挥去笼罩在帝国流亡者心中那不去的阴影，血鸦相信，哪怕为此付出再多的损失，她们的帝国，也注定将会再次站起来！

　　期许着帝国辉煌的明天，血鸦不自禁的有点心旌摇曳，好一会才回过神来。

　　她定定心，向着山上那几个黑豆大小的人影说道：“温德，你已经逃不掉了！就在那里挣扎吧，然后……为我们的同伴偿命来！”

　　血鸦的声音远远说不上呐喊，可又很轻易的穿过千米的距离，清晰的传到了温德耳中。

　　温德因此而清醒，跟着冷笑了起来。他转头看了贞德一眼，知意的少女伸出手来。温德牢牢握住，然后就在贞德的帮助下，同样清晰地答道：“谁说我要挑了？你做梦做的痴呆了吧！今天最该死的人就是你，血鸦，乖乖洗干净脖子等死吧！”

　　温德的回答不出血鸦的意料，她也没想着能以此瓦解掉温德信心。她会这样的喊话，更重要的还是在向手下们宣告自己的决心：不管怎么样，我们的大敌温德，今天都得死在这里！

　　所以也没有料到，温德的回答很是让他的同伴惊奇了一阵。

　　“老温，我们真的要在这样的情况下跟这么多人开打？”隋雄就在问他，心里多少有点没底“这样是不是有点太莽撞托大了？”

　　“没错，血鸦今天一定得死！”温德坚定地答道，这固然是他的决心所在，可也不经思考做出来的选择。他接着就为隋雄、舒曼、刘颖解释起来：帝国余孽的势力还是挺庞大的，要想把它在最短的时间里彻底打倒，把对现实还有里世界的影响都降到最低，莫过于直接干掉血鸦。血鸦可是眼下这伙余孽的主心骨，也是它们还能凝聚起来的支柱所在，一旦血鸦身死，剩下那些根本不成气候，注定树倒猢狲散！

　　至于说眼下的情势问题，被帝国余孽牢牢围住，既不利于温德手下骑兵使魔的发挥，同时没有翅膀就别想跑出去，可以说是标准的“死敌”

　　可是，那只是针对普通人而言的。对于只要有电脑就能任意往返里世界跟现实的召唤师来说，这样的包围，意义很难说有多大。

　　在为隋雄他们解释完自己的打算之后，温德又道：“不过这样的事情终究是很危险的，有我一个就够了。趁着还没开战，你们马上离开这里吧！”

　　“说什么屁话呢！”隋雄听着不喜，将脸一板“我们怎么能将你丢下不管，要走就一起走，要留下自然也是一样！”

　　舒曼、刘颖也是同样的表示。

　　温德在感动之余，仍然强调“你们在胡闹什么！”

　　“这可不是胡闹，可是师兄你根本没有弄清眼下的事实。”首次面对这么多敌人，因为紧张，舒曼跟刘颖的面色本来都是很苍白的。可在这时，她又在尽量掩饰着这点，尽可能用灿烂的笑容，混不在乎的语气的对温德说道：“别说我们根本不想走，就是有那个打算，也根本没有那种可能啊！”

　　温德一怔“什么？”

　　“就是撤往现实啊。早在发现到他们的最开始，我跟刘颖就试过了，结果完全没有用的呢。”

　　舒曼用很轻松的语调说着相当糟糕的事实，温德的心不禁一沉“位面封闭吗？”他对舒曼所说的现象的并不陌生，为了防止敌人逃逸，守护者在对付恶魔乃至召唤师时，经常会用到这样的手段。像他几个月前成功抓获了汤姆森，位面封锁手段就是功不可没。

　　可如今居然被一支恶魔部族拿来对付他本人，温德的感觉很难用好去形容。他马上想到了零，以及时时刻刻以制造恐怖为己任的末日教会。血鸦能够得到这种由总部开发的科技，那些混蛋想来是功不可没的。

　　不由得暗骂了一声“卧槽！”然后转头对橘红汽水说道“既然如此，那就麻烦你带着舒曼、刘颖、隋雄先离开这里了！”

　　在加装了喷射飞翼之后，橘红汽水的战力提高虽是不大明显，可在逃跑转移方面，倒是颇值得放心的。温德相信橘红汽水能把舒曼、刘颖、隋雄成功的带离这里的。

　　然而橘红汽水还没来得答话，舒曼已经抢先上前了一步，捉住温德空着的左手，坚定的道：“既然是靠橘红汽水，那就不必急在这一会儿。难道你想我在后方，为你的冒险努力，束手无策，只能无助的祈求吗？不，那不是我想要的！早在最初，我就决定要跟你并肩作战了，不管情况究竟有么恶劣，也都是如此！”

　　温德听的一怔，还没来得及答话，舒曼忽将手向前一指“快看，那些人行动起来了！”


第469章 了断（2）

　　“快看，那些恶魔开始攻上来了！”

　　舒曼这句提醒严格来说并不正确，帝国余孽的攻击其实在温德出来到现在的这段时间里都没用停止过。不过总的来说也都不成气候，全是如空降或者飞行恶魔的骚扰，光靠舒曼的星际陆战队就已经完全能够应付，所以没能造成什么实质性的危险也就是了。

　　但现在又是不同，在舒曼提醒期间，山脚下那些帝国余孽开始了大规模的行动。至少也分成了五个千人队，沿着不同的山道往上推进了过来。

　　温德所在的这座山并不是很高，最多就是三四百米的样子，也远远谈不上险峻。毕竟，他在这里只是为了暂时休息可以，没有必要给自己无谓生事不是？

　　也正因为如此，温德见状再顾不上跟隋雄、舒曼、刘颖他们争论到底该不该撤退这样的问题，时间再这样浪费下去，只怕没能讨论出来个结果，下面那些人可就杀到面前了！

　　“那么，接下来不管什么事情，你们都得听我的！”温德狠狠地说道。

　　“没有问题，只要不是让我们马上离开，其他都无所谓。”隋雄代表众人应下，跟着又笑了起来。

　　温德又瞪了他一眼，才转而望向贞德，心中默叫了一声，跟着就听见了少女在心中的回应。

　　特殊状态建立了起来。

　　温德继而向贞德请求道“请打倒血鸦，让我们在彻底跟他们做个了断吧！”

　　“就请交给我吧。”贞德应道，缓缓的拔出了腰间的凯歌。

　　温德补充道“魔力什么都不必顾忌，尽管放心大胆的去做就好。”

　　“我会的。”贞德点点头，却又看了温德一眼“倒是你们……”

　　温德笑了“放心好了。只是防守而已，没那么容易让他们占到好的！”

　　“我明白了……”少女缓缓向前走去“请务必小心一些。”

　　这话还在晨风中飘扬，贞德以如一道光矢一般，飞快的向下飞去，向着山脚下那庞大的大军，独自一人冲了过来！

　　看似是有勇无谋的举止。

　　可实际上是处于对自身实力的绝对自信……对于高阶恶魔而言，单纯的数量根本毫无意义！

　　因为追求时间，早一点打倒血鸦，山上的温德他们就会更安全几分。贞德挑选了最为直接的道路，笔直的向着血鸦冲去。

　　沿途有支千人队，眼睁睁看着她迎面而来，纷纷取出长枪、大刀各式无疑，将箭矢、魔法还有各项技巧统统砸了过去。

　　可是。这些又都。毫！无！意！义！

　　这些最强不够中阶中段的恶魔，攻击根本都贞德构不成威胁。如果拿游戏中的术语来形容，那就是根本破不了防。在他们的攻击击中贞德之前，就被她体外泛起的信仰护壁统统吸收了殆尽。

　　贞德的魔力损失微弱可以忽略不计不说，这些恶魔更还反被贞德撞得人仰马翻。待得贞德如道风般从他们阵中掠过之后，仅仅因为她高速前进所造成的冲击余波所牵连，就让这支千人队战斗减员超过了两成！

　　以贞德的速度，山顶自山脚这千余米的距离，根本永不了太长的时间。几乎也就是数秒而已，所以哪怕血鸦所在离山脚又还有点距离，见到那支千人队溃散的模样之后，也再也坐不住了。

　　“这个女人还是跟之前一样可怕！”

　　她心中有些感慨，可也心知要想杀死温德，贞德是绝对绕不开的一道坎。她对此早有准备，所以也不觉得畏惧。只是眯着眼又瞄了贞德一下，跟着就以肉眼根本无法捕捉的速度，抽箭、搭弦、开弓一气呵成。

　　前一秒，她还是傲然而立的姿态动也不动；可在下一秒，弓弦振动的声音已然在空气中回荡，九支箭矢离弦而出，不分先后地向着贞德射去！

　　弓术·多重箭！

　　九支箭矢转瞬间飞至贞德的面前，又在神乎其神的技艺作用下，沿着各自不同的方向与轨迹，分取贞德周身各大要害。

　　可这样的情况又根本没让贞德动容，她冷斥了一声“雕虫小技！”依旧速度不减，只是手中凯歌挥舞了起来。

　　刹那间，贞德就像是生出了一共九条右臂。以不分先后的频率，精准的斩中了身边九支箭矢。

　　秘银混合精金打造的箭矢应声碎裂，然后……让贞德意想不到的事情发生了。

　　在箭矢被贞德斩碎的同时，血鸦附着在箭矢身上力量并没有因此而消失。它们一感受到贞德信念之力的入侵，跟着就像是一滴水落入了滚油当中，又或者是火星溅射到火药从里一般，猛然的爆发了起来！

　　贞德的前方，忽有火焰、雷电的能量体迸射；在她的左侧，寒气又在风力的助推下席卷而来；右侧是死亡之力、剧毒水雾的侵袭；后方更是歹毒，一道力量又重新凝聚出了一支箭矢不说，另一道更是一分为六化成了六次攻击！

　　这样的变故来实在的突然，又近在眼前，以贞德之强，意识到不对再想应变时，可用的办法也已经不多。

　　“哈！”

　　她暴然大喝了一声，身外的信仰守护所绽放的金光骤然暴涨，以强硬的态度将这次变故接下。

　　嘭，嘭，嘭，轰鸣声接连响起，待到攻击停止，重新显出身形的贞德，无论是气息还是气势变化都不是太大，可她的前进速度因此而慢下来许多，却也是不争的事实。

　　被这次攻击提醒，贞德已有所警惕，她在望了血鸦一眼，若有所思“这么短的时间里，居然能有这么大的进步，这还真让人不得不刮目相看啊。”

　　殊不知，目前血鸦心中，正掀起一阵惊涛骇浪。先前的那次攻击，虽是看似不怎么显然，也算不得她最强的攻击；可从另一个角度来说，这次攻击却也是她最高技艺的一次体现了。

　　先前那九箭虽是以多重箭为名，可实际上又是融合血鸦多重技艺的复合型技巧。其中所体现出的火箭、冰箭、毒箭、死亡箭、引导箭种种，任哪一个拉出来，都是精锐堕落罗格学习多时，方才有可能掌握的技巧。

　　血鸦能将这些弓术同时使出，足以证明她的不凡；可就算如此，也没能奈得了贞德分毫，又怎么能不让她暗自感到心惊？

　　（想要击败她果然没那么容易啊……）血鸦心中暗叹，倒也并不气磊。她实力不如贞德本就是事实，所以眼下，她自是该更加努力才对！

　　趁着贞德速度放缓的当口，血鸦持着手中的那把巨大的女族长巨弓，再接再厉的向着贞德射将了起来。

　　刹那间，天空中飞舞的箭矢犹如飞蝗，以血鸦一人所造成的声势，看起来竟是比一支箭手小队还要浩大！

　　而那样的每一箭，所蕴含的力道更是足以分金裂石！

　　这样的情况自是不用多说，正是血鸦的领域所造成的结果了。

　　在进阶成为高阶，又通过一些旁门外道的手段将自己的实力提升到高阶低段，血鸦已经完成了自己的领域。

　　它被血鸦称为“绝对距离”其功效一共有三。

　　一，方圆五百米范围，进入到血鸦领域中的任何敌人，无论他的真实速度究竟有多快，血鸦都能够以敏锐的感知，洞察到他的一举一动，并以相当缓慢的速度回放；

　　二，在发动领域“绝对距离”时，血鸦手中会有至少一支箭矢始终存在的同时，搭选、射箭等开弓动作，也等同于恒定加持了高等加速术的效果。

　　至于其三则是。

　　血鸦的攻势虽然猛烈，箭矢既多，力度也是大的惊人。可光想如此拿下贞德，却也无异于痴人说梦。贞德的速度对比血鸦，优势还是相当明显的。哪怕不断向自己射来的箭矢，让贞德花费了不少的时间去躲闪、招架。可没过上一会儿，贞德终究还是逼近了血鸦。

　　她们彼此间的距离只剩下了最后的一百米左右，这样的距离，对于贞德来说已经不算是距离了。也正因为如此，到达那里的下一瞬间，少女就不再对攻击自己的箭矢做任何的理会。一边将信念守护鼓升到最大，一边就干脆利落的向着血鸦扑去！

　　百米间的距离转瞬间已然跃过，血鸦丑陋的面容在贞德眼中清晰可见“就这样结束了！”少女发出轻叱，挥舞凯歌以霞光斩向着血鸦击去。

　　可就在即将击中血鸦前的那个瞬间，贞德却又发现，对手非但没有惶恐、害怕种种神奇，嘴角反还微微翘了起来，作出了个相当难看的笑容。

　　（有古怪？）贞德下意识的感到不对，下一瞬间，她手中的长剑并没有如她意象般的击中敌人，血鸦的身影在她眼前越变越小，眨眼里，竟是退到了百余米开外地方！

　　这怎么可能？

　　贞德心中惊讶不已，以血鸦的身手没道理能在那么一瞬间里，跟自己拉开那么的大距离才对！

　　抱着这样的疑问，贞德再仔细的观察了四周一圈。

　　这才豁然发觉，血鸦的位置根本就没有移动过。而是她自己，在即将砍中血鸦的那个瞬间，忽然向后退出了这么远。


第470章 了断（3）

　　就在贞德即将以霞光斩击中血鸦的那个刹那，她的身体忽然在没有外力推动影响的前提下，诡异异常的向后飞去。她因此而远离了本已经逼近的对手，势在必得的这一剑也因此而落空。

　　这样的结果更让贞德诧异不已，忍不住思索起其中的原委来。

　　其实也没什么好说的，这正是血鸦领域“绝对距离”的第三个能力。

　　前文就有说过，血鸦通过一些邪恶的办法，将自己实力强行提升到了高阶低段的地步。她早已经今非昔比，可光是如此，想要战胜实力已经达到高阶中段的贞德，希望也是相当渺茫的。

　　这一点，不止是温德、贞德他们心中明白，就是血鸦自身也心知肚明。

　　她知道以此还不足以击败贞德，在实力无法再大幅度提升的前提下，想要取得胜利，所能够依赖的，自然只有靠另外一些手段了。

　　血鸦所选择的就是自身的领域。

　　领域是每一位高阶恶魔，都必然将要掌握的一种能力。它的内容五花八门，种类从自身强化、元素凝聚到法则末端的具现……一一都有体现。实在是很难用一句话将它概述清楚。

　　也正因为如此，选择凝聚自身的领域，对于每一位高阶恶魔而言，都是件至关重要的事情。如果选择的跟自身特点契合了，那在实力没有太多变化的同时，变化发生天壤之别；而如果选择莽撞了，那非但没有得到提升反还受到影响，也不是件不可能的事情。

　　领域是血鸦想要以弱胜强，战胜贞德唯一的依仗。她在选择时自是慎之又慎。可在这方面，老实说，她又是占着一定的便宜的。

　　在总部研究人员当中，有一个不成文但又受到大多数人认同的看法。

　　那就是，在同等级的恶魔当中，才生了自我的异变恶魔往往要比普通类别的恶魔要来的厉害，哪怕他们种族、职业完全一样也都是如此；而在自我异变恶魔中，真名恶魔无论是表现还是潜力，又往往要比里世界自我演化出的异变恶魔要更加强力。

　　另外有一个说法：同样是真名恶魔。背景资料越是详细，传说故事越多的真名恶魔，往往会跟“出处”更加的“相像”；而那些背景资料不怎么详细，传说故事也很少的真名恶魔呢，则更容易受到里世界自身经历的影响，走出原作出处中没有的道路来，甚至大相径庭也不是不可能。

　　血鸦的情况就很符合这两点。以她在暗黑破坏神2中不过是第一幕世界一个微不足道小BOSS这样的身份，在里世界出现的最初，实力其实不过堪堪到了中阶而已。可是她身边既有安达利尔的照看，一路走来自是没有遇见太多危险；而身为真名恶魔所带来的资质与潜力呢，又让她终究走到如今这种程度。

　　里世界中的血鸦早已经跟原著中的血鸦截然不同，实力几近天壤这别。这让她，在晋升为高阶凝聚领域时，虽是有没有经历可供借鉴的遗憾，可又变得更加自由，可以精心打造更加适合自己，也让她更加有把握击败贞德的那种！

　　自打在长安市打败，不得不带领着帝国余孽流亡而出后，该怎么样才能击败贞德，并进一步杀死温德类似这样的想法。就始终如阴魂一般萦绕在血鸦心头无法散去。

　　她有公允的对比过自身跟贞德，而最多得出结论是她深深沮丧的。

　　无论那一个方面，贞德都只会比她更强而不是更弱；想要击败贞德，不说是绝无可能，也是微乎其微的。

　　除非能让她始终跟我保持着一定距离，由我在长时间里单方面的发起攻击，我也才有着那样的一线可能。这本是血鸦在遍思无果后，自暴自弃时所想到的一句玩笑。任谁都不会当真，因为贞德跟血鸦的速度差异是非常明显的，那样的情景压根就不可能发生。

　　血鸦在开始时也没有重视，直到她在其它方向处处碰壁，始终不得其门而入时，再回过头来，方才豁然发现：也许，这才她能够击败贞德的唯一机会了罢！

　　血鸦开始就此想法继续往里挖掘，最开始选择的是空间跳跃、阴影转移之类的能力，依照她兼具亡者跟恶魔两种的特质，这些领域能力都是跟她比较接近，而不难获得的。

　　可血鸦最终有没有作出那样的选择，因为在她看来，这些能力固然是提高了她跟贞德游走缠斗的机会，可依旧还不够保险！

　　她想要的是击败贞德，那么最高能够做到的……就是让贞德永远靠近不了自己！

　　她有着这样的决心，并为此不断努力，终是在付出了几件安达利尔留下的宝物当作代价后，血鸦终是将自身的领域“绝对距离”凝聚成功了！

　　它的前两项能力可以在领域发动时进一步强化血鸦自身的战力，而最后一个呢，则足以确保贞德无法靠近血鸦！

　　它被血鸦称为“逆流”效果为记忆下一个人或者一件事物的动能与方向，在必要时即可加以拨乱反转。

　　像贞德刚刚之所以会在击中血鸦之际，突然远离了对手退回到百米开外。就是因为血鸦存储下了她刚刚前冲的态势，并加以还原……领域的这项能力，虽是在此之前已经被血鸦实验过无数次，可终究是第一次对贞德这等程度的敌人使用，心中难免有点忐忑，直到确实成功，她一颗心方才真正放下来。忽略掉能力发动时带来的疲惫，血鸦冲着贞德笑了起来“我一定会杀死你的！”

　　话里带着强烈的自信，因为逆流本身，就是退可守，尽可攻的能力。只要将它运用得当的话，血鸦依然看见了击败贞德的可能！

　　面对血鸦的挑衅贞德没有回话，这么短的时间里，她自然不可能完全洞悉到真相。可在跟温德相遇前那漫长的旅居，也让少女累计了足够多的阅历。哪怕还没完全把握住真相，贞德却也清楚，这样的变化，最有的可能是血鸦的领域带来的。

　　好像有点麻烦了。就忍不住这样去想，能让自己遇见这么奇怪的可能是蛮多的，在这么短短一两秒间，贞德就想到了不下五种。都需要进一步去验证，而在得到答案，并找出针对办法之前，她大概是无法很快的击败血鸦了。

　　少女轻轻的叹了口气，目光复又坚定了下来。她双手握住凯歌，不顾血鸦的威胁半跪了下来。她将剑高举，轻声念道“愿以此身，焚尽世间一切之恶……”

　　刹那间，贞德身上代表着信仰守护的金光黯淡了下去，取而代之的是，鲜红的火焰在贞德身上燃烧了起来，它犹如有自我生命般的不断跳跃着，一些些火星迸射出去，落在地上，转瞬即灭；可若是恰巧落在帝国余孽的那些邪恶怪物身上的话，又会旋即化作滔天怒焰！

　　这正是红莲业火。

　　在贞德进一步坚定了自身信念，等级得到提升之后，所取得的新能力！

　　被鲜红火焰所包裹的贞德非但毫发无损，气势、力量更还得到了进一步的提升。她抬起凯歌向着血鸦挑了挑，一如那威风凛凛的女武神般，朗声笑道：“很好，就让我看看，你究竟还有什么能耐吧！”因为保持着特殊状态的缘故，贞德被血鸦牵制住，暂时恐怕无法解决战斗的事情。处于山顶处的温德，在事情发生的第一时间，便马上得知了。可又没有太多的感想，甚至连思考的时间都有点欠奉。

　　这原因无它，只因为在贞德给血鸦交上手后没有多久，战火就顺着山势一路蔓延了上来。

　　此时的温德、隋雄他们，也都处在紧张激烈的战斗当中。

　　虽然血鸦非常明白，想要杀死温德，贞德是注定绕不开的门槛；可她心中不管怎么样也还有些妄想，期许着能够收获到一份意外。

　　在加上高阶恶魔的对战，寻常恶魔是完全没有插足的可能的。血鸦就干脆一股脑的，将手下向着温德所在的山上派了过去。

　　能够就此将温德推死，那无疑是极好极好的；就算没有成功也不要紧，只要造成足够的威胁，让贞德不得不分心他顾，她这边也能够坚持的更久不是？

　　温德他们如今所面对的敌人颇是不少，刚刚才打退了一批，还没来得及喘息呢，新的敌人又重新涌了上来。温德无法，只能招招手，就又带着露娜、雷丁他们再次迎了上去。

　　可这回走了还没有几步，他忽然又被隋雄一把拉住“老温，你看那边，那些家伙是打算干什么呢？”

　　温德转头看去，正见一道黑色氤氲冲天而起，然后向着不是他们所在的另一个方向，狠狠地击了过去！


第471章 了断（4）

　　对于高阶恶魔而言，单纯数量上的敌人是毫无意义的。他们的实力足以确保中阶、低阶的敌人再多，也不足以对他们构成威胁。

　　可这样的话指得又只是一般的情况，其实并不绝对。因为一些特例的存在，高阶恶魔也是无法彻底无视中阶以下数量众多敌人的。

　　这点其实仔细想想就能够明白了，如果贞德真的毫不在意除了血鸦之外的那些帝国余孽，温德、隋雄他们又什么留在这里的必要？尽可先行离开就是了，反正等到血鸦被贞德干掉后，群龙无首的帝国余孽肯定比现在要好对付许多。他们也不至于非得留在这里带领使魔跟帝国余孽打生打死，这，要说没有危险……那绝对是在扯淡的！

　　温德他们无法在贞德与血鸦交战时，先行离开，自然是有自己的理由的。

　　首先“单纯的中阶以下数量众多的恶魔”跟“有高阶恶魔率领的中阶以下数量众多的恶魔”对高阶恶魔来说，就是截然不同的两种概念。

　　前者对高阶恶魔来说威胁并不是很大，以高阶恶魔的实力，即可以在短时间里就对这样的敌人造成夸张的战果，又可在敌人数量优势发挥出来之前，从容离开转进，在漫长的旅居生涯，类似这样的事情贞德就没少做过。

　　可在面对后者时，因为有能跟自己一战的对手存在的缘故，情况就在一瞬间变得复杂、危险了许多。哪怕率领数量众多恶魔的高阶恶魔，在实力上有着一定程度的不如。可光靠可以纠缠、拖延住这点，就也让数目众多的大军，有了发挥优势的可能。真要深陷其中，有大敌当前，原本不是威胁的威胁，自然也就有可能成真了。

　　所以温德他们无法离开。哪怕他们的使魔对比帝国余孽的大军，看上去是很有些微不足道的。可光是存在，本身就也是种威胁，能让帝国余孽无法全身心的去帮助血鸦去对抗贞德。

　　有昨夜杀敌人数超过七千的辉煌战果在手，哪怕就是血鸦也不敢对温德他们有所小觑，敢拍着胸脯说：“他们不是威胁，你们大可以不去理会！”罢？

　　如上所言，温德他们留在这里，就是为了帮助贞德分担压力。他们已经很是努力了，可就现在来看，似乎还有些不太足够啊。“老温，你看那边，那些家伙是打算干什么呢？”

　　有隋雄提醒，转过头去的温德正看见，远方山脚下有黑色氤氲冲天而起，然后向着不是他们所在的另一个方向，正在跟血鸦对敌的贞德击了过去！

　　那道氤氲足有丈许粗细，长则约百米，在空中飞舞划过时，就如一头狰狞咆哮的巨龙，声势端的惊人！

　　再加上此前又毫无预兆，变故来得相当突然。背对它的贞德再是警觉，也不过堪堪在最后一刻才将这次打击闪过，又因此而失去了再次逼近到血鸦身旁的大好良机。远方的少女有惊无险，可温德还是看得惊起了一身的冷汗，他一颗心犹自提在嗓子眼上，一连叫了几声“好险！好险！”再看向黑色氤氲腾起的地方，目光骤然冷了下来。

　　这次出人意料的打击，是由三四百个亡灵法师所发起的。它们利用事先准备下来的法阵结队，然后依照一些独特手段，让魔力产生共振，叫力量凝于一处，从而释放出了这一次远超它们实力表现的攻击。

　　这也正是高阶恶魔无法彻底无视中阶以下数量众多敌人另一个原因。只要准备充足，让数量众多的敌人以特殊的手段将优势发挥出来，它们对于高阶恶魔，还是能够造成一定威胁的。

　　哪怕这样的特殊手段往往都很苛刻，就如这次黑色氤氲，它们制造出的法阵耗费不说，光是这次打击，就有不下十只亡灵法师不堪重负，在黑色氤氲释放的同时，爆体而亡。

　　但十来个中阶恶魔换上一个高阶恶魔，这样买卖也是很划得来的。类似这样的手段，在恶魔部族受到危机时，也一向会并不在意的施展出来。

　　而高阶恶魔，则是绝对不愿意挨上哪怕一下的。贞德随时躲过了这次突袭，可危险远远还没有结束。那些亡灵法师的结阵还在，损失也不是很大，自然有能力发起第二次甚至第三次打击。可贞德那边，有血鸦一旁牵制，可就未必能够总是躲闪过去。隋雄意识到了这点，急急对温德叫道“老温，情况有点不对啊。我们必须得马上要帮她才行！”说着，又看了看四周的情况。

　　隋雄跟温德都处在战线的最前方，前面是一大批大批涌过的恶魔，身边则是自己的同伴使魔。战斗每时每刻都在发生，不过压力总体来说其实又不是特别的大。

　　早在战斗正式打响之前，露娜、雷丁就在抓紧时间构建着阵地。因为时间仓促，这样的阵地自然是跟精致绝缘的。可以说，除了温德事先准备下来的“移动工事”那些特制的魔力品转化出来的围墙、距马、壕沟相对坚固之外，更多那些占了至少七成以上的栅栏等物不过是就地取材，简陋异常的。

　　可就是这样的阵地，却也让温德他们占有了相当的地利。

　　敌人的阵型遭到了分割，人数优势较难发挥出来的同时，温德这边个体实力较强的优势则是发挥了个淋漓尽致。

　　温德、隋雄都能等同中阶巅峰恶魔不说，就是露娜、雷丁、阿尔浩瀚他们，也个个不是庸手。再加上月之骑士、枪骑士以及舒曼的星际陆战队，可都是基础等级都在中阶之上的使魔！

　　他们的素质本就非常优秀，更别说温德的特殊专长、专长乃至贞德所留下的传奇宝物“奥尔良战旗”的存在，还能让他们的实力再次得到相当程度的提升！

　　千万不要忘记，哪怕不算上特殊状态，温德的那项特殊专长，在总部的评价也是A级！它的加持可以超过自身使魔的局限，提升又是数值、比例的复合型效果，正是能在这样大军交战中，充分发挥出来的专长！

　　所以在场面上，虽是看似帝国余孽大军源源不断用来，温德他们的情况非常危险。可实际上，在局部交战中，温德他们更加占优这点，其实是从未改变过的。隋雄清楚这点，所以在一拳击杀了一只巨大野兽之后，转头对温德说道：“老温，去帮她吧！这里有我们就够了！”

　　温德迟疑了下，却摇了摇头“现在还不行。”

　　“怎么，你还不放心我们？”隋雄不满的道：“放心好了。我们不会勉强的。你把橘红汽水留下，有什么不对我们自然会转移的。”

　　“就算这样也不行啊。”温德叹道“我确实是应该帮贞德分担压力，可现在时机不对。”

　　“有什么不对的？”

　　“那个家伙还没有上来，这也就是说，现在向我们发起攻击的敌人，其实还没有完全尽力。我担心，那家伙就抱着我们分开心动的打算，还想趁机将我们分别击破也不一定呢……”

　　顺着温德的目光，隋雄很容易就找到了“那个家伙”那是个亡灵骑士，也是八骑士中的最后一个。隋雄对它并不完全一无所知，早在这家伙出现的第一时间，跟帝国打了个数个月交道的温德就马上介绍过：“毁灭骑士”乔丹。

　　这个跟球王一样的名字让隋雄失笑过，可对于死亡骑士的实力，隋雄却也不敢过分小觑了，那可是中阶巅峰的顶阶程度，就是隋雄独自对上了，也没有太大能够取胜的把握。

　　“哦，是它啊。”隋雄反应了过来，承认道：“确实是个麻烦。”

　　“所以我就算想去帮贞德，在它没有除去前，也是不可能离开的。”温德叹道“在它没有上来之前，我也只有相信贞德了。”

　　“这倒也是……”隋雄跟着叹了口气。可他终究是有点不甘心的，皱着眉头想了想，忽然对问道“喂，老温。我们其实也没有必要干等它的啊。既然那家伙不肯上来，我们就去找它呗！”

　　“找它？”温德被隋雄的大胆吃了一惊，他在观察了乔丹一次。这位死亡骑士距离他们目前的阵地大约有三四百米开外，就在除了这里之外的另一处教平的坡地上。它可不是一个人站在那里，除了乔丹之外，至少还有三百只亡灵骑士，大概也是帝国余孽最后的家当，在那里拱卫着。

　　这样的情况，就算温德对自己的实力很有信心。也不觉得隋雄的提议算是个好主意“你没疯吧？我们该怎么去找它？在这样的混战里带着人手绕过去可不容易，可人少了那不成了自投罗网了？而且，那家伙也不是傻子，情况不对也是会跑的。我们还得彻底断绝它的后路才行！”

　　“嘿，这点你尽可以放心。”隋雄却显得胸有成竹“有橘红汽水在，我们靠近它不成问题？”

　　“可然后呢？就靠我们两个？”

　　“我们两个就够了！”隋雄笑了起来，在温德耳边轻声道：“因为我啊，有很大把握可以让它变成孤家寡人哦。”

　　“什么？”


第472章 了断（5）

　　嘭！！

　　毫无征兆间，山顶处忽有一声巨响突然绽放。它震彻天际，只让整条山脉似乎都为它所摄，微微的摇晃了起来。

　　原本正在指挥军队作战，试着突破温德他们阵地的“毁灭骑士”乔丹，也因此而吓了一跳“怎么回事？到底发生了什么？”它弄不清状况，下意识定睛望向声音传来的源头，温德阵地不远处的一个山坡。

　　可没等它彻底看清什么，就有新的异状发生了。

　　轰隆隆，轰隆隆的声音开始不断响起，起初时还几不可闻，可转瞬之间又有化成了滚滚雷声，在乔丹身边四周不断响起，伴随着山谷间的回声，犹如惊涛骇浪般的向着乔丹扑面而来。

　　毁灭骑士心中更觉的不安。其实不止是它，就连被转化成亡灵按理来说已经没有了动物本能的骸骨战马，这时也在骚动不安。乔丹跟它的近卫骑士们连忙安抚着各自的坐骑，乔丹又强忍着不安，回过头来对身边的死亡骑士叮嘱道：“这一定那个狡猾的召唤师搞得鬼！都打起警惕来，千万那不要着了。”

　　正说着，乔丹忽然察觉到了一丝不对劲的地方。在这个时候，它的近卫骑士们理应恭敬的听它的命令才对。可实际上呢，乔丹却总感觉，面前这些亡灵骑士目光的焦点，并不在自己身上，而是飘向了它的身后。它们丑陋的面容也越来越扭曲，就仿佛是瞧见了世间最恐怖的事情那样。乔丹疑惑间不禁回头张望，然后……它的面前就变得跟亡灵骑士一般扭曲。它心中瞬间升起了许许多多的感情想要表达，可最终，这样的千言万语又凝练成了唯一一句话。

　　“混……混蛋啊啊！！”

　　跟所有的亡灵骑士一样，乔丹也看见了一条“巨龙”一条由山石、沙土所汇成的巨龙。它巍峨壮观，它势不可挡。它犹如滔天巨浪汹涌而来，沿途上的一切，无论是山石还是树木，又或者是数以千记的恶魔，都不曾让它的脚步缓上半分。

　　这是山体滑坡所造成的山崩，是大自然所蕴藏的力量。它绝对人力可以匹敌，哪怕乔丹的实力已经达到了中阶巅峰的最高程度，在面对这样的天灾时，也泛不起抵抗的丁点勇气。

　　它只能放声大叫“快移动起来，快点移动到它的侧面那些突起的地方！！”

　　这是正确的命令，然而又稍显的晚了一些。山崩发生的位置，就在乔丹等怪物驻留的上方约百米处。而这条山石、沙土所汇成的巨龙，涌动的速度又是极快的，几乎转瞬间就已经来到了乔登等恶魔的面前。

　　而在那时呢，大多数的亡灵骑士才刚刚听见乔丹的命令，还没有来得及行动呢。

　　然后……自然也就没有什么然后了。山石、沙土所汇成的巨龙汹涌流过，亡灵骑士们存在过的一切痕迹，跟着便彻底消失不见了。

　　这突如其来的山崩，不仅给帝国余孽的大军造成了强而有力的实质性打击；对于它们精神战意上的冲击，更是毁灭性的。

　　通过这次山崩，不仅是乔丹所带领的亡灵骑士近乎全军覆没，也不仅仅是与温德他们部队纠缠那些敌人当成崩溃；更重要的是，帝国余孽另外那几支还没有交手的部队，也统统被这场山崩所震慑，一时里裹步不敢上前。

　　这样的结果，是温德事先没可能想到的。哪怕他就是造成这场山崩的元凶之一，看见这样的结果，也相当震惊而因此失声。

　　好一会儿功夫，温德才渐渐回过神来。他不顾如今正坐在橘红汽水身上，而橘红汽水又借助喷射飞翼孤零零的漂浮在几十米的高空当中。只是飞快的转过身去，捉住坐在后座上隋雄的双肩，兴奋的叫道“还真有你的啊，大熊！居然能够做出这么夸张的事情出来！”

　　“嘿嘿嘿。”隋雄只是一个劲的傻笑，有一会儿才反应过来，又表示说“这只是巧合啦，巧合而已！”

　　他一个劲儿的强调着，倒也能算是事实。造成这么夸张的结果，确实是有点出乎了隋雄本人的意料的。

　　哪怕说，这个办法就是他本人的提议。可在付诸于行动之前，对结果究竟能不能成功，隋雄还是有点心里没底的。

　　隋雄只是偶然想起了向特瑞学习时，特瑞为了能让他更好的理解绝招能量喷泉的本质，而说的一段话。

　　“能量喷泉是先将气注入大地，随后气再汹涌而出向敌人发起打击的招式。这样过程看上去有点烦琐，可绝对不是画蛇添足多此一举。千万不要小瞧将气注入大地这一步骤，从它到气汹涌而出这段时间，其实才是能量喷泉的真正关键所在。它所带来的累积性、隐蔽性以及时效性我都不用多说了，相比你在此之前也有自己的理会。我要说的是它能够锻炼你对气掌控的精度，没有损耗才算是入门。而像我呢，更还能在气于大地中流动的这段期间，因为流动方向的各自不同，通过汇聚碰撞种种手段，让八成的气发挥出十二成的效果出来！”

　　随后，特瑞又曾向隋雄说了些该如何提高气控制能力的技巧。其中就又这样一个例子，就是通过气改变地层的结果，摧毁关键点以及方向的推动制造出山崩！

　　因为特瑞说的活灵活现，隋雄自然也是记忆深刻。所以当温德对没有上前的乔丹感到有点束手无策的时候，他就第一时间想起了这件事情。

　　隋雄这时早已经出事，对于能量喷泉这一绝技，虽是理解的还无法跟特瑞相提并论，但也能算是炉火纯青了。他自忖应该能制造出一场山崩，于是就有了先前对温德的提议。

　　又因为唯恐效果不佳的缘故，在临动手前，舒曼又因温德、隋雄两人的要求，在山体的某些地点上，事先埋下了一些她灵界军工厂所制造出的高能炸药。

　　然后再加上一些说不清道不明的运气，这次大的夸张，结果让人吃惊的山崩就这么发生了。隋雄对能够造成这样夸张的结果自然是相当开心的。可欣喜之中，却也没有忘了正事。他对温德说道“好了，这里用不着你了。赶快去支援贞德吧。”

　　“恩。”温德应了一声正要行动，忽然又看见了一些异状。毁灭骑士乔丹到底是等级高达四十的强大恶魔，先前的山崩居然也没能要去它的性命。此时正灰头土脸的从山崩过后的泥土、山石中探出头来。

　　“这家伙命还真大啊！”

　　温德感概着，隋雄也注意到了“那么就让我们给它个痛快吧！”

　　橘红汽水快速的飞行起来，那边乔丹刚刚爬出来，温德、隋雄已经不分先后的从上空跳下，落到了它的身前身后。

　　因为刚刚才被山崩蹂躏过一次的缘故，乔丹如今的模样，自然是跟威武之类的形容词没有任何的关系。它浑身上下都是一片土色，时不时的还会有土渣子、小石块从它的头发中，衣领处掉落下来，异常的狼狈不堪。

　　若非它此时散发出的气势相当的猛烈，只怕一准会被人当成土猴子去看待的。

　　乔丹对于会落得如此地步感到相当的愤怒，只咬牙切齿的恨道“混蛋，别以为这样就完了！”

　　“虽然现在还没有完，可马上就又结束了。”

　　温德笑着答道，然后没有任何的交流。他跟隋雄就在毫无征兆间，不约而同的展开了行动。温德以猛烈的寒气封锁住乔丹的行动，隋雄就用火焰冲拳直取敌人的背心。其中的默契，倒像是通过千百次演练后方才取得的那样。

　　只让乔丹当场变了神色“可恶！”

　　温德、隋雄跟乔丹战作一团。公允来说，乔丹可以算是相当难缠的敌手。实力高达四十级的它，要是温德、隋雄单独对上，谁都不敢保证绝对的胜利，更别说是短时间里解决战斗了。

　　然而当他们两个联手之后，却又因为对彼此了解，心无旁骛，而让实力产生了实质性的提升。不只是一加一等于二那么简单，而是提升更多更多。

　　当温德仗着特殊状态主动正面承受乔丹攻击时，隋雄就能将他技巧众多，攻击出色种种优点发挥到最大。

　　也正因为如此，时间过去了还不到三分钟，乔丹就在一剑斩中温德，没能取得意想中的结果的同时，反被隋雄乘机拧下了它的脑袋。

　　大敌既死，隋雄一边喘息着，一边就催温德赶快去支援贞德。

　　温德也不再犹豫，马上付诸了行动。

　　在那个时候，贞德跟血鸦的战况还在僵持着。而且因为亡灵法师法阵的存在，以及血鸦可以用领域出其不意的改变贞德行动方向与速度种种原因，血鸦竟还隐隐占了点上风。

　　哪怕这时贞德已经洞悉了血鸦领域的本质，可血鸦跟部队相互间的配合，却也少女一时里感到棘手，有些难以打破僵局。

　　可这样的场面，又因为温德的到来而改变了。温德不是一个人来的，跟他一起到来的还有所有的铁骑士以及大半的雇佣骑士。他们在温德的指挥下，转进如风，侵略如火。哪怕帝国余孽的军队苦苦支撑，拼尽了全力，可再没有高手的坐镇这样的前提，却也注定了它们只能防守而攻击乏力。

　　在必然的被动中，它们一点一点的被温德带兵蚕食着，不断面临威胁的亡灵法师能够给予血鸦的支援越来越少。直至最后，它们更在一次冲突中，被温德趁机屠戮了大半，顺手破坏了法阵。

　　在那个时候，对于帝国的余孽而言，大势已去了。

　　哪怕血鸦尚还健在，幸存下来的大军也足有数千之多。可血鸦对贞德的威胁日益降低，大军又始终无法有效的运作，攻打隋雄他们的恶魔又迟迟无法取得战果这些原因，也都让它们所有的努力都显得徒劳而无益。

　　到最后，温德甚至放弃了跟军队的纠缠，改而来到了贞德的身边。

　　贞德对他心思心知肚明，也不阻止，只是提醒道“小心，她的领域有些意思！可以改变我们行进的方向跟速度最多持续两秒！要是稍有大意的话，可是会吃亏的！”

　　“恩。我知道了。”温德点点头，转而又向着不远处的血鸦笑了起来“怎么样？准备好去见你的安达利尔大人了吗？”

　　血鸦没有答话，只是持弓的双手青筋毕露。她的力量还在不断的凝聚，哪怕败局已定，可血鸦却也有帝国因有的骄傲与尊严不会放弃！

　　“现在说这话还早了点，召唤师！没有到最后一刻，这场战斗就不会结束啊！”

　　血鸦低叫着，蕴含着前所未有强大力量的一箭离弦飞出，竟是主动打响了这场最后的战斗……


第473章 战马（1）

　　这里是辽阔宽广，看不见尽头的大草原。这里的天空碧蓝如洗，点点白云悠闲的点缀于其中。这里的大地生机盎然，长近尺许的各种花草构成了一片绿色的海洋。每当微风吹过，绿色的海浪便会在这大地间，一层接着一层的涌动起来。

　　身在这天地间，人类格外能够感受到自己的渺小。哪怕仅仅是看着眼前这样的景物，也会让人觉得心胸开阔起来。

　　在此时，在此地，温德正处在这片草原当中。

　　今天是温德他们梁州一行过后的第七天，在七天前，温德终是如偿所愿的跟帝国余孽做了个了断。血鸦当场战死，余下那些流亡者也在温德以及事后赶来的召唤师的共同努力，清剿了七七八八。可以说，帝国在里世界所留下的最后一点痕迹也被温德抹去。

　　可做到这一切的温德，却也没有得到想象中的欣喜。他固然是取得了最后的胜利，可为此而付出的代价，却也是温德一时里有些难以接受的。

　　七天前的那场大战，爆发的实在是太过于迅捷。它的起因不过是因为露娜跟堕落罗格斥候的一场偶遇，后就在温德、血鸦的个人意志下变得一发而不可收拾。决战因此而打响，全然没有试探种种阶段，从最开始就是刺刀见红的生死搏杀。

　　也因为如此，梁州的那边现实世界也在准备不足的前提下，受到的冲击格外强烈。

　　哪怕温德等人已经努力再把这份影响降至最低了。可在事后，看到了统计出来的不幸遇难者名单之后，温德仍感到一阵自责。虽是已经努力进行事后弥补，可还是极难释怀。

　　就算不少人都在安慰他，这种事情本来就是很难避免的，以照血鸦为首的那股帝国余孽对召唤师对人类的憎恨，能在它们没造成更大威胁前就将它们解决，实在已经是大幸，不能再去苛求什么。

　　可温德在最近几天闲暇下来后，情绪依旧相当低落，也是不争的事实。

　　于是，温德终究有了今天草原的一行……草原这样的环境确实能给人的情绪造成一定影响的。开始时温德还不怎么情愿，几乎是被舒曼强拉出来的。可到了这里之后，他心中的郁气也确实是消散了一些。哪怕还没完全恢复，可也到底是正常了一些。

　　所以呢，从出门乘坐飞机然后进入里世界，驱车在这边溜达了一个上午加半个下午的这会儿，他总算是想起了一个相当重要的问题。

　　温德看了身边舒曼一眼。女友在这一路上既很贴心的照顾着他的情绪，不断的说着些开心的事情想让温德的心情有所好转。同时，一路上有没少四处张望，像是在寻找什么的样子。

　　温德就有点狐疑“我说，我们来这里到底是为了什么啊……”在此之前他真从没问过，开始时是不在意，一路上浑浑噩噩的，后来也就真给忘了……现在想想，倒也挺可笑的。

　　“没什么。就是散心啦散心！”舒曼先是这样答道，可很快也发现到了温德情绪上的变化。她跑到温德面前，仔细打量着，一对大眼睛亮晶晶的，旋即抿嘴笑了起来“你终于想起来问我了？”

　　“恩。”温德不好意思的点点头，心中又颇有感动，忍不住伸手抚住舒曼的脸庞，动情的道：“最近一段时间让你们挂心了，真是抱歉。”

　　“没什么啦，能为你做些事情我很开心呢！”温德的变化让舒曼也很是欣喜，笑容在她脸上几乎从未消退过，她轻轻说道“真的……”

　　一时里两人再无话，颇有点一切尽在不言中的感觉。

　　直到好一会儿后，舒曼才轻轻出了口气，拍着被紧身衣所包裹的高耸胸部庆幸的道“开起来，我们这次真的来对了呢。”

　　温德认同的点了点头“恩。”跟着才反应过来“话说，我们到底是干嘛来了呢？你还一直没有解释呢？”

　　“哎呀，这个就不要问了啦。”

　　舒曼倒有意卖起关子来。在温德不断的追问下，两人打闹着一追一逃跑出老远。直到她被温德压在身下，一边大笑着喘息不断，一边竭力挣扎着躲着温德挠痒的魔爪，这才断断续续的说道“好啦，好啦！不要咯吱我啦，我说，我说就是啦！”

　　温德停止了动作，舒曼抓紧时间休息了一会儿，又趁机还想逃脱，只是温德早有准备，最后也未能得逞。

　　舒曼这才认命，开口说道：“其实也没什么啦。就是我跟隋雄、刘颖两个凑了点份子，然后在论坛上买了个情报罢了。”

　　“情报？恶魔的？”

　　“恩。”

　　“火精灵领主的？”温德猜测着，他能想到舒曼他们在这时会买的情报肯定自己有关，而他最急需的，可不是最后所剩的那个火元素之心了？

　　“美的你呢。”舒曼却这样回道，她嘟着小嘴说“那东西的情报那么珍贵，我们几个‘新人’那里买的起啊。”

　　温德一想也是，倒跟好奇了起来“那会是什么？”

　　“不知道了吧？”

　　舒曼洋洋得意，又开始卖起关子来。直到她被温德再“教训”了一次，才在温德耳旁一边喘息一边交代道“是匹马的情报啦。就那个人所说，可是匹相当了不起的马呢！”

　　温德一听倒是愣了，若有所思的说道“战马么……”

　　这个答案确实是有些出乎了温德意料的。不过呢，舒曼、隋雄、刘颖这几位好友的一番好意，倒也真不算白费。

　　温德确实是需要战马的。

　　确切说来，是需要比他目前灵界，几个恶魔巢穴中所能够生产的战马更好的战马！

　　这话说的有点饶舌，可解释起来倒也不算复杂。

　　简单来说，几乎所有的骑兵类使魔，所乘坐的坐骑都可以视为该恶魔与生俱来的一种“特殊装备”坐骑同样有好坏之分，同时自然有丢失，死亡种种意外发生的可能。

　　它补充起来也并不复杂，每个恶魔巢穴本身就可以“召唤”对应恶魔所骑乘同档次的坐骑。

　　花费则视坐骑对恶魔能力的影响而定，比如说拥有下马骑士能力的枪骑士，因为他马上、马下的战力几乎没有分别，所以补充一骑战马也只需要枪骑士召唤魔力的八分之一而已；而同样的铁骑士呢，下马作战战力要受到影响他们，坐骑的补充花费就达到了铁骑士召唤价格的四分之一，但能力对比起来呢，偏偏又是枪骑士的坐骑比铁骑士的更加优秀。无论是速度还是耐力，统统都是如此。

　　可不管怎么说，坐骑对骑手而言也都是相当重要，不可或缺的。甚至在某种角度而言，坐骑强大与否更还能够间接提升骑士的战力。

　　这点是毫无疑问的。

　　只是不似真正的装备，只要有充足的资源以及出色工匠，恶魔在短时间里就能够改头换面得到不小幅度的强化。这件“特殊装备”想要获得提升，相比之下可就要困难了许多。哪怕也有马铠能够加强坐骑的防御能力，有魔法马蹄铁这样的装备可以让坐骑奔跑的更加迅速也更难疲惫。

　　可这些又统统只是辅助手段，很难在本质上让坐骑得到改变。

　　就像是恶魔有他们的基础等级，每个新招募的使魔总是相仿那样，同一类恶魔的坐骑优劣也往往都是大同小异的。它们又还不像恶魔，能够通过战斗累计魔力去获得提升，只是生活在里世界的寻常动物，战马在出现的那个刹那，能力几近就固定了。这样的结果，对温德而言，自然是不大甘心的。谁让他的使魔，是标准的清一色骑兵部队呢？只要有强化的手段，哪怕不大，可累计下来对温德军队整体的提升，可就不是个小数了！

　　温德自是不会放弃这方面的追寻，早在上次去到总部时，实际上也已经有了结果。

　　这个解决办法就是：既然战马能力无法得到提升，那就从更本源的层次提升它们的品质就好了。

　　这话换而言之，也就是：让温德麾下的战马拥有血脉传承，成为名马。

　　听起来不算太难对不？可实际上哪有那么简单啊！

　　在里世界，传说故事或者说传奇度，可是“力量程度”附着很高的一条法则。比如贞德、比如赵芸，她们的实力可是跟真正的她们有着天壤之比的！

　　而那些，能在历史中留下记载的名马们，又岂会例外？

　　按照总部的记载，这些名马可以算是介于“恶魔”跟“正常生物”之间的独特存在，统一分类为“名兽”

　　它们跟恶魔一样，也有着各自独特的能力与技巧，比如说“日行千里”的“神骏”又或者“踏雪无痕”的“轻盈”这些都是；同时在习性上，往往却又跟对应的兽类无异，让人很难加以分辨。

　　名兽是非常稀少的一类……姑且也称它们为恶魔吧。就连总部对它们的了解也极其有限。

　　从珍贵程度上而言，也许比火元素之心都要来的宝贵也不一定呢。

　　温德真没有想到，舒曼、隋雄他们居然能够翻到这样一个情报出来……


第474章 战马（2）

　　按照总部所提供的资料，如果温德真能将一头介于恶魔与野兽之间，带有相当传说的名马收为自己的使魔的话，那他的灵界可以修建建筑的列表当中，就会出现一个叫做“马场”的新特殊建筑。

　　它的效果非常明确，就是将名兽收容到其中之后，马场中就能召唤出跟名兽相对应的战马。它们可以视为继承了名兽血脉的子嗣，虽然实力有所降低，但名兽所拥有的专长以及技巧，也都能够一个不差的全部保留下来！

　　这就很了不得，单此一点，这样的战马就比寻常恶魔巢穴中所能够召唤出的坐骑要出不少来了。

　　更别说，名兽所能够带来的益处还远不止这么一点。

　　接下来所说的内容，是总部一些研究人员的推测，还没有得到完全的证实；但可靠程度呢，实际上却也是相当高的。

　　温德能够接触到那份资料，还是全赖了他本身权限既高，战马的改良对他实力的提升也确实巨大，以及另外一些原因，温德才在凌飞的帮助下，拿到了那份还在跟进中的调查报告。

　　它涉及到了另外一位召唤师，因为保密原则的缘故名字被隐去未提。但报告中也明确肯定了，那位召唤师是总部目前能够确认的，唯一有使魔是名兽的召唤师。

　　他所拥有的名兽叫做“狼牙”是一只大型犬，出处为早期国产电影《狼犬历险记》。从这点而言，狼牙可以视为真名恶魔。只可惜族类及出处的双重劣势，也限制了这头犬在里世界中的表现，狼牙等级不过十六，不过是低阶高段而已。

　　所以呢，这头名兽本身是没有太多的过人之处的。作为战力去评价的话，最多也不过是堪堪合格罢了。

　　但是，又因为一次偶然，狼牙让它的主人以及总部的研究人员，真正弄清了它的存在意义。

　　那真的只是一场巧合。起因还在狼牙的主人，那位召唤师是个相当喜爱的动物的人，若非如此，他也得不到狼牙这只独一无二的名兽。又因为如此，那个召唤师的使魔中，除了狼牙外，还有不少兽类恶魔存在。

　　比如说卡蒂狗，又或者冬狼。种类不少不说，那个召唤师对这些动物又很是溺爱。若非它们彼此间发生冲突，否则那召唤师对自己的这些动物是甚少作出拘束的。

　　于是呢，在那样的环境里，那只狼牙更不少的兽类恶魔，关系相处的颇是不错。

　　然后又到了某一天。当那个召唤师来到灵界审视自己的使魔的时候，愕然的发现：跟狼牙关系最好的卡蒂狗所对应的恶魔巢穴，居然不知不觉的提升了一级。而那些卡蒂狗们呢，也多了一些它们本来不该有的能力！

　　忠诚：你就是它们的主人！虽然不能说话，但它们每一个都非常清楚明白这点，也会毫不迟疑的执行你的每一道命令！

　　警犬训练：通过特殊的训练。你的动物伙伴掌握了寻常动物不可能掌握的技巧，它明白你每个口令、手势的含义，并会严格的加以执行！

　　这两种明明是名犬狼牙所拥有的能力才对……可在如今，却出现在了卡蒂狗的身上。

　　意识到这点之后，那位召唤师不仅变得又惊又喜。

　　他意识到了名兽所代表的真正含义，旋即来到了总部，开始在那里研究人员的指点下，开始深刻挖掘狼牙的潜力。

　　然后，等到温德拿到这份报告时，他们已然有了新的进展。

　　就如刚刚提到过的冬狼，这种原本桀骜不驯的魔兽。在跟狼牙相处一段时间，被彻底打怕不得不服从之后，也有了明显的改变。忠诚能力的追加，让这些魔兽变得比不少的犬类还要更加温顺！

　　其他例外还有几个。当然，失败的例子也是同样如此。

　　到后来，那位召唤师跟总部的研究人员也算总结出来了。这种能力的追加强化，大概是受限于狼牙本身的族类特征的。比如说，都的是犬科动物才行。反正另外那些差异过大的试验方案，从来都没有成功过。

　　可就算如此，这份资料对温德的借鉴意义也是很大的。

　　尤其是在那位召唤师灵界中所召唤出的，狼牙自身的后裔，也能够获得冬狼、卡蒂犬一定能力这条讯息！

　　这不仅是说，如果温德能够收集到不同特点的好几匹名马后。即可让它们相互混合，发展出它们能力相交的，更加夸张的战马出来。

　　更还意味着，更加深远微妙的一些事情。

　　它或许比一连找到两匹名马这种还要靠谱一些，名兽这种东西在里世界还是相当稀少的，温德在总部求购讯息都没有得到结果这点，也许就可见一斑，而结果呢，可能比两匹以上名马能力结合起来还要更大！好吧，温德才不会承认，他是把注意打到艾玛那头独角兽身上呢！

　　要知道，那可是个拉拉，一向是喜欢女人，讨厌粗鲁汉子的。在温德部队的所有男性当中，至今也只有温德被那头独角兽勉强接受（可能还是看在贞德面子上），不会因为过于靠近而惹起艾玛的反感。

　　除了这个重大权限之外，艾玛另还有不少的缺点，比如说洁癖，不如说厌血，挑食种种不一而足。

　　可有一点，确也是温德无法否认的。

　　那就是作为族类为“灵兽”的传奇生物，艾玛确实是相当出类拔萃的一种坐骑！

　　以她跟贞德的实力上的巨大差距，她跟贞德联袂作战时，都能让少女的实力得到进一步提升，像是艾玛的技巧“神圣冲锋”能跟贞德的绝大多数剑技完美的融合到一处，从而达到摧枯拉朽般的效果。

　　除此之外。圣洁生物：作为被自然所祝福的精灵，你对所有不谐气息都非常敏感，并可加以针对。

　　对魔耐性：作为只有在神话中才会出现的生物，你对绝大多数的魔法都有着出色的抗性。

　　风驰电掣：你的耐力出类拔萃，你的速度无与伦比。追风？这样的感受在你眼中根本不值一提。当你全力奔跑起来，就连风也必将望尘莫及。

　　这样的能力，以及“战争践踏”“治愈术”等技巧，哪一个单独拉出来去看，效果也都是出类拔萃，值得拥有的。

　　反正呢。温德才不会承认他眼馋这些已经很久了呢！

　　要不是，艾玛那个拉拉给他灵界带来的影响不大。独角兽花园这个中阶恶魔巢穴修建起来花费既很可观，召唤出来的独角兽数目也相当有限，完全不能满足哪怕只是枪骑士所需，贞德对她的英雄卫队带来的基础产量和升级产量的加成实在是太可观了，在这点上，几乎没有哪个恶魔能够与她相提并论。

　　同时，温德又还有“别是每个独角兽都跟艾玛一个德行”这样无法跟人言道的隐忧，担心自己养出一批男人勿近的拉拉军队出来。这才不得不作罢而已。

　　可他从没放弃过这样的努力，尤其是在得知名兽的存在及它的特征之后，有好几天，温德就连做梦，也想得到一匹名马呢！

　　而在如今，这个机会似乎离他很近了。温德甚至迫不及的想象起来：当他得到名马之后，招募出来的战马带有艾玛的一定能力时，那个独角兽究竟会露出什么样的表情！

　　“就出售情报的那个人所说，他也偶然间发现那匹战马的存在的。起初时也动过收为己用的心思，只可惜努力了好几次也没能得逞，这才悻悻作罢。可还是有点不甘心，所有才会想到到论坛出售情报，为自己换取一点好处的打算。”

　　全然不知道温德心中早已经跑了小差，舒曼还在源源不断的说着，直到温德忽然“嘿嘿”的傻笑了起来，她才意识到了不对“师兄？师兄！”

　　温德回过神来，难得老脸一红，又掩饰地问道：“这个情报可靠吗？”

　　“恩。我们事先有看过视频，虽然不是很清晰，但那里面的主角可也相当了不得呢！”舒曼肯定地答道：“而且更重要的是，这个情报是一出现就被我们揭下了。它发生时间很近不说，而且也没几个人知道。所以被人捷足先登的可能，也是不大的。”

　　“那么，我们就努力的找找吧！”

　　温德抱定了想要找到那匹名马的主意，便开始认真了起来。他将自身的使魔全部都召唤了出来，以增大搜索范围。

　　然而直到夜幕降临，天空中满是繁星时，就连最擅长追寻的月之骑士，也在这片大草原中没找到什么收获。

　　可温德也不觉得气磊。跟舒曼在大草原上夜宿了一宿不说，第二天清晨，五点多天还没有完全亮的时候，他跟舒曼不约而同的就转醒了。他们两人相视一笑，简单洗漱过后，舒曼将一束鬓毛郑重的交到了温德手中。

　　温德也不意外，只是一笑“还真有这样的东西啊。”

　　舒曼认真地答道：“那当然了！我们花那么大代价买这份情报，可不就为了势在必得么？”

　　温德忍不住动情的吻了舒曼一下，这才从灵界中取出一个东西来。

　　那是个水晶球，它及血鸦所用的女族长之弓。正是温德跟帝国余孽大战过后，最有价值的两项战利品。

　　其中的女族长之弓，为稀有加五品质的装备，达到稀有装备定点的它已然跟一些传奇宝物相比也不逊色。

　　女族长之弓真名唤作“死亡宣告”共有“定风”“流光”“魔力附着”“死亡宣告”与“死亡忽至”五项高等能力追加。

　　其中，定风可是死亡宣告所射出的箭矢完全不受到风力的影响；流光可让死亡宣告所射出的箭矢受到空气阻力的影响降至最低；魔力附着可让使用者将魔力加持到箭矢上，进一步增加威力；死亡宣告则是通过一个既定的仪式，让攻击者所射出的箭矢对宣告目标不离不弃，除非遭到破坏不然永不停止！

　　至于最后的死亡忽至，更是能让一支箭矢节省下大多数的飞行时间，从离弦的刹那起，便突至到死亡宣告的目标面前，发起突袭！

　　这是一把不可否认的好弓，哪怕血鸦跟贞德实力有着相当的差距，这把弓再结合上血鸦独有的领域，也让贞德吃了不小的苦头。

　　至于温德目前所用的短弓，最后轻语，简直无法跟它相提并论。

　　但是。死亡宣告也不是没有缺陷的。作为一把出色的弓，它是让人诧异的“硬”！只靠专长跟技巧，温德全然无法将它拉开；就算进入到跟贞德所保持的状态中，使用这把弓已然显得有点勉强。

　　所以，这把弓对温德来说并不是特别的实用。他宁愿把它交给贞德去使用，自己则依旧拿着最后轻语。也正因为如此，跟死亡宣告相比，反倒是温德如今拿出来的这个水晶球更加实用许多。

　　这个水晶球叫做“占卜家的远见”是件不知出处的传奇物品。它并不是拿来战斗的，能力也只有一个，可就是如此，这个水晶球也是件相当了不起的宝物！

　　水晶球所能够做到的，自然就是占卜了。在每一天的清晨，日夜交替之际，使用上两千点魔力以及一件物品，水晶球就能在一整天里，将物品相关对象的所在清晰的展露出来。

　　也是直到看见这个东西，温德才知道血鸦究竟是怎么将他包围的！

　　同时，也意识到了这件物品的宝贵。

　　哪怕它这样的能力还有着诸多的限制，一天只能预告一次；对象超过百里范围便会失真，无法失真只能标识大概方向；侦测对象跟测试必须同出一个世界；花费数目不是个小数……这样那样的缺点。

　　可它……依然相当的珍贵！

　　如果早些时候得到了这个水晶球，那温德也不会被汤姆森、李华那样的召唤师弄的焦头烂额了！只要身在一个城市，温德想找出他们两个，几乎不费吹灰之力！

　　事实上，早在得到这个水晶球，弄清用法的第一时间，温德便对零进行了一次追踪。只可惜，结果远远超出了水晶球的预示的范围。但这个问题在眼下也并不是个问题。

　　哪怕温德利用舒曼所提供的鬓毛第一次占卜，也只得到了个大概的访问，也是同样如此。他第二天再用，与心中所想战马就更近了一步。

　　然后，到了第三天，水晶球上的画面终于有了变化。

　　温德清楚的看见他在寻找目标，那确实是一匹让人忍不住想要赞叹的骏马。它毛色乌黑，唯有四蹄纯白如雪。它看上去就神骏非凡，而跟身旁那些生活在里世界的中野马简单对比，光是那超过近半的庞大身躯，就让它突显的瞩目无比。


第475章 踢云乌骓

　　踢云乌骓：秦末汉初时，霸王项羽的坐骑，此马在当时期号称天下第一骏马。乌骓是一匹黑马，通体黑缎子一样，油光放亮，唯有四个马蹄子部位白得赛雪，乌骓背长腰短而平直，四肢关节筋腱发育壮实，这样的马有个讲头，名唤“踢云乌骓”

　　出处：历代传说

　　类别：马（名兽）

　　位阶：真名

　　等级：24

　　属性：力量突破极限，体制突破极限，速度突破极限，智力普通，感知强，魔力弱，灵性强

　　能力

　　传说故事：作为在流传甚广的故事传说中存在的主角，被裹上一层浓郁神秘色彩的你，实力早已经跟你的族类截然不同。

　　霸王：你是族类中无可争议的尊者，仅仅只是你的出现，气息的外露，就会让你的弱小族类同伴感到畏惧，并无条件服从。

　　英雄气概：即使面对再强大的敌人，你的自傲都不允许自己向它卑躬屈膝。

　　健硕身躯（传奇）：你是你种类中的异类！光只是看着它们，没有人能想象到你的模样与可怕。

　　踢云：你有着出乎想象的跳跃与滞空能力。就像是长了一对无形的翅膀那样！这绝不是美誉，而是活生生的事实。

　　神骏：日行千里，夜走八百。你就是无可争议的绝世名马！

　　技巧：连环践踏，飞跃打击，无畏冲锋（战马）。

　　阔别数日，风尘仆仆的温德、舒曼终于回到了总部。又不待休息，温德就郑重的宴请了隋雄、刘颖两人。既是感谢他们在此之前的关心，同时也有着一些迫不及待想要把自身喜悦分享出去的心思。

　　在饭桌之上，隋雄、刘颖拿到了温德新收仲魔的资料。果然很是为温德开心，当然，这里面也有温德心情平复下来的成分在也就是了。

　　隋雄看着那张薄纸，嘴里啧啧有声，好一会儿才道：“好家伙，这匹马还真了不得呢。就是比起你的大部分使魔，只怕也不逊色了吧？”

　　温德点头认同道“可不是嘛。当时最初遇见它的时候，我可真被吓了一跳呢！”

　　隋雄就笑“那想把它收为己用，想来也不容易吧？”

　　“岂止是不容易，简直就是吃了不少的苦头呢！”温德还在叼菜不语，假装深沉，一边的舒曼就笑吟吟的把男友的囧事说破。

　　这可真不是夸张，温德收服踢云乌骓的经过，确实是颇有点一波三折。

　　前文就有提到过，温德利用先前跟帝国余孽大战后所得到的战利品“占卜家的远见”很容易的就找到了这匹名马的确切位置。可从跟踢云乌骓相遇，到真正将它收服，温德又足足用去了三天时间！

　　这是温德事先所没有想到的。

　　事实上，当温德看见踢云乌骓第一眼的时候，他就觉得事情棘手了。

　　在那时，依照他的事先计划，是准备先将踢云乌骓捉住后，再想办法将其折服的。可是怎么都没有想到，踢云乌骓所拥有的能力“霸王”让他手下所有的使魔坐骑，都怯懦不前！

　　而且还不只是战马，就连月之骑士的月刃豹，也受到一定程度的影响。

　　就结果上而言，大概也就温德、贞德、雷丁、露娜等寥寥几人无恙。又因为这变故来得委实突然的缘故，等到温德回过神来时，就只看见了这匹神骏绝尘远去的背影。

　　接下来自是追踪不说，一天一夜就在这样的过程当中度过了。

　　到这个时候，温德才知道为何发现了踢云乌骓的召唤师，会舍得将这个情报出售出去了。因为这匹马根本就是这个怪物！

　　在那一追一逃的一路上，踢云乌骓没怎么歇息不说，速度更还保持在相当惊人节奏上，载着他的橘红汽水，码表指针几乎就未下过八十！

　　在这样的情况里，也只有橘红汽水跟艾玛能够跟着踢云乌骓不放。至于剩下那些凡品，温德开始时还留着包围的心思。结果不出半日，就累的汗出如浆，个个摇摇欲坠，险些口吐白沫，让温德不得不把所有的使魔都收进灵界中修养。

　　当然，如此的挫折还不会让温德轻易放弃。在那一路上，他也不是单纯的只是追逐，没少动过心思想将踢云乌骓捉住，在加装了喷射飞翼之后，跟这匹神骏相比，橘红汽水的速度优势还是挺明显的。

　　只可惜，在活捉跟高速移动这两个前提限制下，温德本身能够动用的手段就很有限。而那踢云乌骓的神智又远超族类，温德的所有办法最后也没能得逞。那样追逐，最后还是以踢云乌骓的主动终止而告一段落。

　　也许是它跑的累了，又或者是因为始终无法甩脱追兵，而让这匹名马觉得不耐烦了起来。

　　反正当温德再次小心翼翼接近它之后，这匹神骏终于一反常态的，向他发起了进攻。温德也因此见识了踢云乌骓的技巧跟实力。

　　连环践踏，飞跃打击，无畏冲锋一共才三个技巧，对一个真名恶魔来说觉不算多。

　　可在踢云乌骓那庞大的身躯，乌骓的身高超过两米五，便是肩高也在二米之上，体重也超过一吨，可以说是名副其实的巨兽一头，推动下，这样简单单调的三个技巧，也显得极其可怕。

　　高速奔跑起来的踢云乌骓，忘我发起的无畏冲锋，冲击力度不比一辆卡车的冲撞要来得逊色；接连重踩地面的连环践踏，自身威力就很夸张的同时，带起的大地震动与冲击，甚至让平衡性极佳的月之骑士都很难立足。

　　而最夸张的还是飞跃打击。

　　在踢云这项能力加持下，乌骓全力一跃，是足能飞起十数米高，数十米远的。在追踪的那一路上，这匹神骏就不止一次的轻松越过觉不算窄的河流、沟堑。而当它利用这样夸张的跳跃能力发动攻击时，更能让它的所有特点完美的结合到一处。

　　想想看吧，光只是一个重达一吨的重物，从高空中落下，就是多么可怕的一个场景啊！

　　更别说，这个重物还能让在打击的过程中，让下坠速度更快，同时前蹄蕴含魔力加持的！

　　在跟温德的缠斗中，踢云乌骓使用飞跃打击的次数并不是很多。可每一次使用过后，它都能在地面上，应声制造出一个深达米许的巨大深坑出来！

　　完全可以说，踢云乌骓的实力表现是远远超过它的真实等级的。按照温德心中评估，就是他的露娜、雷丁那两位仲魔，想要胜过它也不是件易事。而要是换了橘红汽水或者艾玛，那胜负可就真在两可之间了。

　　这就让温德感到有点为难，虽说他在特殊状态以及拳套的帮助下，对上比踢云乌骓更强的中阶巅峰恶魔也不会感到畏惧。可是眼下又不是生死相搏，干掉踢云乌骓对温德来说完全没有意义不是？

　　一定要活着这个目的，反而让温德有点束手束脚。跟匹马缠斗半晌，也没有个结果后，温德终是脸上有点挂不住了，他决定加大一些输出，哪怕将踢云乌骓打伤事后再去疗养，也比眼下这样坚持着要强。

　　可没等他付诸于行动呢，在那时一直旁观着的贞德，在敏锐察觉到温德的心思之后，忽然出声了。

　　“啥？贞德她居然这样对你这样说？”

　　听见舒曼的转述，隋雄、刘颖两个顿时爆笑了起来。笑的直打跌不说，隋雄险些就出溜到桌子底下去了。好一会儿，他们的笑声方才止住，隋雄边揉着肚子，边问道：“然后老温你就照做了？我原以为那样的场面只是电视、小说里的夸张情节呢！”末了还摇了摇头“早知道我就跟着一起去了，没有看见那样的场面，真是遗憾啊……”

　　“遗憾你个大头鬼啊！”温德洋怒道，没几秒后自己倒笑了“那样的事情我也觉得有点夸张……真是不堪回首啊……”

　　温德说的如此沉痛，隋雄、刘颖笑得又如此的夸张，原因其实只有一个。那就是，在那时，当温德打算对踢云乌骓下重手的时候，贞德忽然出声建议说：温德最好该以骑手的方式折服这匹神骏。

　　而所谓的骑手方式呢，自是小说、影视中时常有所表现的，那种骑在马背之上，一直坚持到坐骑筋疲力尽，从而将其折服的办法。

　　这种方式流传甚广，这里也就不做复述了。

　　温德当然也知道，可心中却又点怀疑“这办法真的科学吗？所谓的战马明明是温顺听话更重要的吧？随便驯服匹马王就能成为优异的坐骑，这怎么听都像是故事啊。”

　　“可我们现在，可不就存在于故事当中吗？像他这样的神骏，你在现实中怎么可能见过？”那想贞德却这样答道，顿时让温德无话可说了。她又看着那匹踢云乌骓，双眼都亮晶晶的。以少女的身份，自是能格外更受到这匹神骏的出色，说惺惺相惜也许有点夸张，但有着相当的好感也是不争的事实“只有真正的豪杰才配的上他，我能够感觉得到他是个如此骄傲的孩子；所以温德如果你想把它彻底收为己用，最好用自己的实力跟努力将他完全征服才好！”

　　论起骑术、品马这种的事情，一百个温德也未必能够比得上一位少女。听见贞德这样说，无话可说的温德自然也只剩下了照做。

　　于是，他又跟这头神骏纠缠了一夜一日，终于在将这匹踢云乌骓累得的将疲力尽，自己也站都快站不稳的情况下，成功收得了这匹特殊的仲魔！


第476章 飘扬的奥尔良之旗

　　总的来说，温德为了收服踢云乌骓这匹特殊的仲魔，确实是跟舒曼前面所提到过的那样，很是大吃了一番苦头的。

　　听着他云淡风轻的挑了些过程讲出来，原本大笑的极无良心的隋雄，表情倒渐渐的慎重了起来。隋雄在召唤师当中自然还算新手，可他的特殊情况，倒是能让他格外理解温德的付出。

　　跟一匹巨兽一刻不休的纠缠了一天一夜。哪怕那并不如生死相搏一般危险，可其中的艰辛，也是很难与外人道的。

　　像温德，在将踢云乌骓累得的将疲力尽的时候，自己也站都快站不稳了，精神、体力一并累到几近极限。

　　而且又因为他就算将所有技能专长的增幅统统算上，对比踢云乌骓也不占什么优势，所以想要一直对这片名马进行压制，不会被它甩下。温德就不得不间歇性的进入到特殊状态当中，借助贞德的力量去扳回主动。

　　这样一来二去的，哪怕温德非常克制，不到最后时候绝不轻易动用。可在这一天一夜里，温德跟贞德保持状态的时长，累计起来也非常可观，远远超过了对温德、贞德而言的“安全时间”

　　这也就直接导致了，在将踢云乌骓成功收服后，不止是温德，就连贞德也一并陷入到了一定程度的虚弱当中。隋雄拿起一边的啤酒瓶，为他跟温德一并满上，端起酒杯也不多说“来，真是辛苦你了，干一个！”

　　温德一笑，拿起酒杯跟隋雄碰了一下，没有犹豫的一口而尽，又道：“不过话说回来，这样的辛苦倒也非常值得呢。”

　　温德依照贞德的办法收服踢云乌骓，过程固然相当艰辛，可回报倒也真的相当深厚。

　　在温德凭借自己的力量，踢云乌骓固然聪慧通灵，可温德与贞德间那种奇异的特殊状态，显然也是超过它理解跟想象范畴的，折服了踢云乌骓之后，这匹神骏果然对温德显得温顺异常。

　　温德让它跑东就绝不会向西，言听计从不说，而且还表现的非常忠心。除了温德之外的所有人，都很难接近这匹神骏。哪怕是贞德，也只有在温德首肯后，踢云乌骓方才不那么情愿的载着跑了一段不长的时间。

　　可以说，踢云乌骓对温德表现出的亲昵与服从，让舒曼都有点吃味。

　　而试跑了一圈，亲身体会了踢云乌骓能力的贞德，因为赞不绝口的夸奖，又让艾玛那个拉拉感受到了一点危机。

　　发现到这点时，温德暗中真是大笑不已。

　　这可是他相当乐见其成的！

　　竞争意识操纵好的话，对立双方的关系往往能在这一良性过程中变得深厚起来。而这，岂不正意味着，温德想要集结了独角兽跟名马双方能力的战马……这种期盼距离现实又近了一步？

　　也正是因为这种不能与外人道的小心思，温德在收获踢云乌骓之后，并没有于第一时间兴建马场，而是想让它跟艾玛相处上一段时间看看结果再说。

　　“原来你还有这样的想法啊？那真要有结果了，别忘了也送我一匹过过瘾啊！”

　　隋雄、刘颖当然不是外人，所以温德也就没什么忌讳的将自己的打算说了出来。隋雄表示自己对那样的战马也相当期待，一边胡诌着：“一匹黑马配一匹白色独角兽，最后出来的不会是斑马吧……”一边猛然间，又微微皱起了眉头“我说老温啊，既然收服这匹踢云乌骓这么辛苦，那贞德为什么不自己出手呢？以她的实力，想要折服这匹名马，肯定比你要简单，只怕根本就不是难事吧？”

　　隋雄一时心直口快，纯粹是想到哪里就说到哪里，可听见这话，温德倒真有点异常的沉默了下去。

　　贞德如果出手，想要收服踢云乌骓，自然是要比温德容易许多的。

　　温德不是不明白这点，但出于对少女的信任，对她的提议也不会有所迟疑，也许，是有着其他一些我还不清楚的原因呢，而照做了。

　　在事后，踢云乌骓对温德表现，很快就让他明白了贞德的心思。

　　也自是清楚的领会到了少女的良苦用心。

　　踢云乌骓对温德的忠诚表现，是既强烈又单一的。套用爱情中的描述“除此之外，眼睛里再没有了他人的影子”可以说是个相当贴切的形容。这点，从贞德想要靠近踢云乌骓，也得得到温德首肯，便可窥见一斑。

　　在这样的情况下，踢云乌骓的忠诚献给温德，自然是理论上最佳的选择。

　　毕竟，不管怎么说，温德是召唤师这点，就注定了他的部队，无论是使魔还是仲魔，都是得围绕他而展开，甚至说是因此而存在的。

　　要再说的极端点，那更还可以说：在召唤师的军队中，召唤师就是独一无二的王者！

　　又或者是：一支军队中，应该只有一个声音存在！

　　在这样的前提下，如果贞德折服踢云乌骓，这匹名马对少女献忠而对温德这个名义上的“主人”无动于衷，显然不是件好事情，甚至会造成一些不好的影响的。

　　温德可以想到这些原因，也能够理解贞德为何做出这样的选择。

　　可是，在他的心中。又莫名的觉得……不痛快！

　　不！痛！快！啊！

　　温德知道贞德是在为自己着想，可就是不喜欢贞德为此这样委曲求全！

　　明明很容易就能解决的问题，还要费尽心思的绕这么一大圈。

　　这到底有什么意义？

　　有橘红汽水作为搭档，他明明没有可能舍近求远的再拿踢云乌骓去当坐骑。现在的结果完全是种浪费！实力更强也更精通骑术的贞德，明明才是踢云乌骓更好的主人的！

　　踢云乌骓对少女献忠而对温德这个名义上的“主人”无动于衷，这种事情不是种好现象？

　　可那又怎么样？

　　温德根本就不在乎！

　　而且又不是没有前例，艾玛那头拉拉独角兽如今还不好端端的正是温德的仲魔？哪怕他时常会打趣，说艾玛是混进“纯洁革命队伍”中的“异端分子”斗嘴更是不断。可为了让独角兽能够更好的帮助贞德，在温德富裕起来的如今，该给艾玛的魔力薪金，温德可是一分也从未短过的！也从来没有觉得这样的事情有什么不对！

　　也正是因为如此，在洞悉到少女心思的时候，温德不是欣喜，而是有些动怒的，想要找贞德说个清楚，让贞德在日后放弃这样的不必要的小心。

　　在温德自我认知当中，他跟贞德的关系是平等的；因为相互间的认同，所以愿意签订平等的契约而成为可以生死与共的同伴。

　　他们间本就没有高下之分，贞德自是不需容让而放低自己的态度。

　　可是，当温德打算拿这理由向贞德提醒的时候。却豁然发现，他这样的认知，真的就是事实吗？

　　枪骑士是贞德的英雄卫队，就从属关系上少女跟温德的领导权限是一致的。可是，他不知何时就将他们当作自己的使魔视为一种理所当然，而少女也从未对此表现过不满，并在温德指挥时动用自身的权限进行过干涉。

　　至于铁骑士、月之骑士那些其他使魔，以及露娜、雷丁这些仲魔，除了指挥作战时，贞德对他们的态度也远远比温德要来的平等与易于近人。

　　对使魔是如此，行事也是亦然。

　　对抗那些心怀不菲，图谋想要染指现实的恶魔，温德一直以为这本是他跟少女共同的目标。他们是携手向着既定目标前进的同伴，没有高下彼此。

　　可实际上呢？

　　在温德跟少女签订契约之后，所有的决定都是温德做出的。哪怕温德还能坚信，他的绝大部分决定亦是贞德的心中所愿。可贞德从未在他之前率先做出决定，也是不争的事实。而对于他的决定，贞德更是从未反对，一向竭尽所能再去完成。主次其实早已经出现，可笑一直拉着贞德在前进的温德却浑然没有意识到，也自是完全忽视了少女在背后的付出及牺牲。因为想要说服贞德，为了能让自己做到有理有据。结果在这样的反省过程中，意外发生了，温德首次正视了他跟少女间的关系。

　　在此之前，他从来没有在这个问题上深思过。

　　因为既无那个必要也毫无意义，温德又不是吃饱了撑着没事做的哲学家，整天就想着“谁是我，我是谁”这种狗屁问题。

　　对他而言，确认贞德是值得信任，可以生死与共的同伴，那就完全足够了。

　　就是再多想一点，也不外乎是贞德曾经的旅居经历让人敬佩怜惜啦，英姿勃勃的少女实在惹人遐思啊，挑食的贞德实在是不太好养哈。这种有一搭没一搭的感慨居多。

　　反正温德对少女的定位，一直是放在同伴、好友上的，跟隋雄、刘颖没什么区别。或许还要更加深厚也不一定……毕竟从他们相识到相交，始终是彼此搀扶着走过这一路的。温德本来以为是这样没错，可是意识到少女在背后的默默付出后，他却再也找不到想要说服贞德的勇气。

　　同时，一种感动又在他的心中化成一道暖流，静静的流过。


第477章 突发事件（1）

　　因为察觉到自己对贞德的复杂感觉，温德最近几天里的心情是颇为复杂的。他一时里有些难以调整自己的心态，也有点不知该如何面对少女……自是有点，纠结的不行。不过就算如此，日子也是不以他个人意志在一天天流逝的。从收服了踢云乌骓返回总部到如今，时间已经不足不觉过去了三天多。温德、贞德都渐渐从先前的疲惫中恢复了过来。所以就是稍觉的有点干劲不足，他还是跟隋雄、舒曼他们商议起下一步的行动来。

　　现在比较靠谱的目标是接下一个“未知区域的探索任务”去进行。

　　类似这样的任务，在总部是比较常见且报酬相对较高的一种任务。可它对于进行人员的要求，却也相对比较高。

　　能够承接到这种任务的召唤师，职责有些接近于现实十五世纪大航海时代开启时，前往“陌生”新大陆探索的冒险家。探明未知区域的地利及恶魔部族分布，就是接下这种任务的召唤师的首要任务；除此之外，还要有能力应对可能的危险，同时还得能言善道，尽量说服那些对现实没有太大恶意的恶魔，不要进入现实。要是继续细分，那么发现新的恶魔族类以及另外一些东西，同样也是探索者应做的工作。

　　一心只喜欢杀戮、征服的召唤师并不适合这种任务，在无法将探索区域实际转化为控制区域的前提下，一味杀戮所带来的影响是相当深远的，往往也会让后果变得很难预料。

　　所以探索性质中的大型任务，一般都是总部自身出人进行主持的；而就算想独立进行较小的探索任务，承接该类任务的召唤师也得有总部所承认的“资格”才行。

　　当然，这点对温德来说不是问题。他是总部核心组织守夜人中的一员，在总部这边所拥有的权限，实际上远比他感受到的还要高出许多。

　　温德他们还是想就他们四个一起外出冒险，并没有跟外人合伙同行的打算。这就注定了他们能够承接的范围不是很多，仔细研究下来，才从适合的四个选择中选定了一个。

　　“我觉得东北这边就不错，黑龙江那边可是有活火山的。要是我们运气好的话，也许就能碰见温德所想要的巨型火元素也不一定呢……”

　　刘颖充分发挥着她在培训中所学到的知识，用这样的说法说服了众人。

　　然而，就在温德他们临离开总部前，一位总部的工作人员却忽然而至。他不顾没有停稳的浮空车险些酿成一场小型车祸，只是三步并成两步的快跑到温德面前，然后就一边喘息，一边说道：“太好了，温先生您还没走！请您发生赶往总部！”

　　温德有点诧异的看着这位工作人员，又忍不住回头看了同伴一眼，大家脸上的神情都很惊奇，有点莫名其妙的“到底是怎么回事？”

　　“具体情况我也并不清楚。”工作人员答道“只不过，命令我们务必将您留下的口讯，权限级别可是您组织当中最高级的！”

　　像守夜人这样以守护现实安危当作主要职责的召唤师组织，最高级的命令通知往往是为了应对一些突发且难以应对的事情。比如说确认李伟等末日教会在国内的行踪，以及某个大部族忽然对现实大举入侵这样的情况，大多能够分到此类。

　　所以虽是还不明白到底发生了什么，温德却也清楚一定是某件事情很紧急没跑了。他点了点头“我知道。”又回头对好友们笑笑“抱歉，看起来是要被耽搁了。”

　　通过在此之前的培训，舒曼他们也对这样的紧急通知所代表的意义非常清楚。隋雄说道“这有什么大不了的？”

　　他们开始向总部返回，陪同的工作人员这才又功夫用通讯器提醒其他人员：他已经拦住温德这个事实。

　　看着他一分钟内一连联系了十数个人，温德颇有点汗颜，为了将他拦下，也不知辛苦了多少人。他连忙取出手机，把卡从现实中通用的换回到里世界通用的，要不是他们提前作出这样的事情，总部想要联系他本是不必这么大费周章的。

　　抽空里，他又问舒曼他们“我要是没有办法同行了，你们打算怎么做？”

　　“先看看情况再说呗。要是允许的话，同行也可以啊。不然的话，等等也是无妨的。”舒曼笑着代表大家答道：“不过你要离开的时间久了，可别怪我没不等你啊。”

　　“这样也好。”温德点头“反正要是真外出了，可务必要小心一点。”

　　隋雄马上嗤之以鼻“嘁！说的我们好像离了你就活不成似的。”

　　他们几人交谈了没有多久，很快就分道扬镳。舒曼他们先返回了住所，而温德则跟着工作人员来到了总部。

　　这里没有什么太过显眼的变化，工作人员的工作都在有条不紊的进行，似是没有异常，也让温德稍微放下了心来。

　　工作人员提示温德去总部六楼的一个议事厅，在他们所乘坐的电梯即将关闭之际，温德忽然听见了有点熟悉的喊声“电梯里的少年呦，等一下，等等小生！”

　　温德按住了电梯门的开关，没几秒，魏野便气喘吁吁的出现在了温德的面前。大概是跑的急了，以至于这位自诩风流的道士颇有点狼狈，连绾好的头发都散了不少。

　　温德看得直乐；而魏野呢，显然也没有预料到能这么巧跟温德在这里碰见，愣了一下，才点头笑道：“多谢温老弟啊。”

　　“举手之乐而已啊。”温德笑道“你什么时候回总部的？我怎么完全没有接到消息？”

　　“就是今天……”魏野叹了口气“结果还没有喘口气呢，就又碰上了这次紧急通知。”

　　温德这才意识到，魏野跟他出现在这里的目的是一样的，心中更是对这次紧急的通知愈发惊奇。他低声问道：“到底是怎么回事，你清不清楚？”

　　魏野想了下，摇起头来“我接到的通知也很简单，内容没有谈及多少。就是好像跟摩尔多瓦有关……”

　　温德愣住了，有点傻眼“摩尔多瓦是啥……恶魔吗？”

　　结果直到走进会议室，温德也没能想明白这个问题。

　　温德、魏野的到来大概是比较晚的。在他走入会议室时，里面已经坐着好几位人了。

　　其中有温德认识的，比如说站在白板前的那位三十多岁，风韵犹存的女士；她叫做林哲茹，职责本是伊丽莎白·李助理管家。只不过总部的那位名誉最高所有人，醉心研究不理俗事的懒散也是出了名的。所以总部这座魔幻都市能够一直有条不紊的存在发展下去，实际上是与林哲茹的努力、付出，密不可分的。

　　她可以视为是“一地之长”总部这边大多数的运转决定，都是由林哲茹所做出的。

　　林哲茹身旁又有一位四十余岁的男子，叫做贾涵，身份与职业跟林哲茹都大同小异。不过所负责的工作，大多局限在召唤师、任务等方面也就是了。

　　从世俗的角度去看，林哲茹、贾涵两人无疑是在总部这边，掌握着极大权利的两人。不过，对于个体实力远超常人的召唤师，倒也不会因此就对他们感到特别的畏惧。

　　像温德就只觉得，真有什么事情能让林哲茹、贾涵一并出现的话，那这件事情只怕是真的既重要又紧急了。

　　出了林哲茹、贾涵跟贾涵外，会议室里还有三人。其中一男一女看似关系比较密切，坐的很近不说，还时常会小声进行交流。另一位男子，则沉默的坐在会议桌的另一边。

　　温德不认得他们，不由得将目光望向了魏野。魏野耸了耸肩，小声说道：“不要急，等下就会知道了。”

　　他跟魏野两人找了地方刚刚坐定，见到温德、魏野进来的林哲茹便向门口守候的工作人员点了点头。会议室的门被关上，林哲茹上前了几步，先是清清嗓子引起众人的注意，跟着就开口说道“感谢几位能够在接到通知后马上赶来，我们这边确实是遇见了一些相当紧急的事情，急需要几位的力量！”

　　这话温德还不觉得什么，可魏野及其他三人，脸上都出了有点诧异的神情。那位女子更道：“到底什么事情，居然需要我们几个一起出手？”

　　开始时温德对这女子还没太多感觉，可听见这话，倒也马上察觉到了丝压抑不住的自傲。像是对自己实力极有自信的那种。

　　不过老实说，温德也差不多有类似的感受。在他看来，以他跟魏野联手，就算是一位高阶恶魔，也有足够的把握能够控制住……又那里还需要其他几人的帮助？

　　温德等人的意外不出林哲茹的意料，她点了点头“这点我们马上会进行详细的介绍。不过在此之前，还请我为几位介绍一下。因为几位似乎并不是全都互相认识呢。”

　　温德有点尴尬的笑了下，他能看出来，这里面跟另外几人不熟悉的，好像也就是他了。就听林哲茹介绍“温德，守夜人，A级召唤师。”

　　“魏野，守夜人，A级召唤师。”

　　“王虎，开拓者，A级召唤师。”

　　“林涟，开拓者，A级召唤师。”

　　“李维，净化者，A级召唤师。”


第478章 突发事件（2）

　　王虎跟林涟所隶属的组织开拓者跟守夜人一样，都是跟总部关系紧密的下属组织。不过跟以维护现实安危为己任的守夜人又有点不同，开拓者的性质要相对柔和许多，加入到这个组织当中的召唤师，最为常见的工作，就是温德没被总部工作人员拦下之前打算去做的“探索任务”

　　前文就有说过，这份工作对于召唤师的能力要求其实是相当高的。

　　而在这些开拓者中，王虎与林涟又无疑是其中的佼佼者，是那里面拥有最高权限为数不多的几人之一。

　　王虎现年二十六岁，不过略有点娃娃脸的他显得要更加年轻一些。很有活力，锐气则要更加的明显。

　　林涟是王虎的女友，有着惹人遐思的长腿细腰，给人的最初印象，就是非常的青春活泼。

　　王虎跟林涟在召唤师中，年纪其实都算不上大。若不是林哲茹介绍，温德真不会想到他们竟然也是A级的召唤师！

　　当然，这点温德其实也是一样的。还不到二十三周岁的他，其实才是这些人当中最小的那个。

　　在温德打量王虎、林涟的时候，王虎、林涟也在观察着他，眼神中有着遮掩不住惊讶；相比之下，另一边那位李维，就显得要内敛了许多；除了跟温德点头示意的那一次互动之外，李维大部分的时间都静静的，笔直的坐在自己的座位上。

　　李维样貌相当的憨厚，身上有着浓郁的军人气息。

　　这点温德并没有看错，李维所隶属的净化者，本来就是带有相当深厚官方色彩的组织。能够加入到其中的成员，不无是原军方、警力系统中的得意干将。净化者的成立时间要比总部、守夜人、开拓者这些组织都晚上不少的；它是在召唤师内部以及跟国家搭成微妙的平衡之后，国家不甘心将国土安危全部交由总部、守夜人，哪怕就背景而言，成立守夜人的梁玉实际上也有着一定的官方背景在，这样的民间组织，而新近成立的组织。

　　它的成员在召唤师的圈子内以净化者宣称，而对外则统统隶属于“国家环保总局紧急处置科机动二处”这个听起有点古怪的部门当中。“某某地区发生污染源泄漏”是他们在工作时最为常见的借口，这也确实是个极好的掩护。因为也只有这样可能危及到生命的“危害”才能有效的阻止不明群众的围观，及时对群众进行疏散，将恶魔的危害将到最低。

　　在现阶段，净化者们的工作以“保卫国家各个军事要点”为重。比如说温德在此之前前去的那个梁州的卫星监控中心，正是因为有这些召唤师们的存在，类似那个地方的其他那些深处在深山老林偏僻地点的军事基地等，才能完好的存在到至今。

　　另外，净化者跟守夜人在工作中也有一些重叠的地方。比如说守夜人中除守护者外的“巡游者”就是同时受到守夜人跟净化者双重管理的。维护那些没有守护者存在的城市的和平，这样的重担就落到了他们的肩上。当林哲茹介绍完在座几人的大概情况之后，温德他们脸上的惊讶非但没有消失，反而变得愈发浓郁了起来。

　　他们心中都有同样的一个疑问：到底是什么样的紧急事件，居然需要同时召来五位A级召唤师去一同处理？

　　要知道，A级召唤师可不是地上的大白菜，随便一拢就是一大堆。事实上恰恰相反，在国内，登记在案，能够总部评为A级召唤师的，至今也没有超过二十人！（这个数目不一定准确，比如被温德所杀的雷天，拥有花狐貂的那人其实也可算为A级评价的。）而就算放眼整个世界，能到A级召唤师标准的，也未必能够超过五十人！

　　这样的情况温德他们都心知肚明，自是对将要面临的时间产生了更多的好奇。

　　感受到温德他们心中的疑惑，林哲茹轻轻笑了起来“请各位不要着急，我接下来马上就会为各位进行详细的情况介绍。”这样说着，这个女人却又提了一个看似不相关的问题“开拓者中的A级召唤师邢雨轩，想必各位都对他有些了解或者有所耳闻吧？”

　　众人神色各异的点了点头，林哲茹确认了一圈，才接着说道“那就好，就让我尽量长话短说吧……”

　　林哲茹接下来所说的内容，其实跟温德有着不少的联系，其中一些事情是他详细了解内情的，而另外一些呢，甚至他更还亲身经历过。

　　这件事情的起因说穿了非常的简单，正是因为末日教会！

　　李华、汤姆森等四个隶属于末日教会的召唤师在国内的暴露是这件事情的导火索；而李华、汤姆森在长安的所作所为，先后勾结阿卡诺斯、帝国，意图利用恶魔对现实造成毁灭性打击，更是让整个事件得到了进一步发酵。

　　哪怕李华、汤姆森那四位召唤师所造成的危害，在温德、邢雨轩、牛栋等十数位召唤师的共同努力下，被控制到了最低。

　　但通过这件事情，总部这边的相关负责人员，也充分意识到了末日教会的力量与可怕。

　　所以在那四个召唤师被通缉事情告一段落之后，总部这里并没有因此而对末日教会掉以轻心。反而积极的追查他们的情况起来。

　　也就是在这样的背景之下，以邢雨轩为首的几位召唤师，被暗中安排了相关的调查任务。

　　他们为此而一连忙碌了近三个月，邢雨轩呢，就在这样的调查中，顺着时明时暗的细微线索，一路去到了欧洲。

　　也许是因为国内这边总部一家独大，其他所有的召唤师组织都是围绕着它而展开的，所以末日教会在国内这里，渗透的情况还算相对非常低。

　　可在欧洲那边，末日教会的势力则要庞大了许多。

　　欧洲那边的召唤师组织总体来说是不怎么成气候的。就跟那边现实国家形成了一盘散沙没有太多差异。

　　在那边，可以说：除了梵蒂冈天主教因为里世界、恶魔这些东西的出现，重新焕发出了第二春，宗教信仰以及附属力量都得到极大的膨胀之外。也就是英国、法国、德国、意大利等少数几个传统强国，可以成建制的维持召唤师组织的存在，形成了一定的气候。

　　剩下那些芬兰、丹麦种种小国，已经更多现实中经济衰退的南欧、北欧国家，在里世界、召唤师这方面，都可算得上是荒漠。

　　这样的现实情况，无疑给予了末日教会极大的活动空间。

　　而我们也都清楚，一旦现实中有了无法解决的事情，人们往往都会逃避，寻找精神寄托。欧洲那样的环境，自然也有的是适合末日教会这种宗教，哪怕它是邪教，滋长的土壤的。

　　这样，环境基础有了，群众基础同样有了，末日教会在欧洲那边，自然生机勃勃的成长了起来。

　　他们在欧洲那边都可算是个半公开的组织，除了召唤师在里世界、现实中不断折腾制造灾难，更还有专门的传教人员在现实中宣传：末日将要来临这样的歪理邪说。

　　尤其是在南欧、东欧哪一带，末日教会的势力更是空前的强大。

　　以至于邢雨轩在那边活动，随时都有可能遇见生命的危险。

　　可在这样的情况里，他依然坚持了下来，中欧混血儿的身份到底是给他了一些便利的；于是在潜伏了一个多月后，暗中建立起了一定渠道的邢雨轩，就在今天，截获到了这样一条消息。

　　“‘钥匙碎片’已经入手，‘末日之门’距离我们更近了！”


第479章 行动代号利剑（1）

　　摩尔多瓦共和国，苏联时期为苏联加盟共和国之一。位于东南欧北部，是一个内陆国家，与罗马尼亚和乌克兰接壤，属温带大陆性气候。人口413万，65%的人口为摩尔多瓦族，余为乌克兰族、俄罗斯族等、居民多信奉东正教，摩尔瓦多语为主要语言。

　　摩尔多瓦境内平原和丘陵相间分布，中部为高地，三分之二的土地为黑钙土。北部和中部属森林草原带，南部为草原，最高海拔巴拉涅什特山高429米。河流众多但大部分短小，德涅斯特河和普鲁特河为境内两大河流，年降水量为450500毫米。地下水资源丰富，约有2200个天然泉。黑钙土广布，矿产以建筑材料，磷钙石和褐煤为主。

　　摩尔多瓦是典型的内陆农业国，经济以葡萄和其他果实种植、食品工业为主；机械工业为农业和食品加工服务，农业机械化程度较高。所产葡萄等水果、烟草、向日葵等质好量多。酿酒、罐头、制糖、榨油、香料等食品工业很著名，运输系统以铁路和公路为主。

　　首都基希纳乌，位于德涅斯特河支流贝克河畔，面积为200多平方公里，人口约78万，是全国政治、经济、文化中心。

　　另，苏联时期，国家不倡导居民信教，许多教堂被关闭。摩尔多瓦独立以后，宗教活动再度活跃，许多村办教堂重新启用。但是，国家长久处于经济危机之中，广大群众生活贫困，许多教徒连进教堂买香火的钱都没有，去做礼拜的人有所减少，从而制约了教会的发展。

　　摩尔多瓦的绝大多数居民信奉东正教。早在摩尔多瓦公国时期，东正教的影响就已深入人心。当时，摩尔多瓦的东正教教会隶属于康斯坦丁堡（拜占廷）大牧首管辖的教区。最初，摩尔多瓦东正教界的神职人员均由相邻的斯拉夫国家派出。后来，摩尔多瓦公国的统治阶层为巩固自己对宗教事务的统治权，不顾东正教大牧首的反对，1387年由彼得·穆沙特大公自立摩尔多瓦公国东正教主教，这导致了摩尔多瓦教会与拜占廷教会之间的尖锐冲突。

　　以上这些资料，都是温德在动身前临时抱佛脚找到恶补的。在此之前，他对摩尔多瓦这样小且并不知名的国家，全然没有一丝印象。以至于从魏野那边第一次听说的时候，几乎把它当成了是什么恶魔。至于说前来这里的心思，那就更不可能有的。

　　然而这些，却都因为邢雨轩所传来的资料而改变了。

　　如前文所说的那样，追查末日教会的邢雨轩在欧洲潜伏了一个多月后，终于有了重大的发现。他成功的截获了一条在末日教会当中也算机密中的机密。

　　“‘钥匙碎片’已经成功入手，‘末日之门’距离我们更近了！”

　　虽然还不清楚“钥匙碎片”指得到底是什么，可末日之门所代表的含义，对于对末日教会已经有一定了解的邢雨轩来说，已经不再陌生。那正是末日教会孜孜不倦所在追求的东西，想要打破现实跟里世界之间的隔阂，将恶魔全部倾放到人间！

　　对此消息他自是不敢有丝毫的疏忽大意，动有所有手段一路顺藤摸瓜的查将下去，邢雨轩终于将目标逐渐锁定在了摩尔多瓦这个小国身上。

　　于是，在这个消息传回国内三个小时之后，被紧急集合起来的温德他们便已经动身，坐上了直抵乌克兰西边边境的飞机。

　　没有直接飞往摩尔多瓦，那也是没有办法的事情。在欧洲，摩尔多瓦可算是经济极度贫穷的几个国家之一。以农业无主的这个小国，国内现象跟华国的乡村有些类似，年轻人向往繁华、更好的生活，不断的涌向西方更加发达的国家；留守在国内的，大多都以老人、妇孺为主。

　　贫穷以及看不清前路，让这个小国显得死气沉沉；也给予了末日教会发展的充分空间及土壤。

　　就邢雨轩所顺着消息一并传回来的资料来看，摩尔多瓦是末日教会在欧洲把持的最严密的几个国家之一。政府、军队都有他们的人，腐蚀渗透程度相当厉害不说，甚至就连末日教会所秉承的“末日教义”也借着东正教这个古老的宗教躯壳生出新芽，成为了摩尔多瓦国内相当主流的声音。

　　在这样的前提下，温德他们自是不敢大摇大摆的进入摩尔多瓦，以免动机过早的暴露……“这里还真像是二十一世纪初的国内啊，不来这里，我真不知道欧洲还有这样贫穷的地方。”

　　看着摩尔多瓦首都基希纳乌街边一溜三四层的楼宇，就连栋五层以上的楼房都很难看见，当作游客大摇大摆走在前面的李维，不仅有些感慨。

　　温德也有同样的感觉，不过还没来得及说话。跟李维扮成情侣的梁玉，便已经出声提醒道“不要东张西望的，你不觉得这样很惹人瞩目吗？”

　　这一次前来摩尔多瓦的，最终又不止是当时恰好逗留在总部的温德、魏野、王虎、林涟及李维这五位A级召唤师。守夜人、开拓者与净化者组织内部十十余位B级召唤师也跟温德他们同行一并来到了乌克兰。

　　人数不能说少，实力也是绝对强大的。只不过依照机会，这些B级召唤师还是被视为了后援，全部都留守在了乌克兰与摩尔多瓦的边境一带。

　　真正进入到摩尔多瓦境内的，还是温德他们六人而已。毕竟温德他们这次首要目的，是突袭抢下或者破坏那个至今不明真身的“钥匙碎片”阻止所谓的“末日之门”；而不是跟末日教会全面开战。所以人多反倒不妥，这里到底是被末日教会所把持的地方，人越多风声就越容易走漏，将要面临的危险风险会更大许多。

　　也正是因为如此，进入到摩尔多瓦境内的温德他们，还进一步化整为零，降低注意，分成了两队。

　　魏野跟王虎、林涟同行；而温德、李维、梁玉则是另外一路。

　　梁玉是在温德他们动身前方才匆匆赶到的。作为守夜人组织的建立者，温德随时跟她这次第一次正式见面，可对于她却也并不陌生。

　　梁玉跟他的预料相当接近，容貌、气质都相当出众的她，同样是位英气劲十足的女人。给人的感觉就像是天生的领袖，却又不会让人觉得盛气凌人，不易接近。

　　反正温德并不觉得梁玉很难相处，可偏偏的李维却像是很“怕”她。

　　听见梁玉这样说，身材壮实的李维当下就缩了所脖子，讪笑着解释道：“梁姐，这样不才有游客的感觉吗？”再被梁玉看了一眼，当下就不敢吭声了。

　　摩尔多瓦的首都基希纳乌不是很大，温德他们也没有在这里闲逛的打算。他们目的明确的来到了一家租车行。一行三人都是亚裔，在这个国家还是比较醒目的。还好跟温德扮成情侣的贞德的存在，很好的冲淡了这一感觉。加上摩尔多瓦的葡萄酒也算闻名，国内的旅游业虽不发达但也有点份额。所以车行的工作人员，虽是频频对温德他们瞩目，可最终也没有起疑。

　　换车再次从摩尔多瓦出发，温德他们向着这个国家的北部地区前进。那里是末日教会在这个小国控制更加严密的地区，其中一处古堡被改造成的要塞，正是他们的据点，那里处在现实的“表现”就很防卫森严，留守的召唤师目前还不得而知，可通过军用卫星，温德他们也确认出了：那里光是类似于军队的武装人员，就足有一千余人。

　　那里，也正是邢雨轩所确认出的“钥匙碎片”的暂时存放地点，也正是温德他们此行的目标所在！

　　温德他们必须抢在钥匙碎片被末日教会进一步转移之前，将它找到抢下或者加以破坏！


第480章 行动代号利剑（2）

　　一栋被破坏了大半的废弃大楼中，温德持着望远镜向前眺望。深深的夜幕里，一些建筑物的轮廓很快映入他的视野当中。

　　那是一座防卫森严的要塞，雄伟庞大、坚实正是它的注脚。它有着五米来宽的护城河，高十五米、宽五米、长达三四公里的石制城墙；上面火把随着夜风摇曳不休，人影朦胧婆娑，温德有细细数过，大概每两分钟就会有一队至少十人的巡逻队走过。

　　城墙上女墙、箭楼一应俱全；在城墙的每一边，可供至少百人休息的哨所也有四五个。

　　毫无疑问的，那里一旦遭到攻击，上面驻守的守卫能在最短的时间里有效的对城墙进行防卫。

　　因为城墙颇高的缘故，而温德所在的大楼有遭到过有意识的破坏，在那个庞大要塞方圆数里的范围内，根本就没有比城墙更高的建筑能够幸存下来。所以温德也很难看清城墙里面，要塞内部建造的具体分布。

　　可光是眼前的这些所见，也让他的一颗心渐渐的沉了下去，不自禁的叹了口气“我本以为他们在现实中的布置已经很严密了，可跟这里相比……完全就是小巫见大巫啊！”

　　一边李维旋即点了点头，认同的道：“没错，这里还真是夸张啊！”

　　温德等人如今的所在，正是他们此行目标所在区域的里世界中。因为现实跟里世界联系密切的特殊性，据情报声称存有“钥匙碎片”的那个要塞，在现实跟里世界这两边同时存在着。

　　而且就温德他们目前的所在，里世界这边的要塞，只怕才是它的真正本体！

　　就像是通过军事卫星所拿到的情报那样，现实中那个由古堡改建而成的要塞，防卫是相当森严的。从要塞十余里远的外围边界算起，岗哨就开始骤然增多，哪怕不敢说是三步一岗五步一哨，公路上的封锁线、平原上通着电的钢丝网墙、山岗上的哨塔也是一样都不少的。

　　驻守在要塞中的千余名武装分子，将这个要塞经营的水泄不通。可以说，除非是末日教会中的内部人员，再没人能够神不知鬼不觉的顺利进入到其中！

　　现实中的要塞防卫已经如此，可它比里世界中的本体却又远远不如。

　　这里的要塞模样前面已有描述，完全可以用小型化的城市来形容；驻扎在这里的恶魔也同样不是少数，温德他们是入夜前潜入到要塞附近的，结果通过这几个小时的观察，已经确认了这里的恶魔至少有四万余只，大多数为人类恶魔，少数混杂着其他族类。

　　这样的数量已经算得上是个大型恶魔部族，更别说，有资格住进要塞内的恶魔，最少实别力也在低阶高端，各个都算得上是精锐力量。

　　温德最初发现这点时还有点惊讶，可很快又想通了。就他们的所见，要塞附近数十里范围，都是没有其他恶魔部族存在的。这在里世界里可不是什么常见的事情，一家独大的恶魔部族很难在里世界中存在。目前温德所知道的也仅有两个，一是安达利尔的帝国，二就是总部了。

　　再联想到这个要塞也算是末日教会于欧洲这边的几个重要据点之一，温德很快就想通了：只怕这里跟总部的情况有些类似的。不过总部那边注重恶魔跟召唤师的共存，人文环境之类的东西；而这里则是实打实的当作军事要塞在经营。

　　意识到这点，温德就更有点头疼了，哪怕是A级召唤师，想要单枪匹马打倒一个大型恶魔部族也不是件易事。更别说，温德他们此次行动还有着诸多附加限制：敌人的主场不易大张旗鼓，人数对比严重处于劣势；更糟糕的是，留给他们的时间也极其的有限，依照邢雨轩打探到的情报，那个钥匙碎片最多在这里保管两天，就会做进一步的转移……里世界中要塞的防守虽是出乎了温德的意料，可因此而退缩却也不是他的性子。在将要塞仔细观察了一边后，他就扭头来问梁玉“情况大概就是这样了，我们下一步该怎么做？”

　　梁玉是他们小队的队长，因为这个要塞的特殊性，于里世界、现实同时存在，温德他们六个在要塞汇集回合之后没过多久，就不得不再一次分开。依旧是温德、李维、梁玉一组，负责在里世界中的要塞寻找情报与机会；而魏野与王虎、林涟则负责监视现实中的要塞，伺机而动。

　　听见询问，梁玉略一沉吟，答道：“我们先按照机会试着收集情报，然后视结果再决定下一步行动。”

　　这样的方案虽是显得过于简单，可也是在情报一抹黑的情况里，温德他们所能够做出的最好的选择了。

　　对此温德跟李维都没有意见，不过在想法统一后，他们又没有立即行动。

　　眼下时间还早，等到凌晨三点过后，哨兵守卫警戒按照常理来说会相对松懈一些，也能让他们潜入更加的保险；同时，他们也还得跟魏野那边支会一声，这次虽是潜入行动，可谁也无法保证就能一定成功，万一打草惊蛇，惊动了这边的恶魔的话，那么现实那边魏野等人的配合、伺机而动或许就会显得相当重要了。不知不觉中，商议的时间来临了。先前假寐的众人相继转型了过来，梁玉看了大家一眼，最后提醒道“我们这次的目的是打探情报，杀戮能够避免还是要尽量避免的。否则，就算我们没有暴露，人员的失踪也会让地方有所怀疑进而提高警惕的。”

　　温德、李维点头称是，梁玉旋即开始了下一步行动。

　　目前能够被评为A级的召唤师，除了温德跟邢雨轩这两个特例，剩下大多都是技能流的召唤师。这点梁玉也没有例外，她所达到大师级的专长，正是“龙与地下城”系列中种类繁多，效果出众的那些奇妙法术！

　　随着轻声吟诵，一道紫光在梁玉的手中一闪而逝。继而，温德、梁玉他们的身影，边相继从藏身的房间内消失了。这是高等隐身结界，能够让复数的人同时隐去身形不说，还能进一步隔断气味、气息的流露，让被发现的可能顿时降到最低！

　　众人开始向着要塞处前进。一马当先走在最前方探路的，是皮肤黝黑，哪怕不依靠高等隐身术也能跟周围夜色完美溶于一体的传奇游侠崔斯特·杜垩登。

　　此次行动对于总部意义重大，所以不止是能够马上召集起来的A级召唤师全来到了摩尔多瓦，甚至就连在总部就职的恶魔强者们，也大多以短期契约的方式，加入到了此次行动当中。

　　在这些恶魔中，崔斯特跟特瑞是总部仅有的两位高阶恶魔，对此当然不会错过。

　　不过这时更温德他们共同行动的也只有崔斯特罢了，至于特瑞则跟魏野一路，负责现实那边呢。

　　作为信仰“森林女士梅丽凯”的传奇游侠，崔斯特本身就有着相当出众的荒野求生的本事。再加上后方还有月之骑士露娜以及温德动身前专门回到长安所邀请的阿卡丽等平衡三忍的帮助。温德他们一行虽是走的极为小心，可速度却也更常时相差并不是很大。在一连化解了十数个外界的警戒陷阱后，温德他们很顺利来到了要塞外面的护城河前。

　　护城河宽约五米，与一条活水河流有所联系的它，即很难被截断导致干涸，河水也显得相当清澈，水面平平静静的，看不出它在流动。

　　这条护城河看似稀松平常，可实际上却有危险所构成的暗流在暗中汹涌的流过。

　　在要塞中居住的恶魔群体里，有娜迦这一族类的存在。而这条护城河呢，又正是它们已经所饲养的奴隶鱼人，最为中意的生活环境。

　　在高等隐形结界的帮助下，温德可以靠得护城河非常近。目力出色的他不难看到，那些在护城河中不断游动的各色身影。

　　他皱了皱眉头，找到梁玉的存在在她耳边轻声问道：“要怎么过去？”

　　要论起实力来，鱼人们是相当弱的，基础等不过五，刚刚低阶低段罢了。可它们又有两个能力非常的讨厌：一是群居，一只鱼人受伤所散发出来的气味，能够很快引来众多族类的援助；二则是那著名的“呜噜噜噜噜噜噜”的刺耳尖锐的叫声，简直就是最为天然的警报。

　　也基于这两点，想要干掉一群鱼人虽是并不难，可想要做得神不知鬼不觉可就没那么容易了。

　　梁玉也知道这些，想了下后答道：“我可以做出个桥来直接跨过这条河，可在此之前，它必须得有个支点才行。”

　　听见这话，李维应道：“那就交给我吧。”又问“一定的是平的吗？”得到答案后，旋即招出了自己的仲魔。那是位身材曼妙，手持双枪女子，她叫做莱薇，是动画《黑礁》系列中的女主角。

　　李维在她耳边轻声说着要求，莱薇则有点不耐烦的应下。转瞬间抬起手中双枪，在枪体发生变化的刹那，两下闷声微响中，两道透明的绳索直飞而出，毫无声息的嵌入到了城墙垛口下方约一米处。

　　“怎么样？”李维询问梁玉的看法。

　　梁玉点点头，取出一张卷轴吟诵、撕裂，微弱毫不起眼的光芒在两条并行的绳索上从下至上的一闪而没，不看见的桥梁便悄然架立了起来。

　　依托于绳索而存在的桥梁很难用稳定来形容，绳索本身就是有弹性的，连带着这桥也时不时的会随着夜风摇晃；再加上莱薇追求效率，绳索那头的位置也不是很低，就导致了这桥的坡度也很陡峭。

　　想要顺利走过这座桥不是件易事，在追求悄无声息可就更难了。可这些也都没有难倒温德这些经验丰富的召唤师。

　　不到一分钟，他们就顺利的登上了城墙垛口。

　　上面巡逻兵还在不断摇曳着，可在隐身结界的帮助下，躲过两分钟一队的它们却也不算难事。

　　温德等人顺风顺水的来到了城墙的另一边，正要下到城下。今夜的第一个意外发生了。

　　就在贞德、崔斯特各拿着尺长的铁钉准备嵌入到城墙外面，好绑上绳索的时候。几具屹立在城墙石栏上，半米来高被人当作是石刻雕像的东西，忽然有了反应。它们发出咯吱咯吱的声音，紧跟着，石刻的眼珠便发出了醒目的红光。

　　“石像鬼！”

　　这个念头在众人心中同时发起，刹那间的反应也是同样迅速。就在石像鬼刚刚有所变化的那个瞬间，贞德手中的凯歌与崔斯特所握的弯刀冰亡已经一前一后的破坏了石像鬼胸前的行动枢纽。比他们稍晚半拍，温德、阿卡丽如法炮制不分前后的解决了同一具石像鬼。

　　至于最后那个石像鬼，梁玉则抢在莱薇开枪前，率先使用“支配怪物”这个九环魔法成功控制住，继而让它主动交出了自己的行动枢纽。

　　意外在酝酿成危机之前便已经被温德他们控制，不过在这时，事情还不能说是结束。

　　石像鬼装作雕像屹立在城墙上，显然是精心准备下的陷阱，不断游走的哨兵显然也对它们的数量与位置可以做到心中有数。

　　这四具石像鬼虽是没能来得及发起警报，可光是它们遭到破坏或者消失，也显然能够引起巡逻哨兵的警惕的。

　　想要让石像鬼恢复如初显然也不大现实，可这同样没有难住梁玉。当下一个咒语吟诵完毕时，幻想悄然裹住了被破坏的石像鬼，让它们变成了先前没有行动时的模样。

　　梁玉这才轻出了口气“好了，如果没有人主动对它们进行激活，这个环境能够持续两天的，这样的时间对我们来说，应该是足够了。”

　　这次意外虽是没有构成威胁，但也在温德他们心中敲响了警钟。在他们下到要塞内部之后，行动就变得愈发的小心翼翼。一直都没再发生意外，可因为对要塞内部了解甚少的缘故，也同样一无所获。

　　这样的搜索一直持续到差五分四点，分开行动的温德他们再一次碰头后。李维终有点不耐烦地说道：“这样下去可不是个办法，不如找个看起来够分量的家伙逼问一下算了。”

　　温德、梁玉也想不出更好的方案，正要同意时，离他们不远处原本已经被确认是无人居住的空房中，忽有一道白光闪过。

　　紧跟着，一个男子匆匆走出，向前要塞正中的城堡走去。

　　温德跟梁玉、李维对视了一眼，猜出那男子是召唤师的他们，不约而同地说道：“我们跟上他！”


第481章 行动代号利剑（3）

　　跟着忽然出现的召唤师一路前行，没多久，温德他们就来到了一栋小屋前，看着那个召唤师钻入了进去。

　　这栋二层木屋并不起眼，可在它一旁不远，却又是要塞正中那座古堡。它是整个要塞中最为醒目的建筑，可在此之前温德他们又从未进去过。因为古堡的防卫是整个要塞中最为严密的地方，守卫们三步一岗五步一哨将古堡外围警戒的严严实实不说，光只是那唯一可供出入的大门前，十米大的地方就堆积了十数个警戒陷阱！

　　这样的防守说是水泄不通绝不为过，温德他们在观察了半天后，也没有十足的把握能在不惊动守卫的前提下混入进去。只能把它暂时放到一边，最为实在没有收获时再去探察的最后目标。

　　刚刚出现的那个召唤师，没有进入要塞而是钻进了这栋木屋，让温德也感到了一点奇怪，毕竟，不管怎么看要塞最为核心的地方都该是古堡才对嘛，可还没来得及细想，木屋就有人语声传了出来。

　　“……”

　　经过特殊工具的放大，那声音不能算小。可所用的语种又着实奇怪，温德听了几句，除了能够勉强确认出这并非英语或者法语外，其他的便一无所获了。

　　可这又没有难倒梁玉，她用手分别握住温德跟李维后，通晓语言这个法术便旋即发挥了作用。屋内人所用的还是先前那种语言，可它传进温德的耳中，又变成了能够理解的词汇。

　　一个男子的声音嘟囔着，带着明显的睡意“努意查，你不要再喊了，这才几点啊！”

　　“你以为我想吗？这不是有要紧的事情发生了啊。”刚刚进入木屋的男子，应该就叫做努意查，他这样答道，语气略有点不快及焦急。

　　“发生了什么？”

　　“我接到……”努意查忽然顿了一下“乔治，你先让她出去！”

　　“这有什么……好吧好吧。”

　　悉挲声旋即响起，十数秒后，一个身影推开木门走了出来。她有着曼妙的身材与美丽的容颜，身上的每一处都有着吸引众人目光的本钱；但她又不是人类，甚至人形的恶魔都算不上，她头顶弯曲的犄角以及身后的蝠翼乃至羊蹄早已经充分说明了，她是一只标标准准的魅魔！

　　在此之前温德也有听过人类跟恶魔交合这样的传闻，可亲眼看到却又是第一次，就稍微感到了一点震惊。

　　但那个魅魔却显然是早已经习以为常了，哪怕全身赤裸着，傲人双峰以及腿间的浓密丛林暴露在空气中也完全无动于衷。只是左右张望了下，那个魅魔便张开蝠翼向着古堡高处的某个地方飞了过去。

　　同一时间，木屋里有声音再次响起，屋主乔治开口说道：“好了，你可以说了。”

　　“我们刚刚接到消息……钥匙碎片的事情，大概也就暴露了……”

　　“什么？这怎么可能，它明明是……到底怎么回事？”

　　“现在还不能肯定。只是我们在华国的内线有消息传来，‘总部’那边有过一次紧急召集。然后在那里的几名重要召唤师，跟着就全部消失了。”

　　“这……可就算如此，也不能断定就是冲着我们来的吧？”

　　“是。可是就在刚刚，我们确认了，在乌克兰那边有一个华国旅游团昨天下午刚刚抵达……”

　　“确认是为了我们？”

　　“这个还在查，不排除是虚惊一场。不过‘黑桃J’也说了，在钥匙碎片逗留期间，我们最好打起十分的警惕。乔治你也不想，才当上总管没多长时间，就发生什么意外吧？”

　　“我明白了……我会保证这里的安全的。”

　　“那就好。”

　　木屋中的交谈沉默了下去，过了几秒，在房门被拉开的同时，乔治的声音才再次响起“努意查，华国那边怎么能知道钥匙的事情？”

　　“现在还不知道。不过不管是谁走漏的消息，他都没有太长时间可活了。”

　　努意查冷冷地答道，随后不等乔治在此开口说话，便出门向着刚刚进入的那个房间走去。

　　看着他的背景，已经确认了这个召唤师身份不会太低的李维，神情颇有点跃跃欲试。他正要上前，找机会将其拿下，可又被梁玉按了下来“放他回去。”

　　李维有点不解“为什么？”

　　“他没有在这边久留的意思。也许是还有其他的事情要办，要是忽然间消失，指不定会引起注意。”

　　“好吧，我明白了……”

　　在梁玉的坚持下，大家终是放任了那个叫努意查的召唤师的离去。但也不说，就此便彻底的熄灯哑火了。能够对努意查不去理会，固然是在担心会打草惊蛇，可更重要的还在于，木屋里的那个乔治，对温德他们来说同样是一条大鱼。

　　无论是先前那个总管的称呼，还是努意查专门进入里世界通知，都足以证明这点！

　　温德他们开始了准备起来，围绕着自打努意查到来后灯光就没再熄灭过的木屋做着冲进入活捉的打算。

　　等到尾随努意查的崔斯特返回，带来了那个召唤师回到现实的消息后。再过了五分钟确认不会有人靠近过来，温德他们终是在“五、四、三、二、一”的倒数声中，不约而同的冲入了进去。

　　木屋在外面看毫不起眼，可内里装饰实际上却又相当的富丽堂皇。那个叫做乔治的召唤师目前正在一楼大厅中，最后检查着自己的意识。他看到突然进来的温德等人，下意识的一愣，跟着就完全反应了过来。

　　“入侵者？”他以与肥胖身躯毫不相称的矫健身手向后退去，同一时间，无数代表使魔召唤师的白点便在他身前左右凝聚。

　　三个身穿银色全身铠甲，披着大红披风，手持大剑的“罐头人”最先出现。它们甫一出现，便毫不犹豫的，向前扑来。

　　可走了还没有两步路，就被一个乌黑的身影当下。崔斯特手中“冰芒”“闪光”两把传奇弯刀上下翻飞，化成刀光无数。刹那间，没有一丝金鸣声响起，却又无数入肉的声响不断传来。

　　再过了半秒，三位下马骑士铠甲缝隙处有盈盈鲜血渗了出来，它们摇晃着身躯就摔倒了下去。

　　三只中阶以上的使魔，竟是被入侵者如此轻易的解决，乔治脸色旋即苍白了下去。他意识到了温德等人的强大，可仍是不甘心就此放弃。哪怕温德、李维、梁玉三人呈三角形已经将他牢牢围住，可他犹自还想放手一搏。

　　更多的下马骑士出现在他的身前，意图拖延崔斯特及梁玉。乔治手中白光一闪，一把手枪出现的同时，就向李维所在处射去。

　　“哒哒哒！”枪声络绎不绝，可李维却只是微微笑了一下，那些飞行在半空中的子弹，就被他身边的莱薇，用手中武器一一精准的点落了下来！

　　莱薇的枪法可谓神乎其神，可乔治却是连脸色都未变一下。他根本没有向着能够用此干掉李维，只不过是想拖延一下时间罢了。他在开枪的同时，还把几枚手榴弹向着温德这边掷来。却没有确认结果的意思，只是趁机转身向后扑去。

　　一个朴实无华与大厅装饰毫不相称的座椅距离他越来越近，乔治脸上忍不住露出了笑意。他的右手眼看着就要按下座椅左边的扶手，可就在这个时候，一个硕大的拳头打斜刺里击来，在乔治视野中越变越大！

　　砰！！

　　入肉的闷响声旋即响起，乔治在鼻血与眼泪长流下，被温德一拳击飞了出去。饶是他没怎么用力，可这一下乔治也不好过。这个胖子脑袋一阵嗡嗡作响，虽是明白应该做什么，可身体却又完全不听的使唤。

　　乔治躺在地上挣扎着想要起身，一道红光忽地射进他的身体。然后，被定身术制住的他，便彻底无法动弹了。

　　到这个时候，距离温德他们突入到木屋，不过才过了十余秒钟的时间而已。木屋外不远虽是就有守卫，可它们谁也没能发现：乔治已经被温德他们活捉住这件事情。

　　乔治已被捉住，他的使魔也没怎么抵抗就被消灭殆尽，一切已经尽在温德他们的掌握之中。

　　李维见状，颇有点轻佻的吹了声口哨“有哥们儿出手，你这家伙还想逃跑？这也太没有眼光了吧！”李维给人的印象很是宽厚，可实际上却是个内里闷骚的家伙。跟温德相处这一条下来，哪怕边上就是梁玉这样让李维有点“怕怕”的人物，可他嘴里还是时不时的会飘出点古怪话出来。

　　他这时就在嘲弄着乔治，又从灵界里取出一支试剂，自乔治手肘的血管处轻车熟路的注入了进去。蓝色的药剂弹指间蔓延到乔治的全身，他的所有魔力以及对灵界、使魔的联系都遭到暂时性的冻结，最后逃生的可能，也因此而被彻底的扼杀在摇篮中。

　　梁玉见状，这才解除了乔治头部的控制，让他恢复了说话的能力。又走到他的面前，居高临下地问道：“钥匙碎片你们究竟藏在哪里？”

　　乔治嘿的一笑，冷声答道：“有能耐你们就自己去……”

　　话还没有说，梁玉便在猛然间变出把小巧的手枪出来，看也不看的，便一枪正中乔治的左腿。鲜血当场四溅，饶是乔治被定身术控制，身体也不自禁的抽了一抽。

　　冷汗自他额头上流下，梁玉却是脸色都未变过，继续用先前那种平淡的声调问道：“在哪？”

　　“哼！谁会……”

　　砰！！

　　枪声又起，乔治左手又被梁玉一枪正中。

　　梁玉依旧平平静静地问道：“它在哪？”

　　乔治脸色终于变了，虽是没有立即答话，可也不敢再继续惹怒面前这个女人。可就是这样的反应也不能叫梁玉满意，持剑右手再次移动起来。

　　乔治额间的冷汗更多了许多。好在这次梁玉还没开枪，就便一边李维拦下，他笑道：“梁姐，梁姐，何必把场面弄得这么血淋淋的呢……这事先交给我好不好？”好不容易将梁玉劝到一边，李维走回来笑吟吟的在乔治面前蹲下。

　　还没来得及开口，吃痛不已的乔治的倒先说道：“别以为这样我就会说实话！”

　　“我知道你是个硬汉啦，连吃两枪还这么坚持，你真真叫我佩服。”李维貌似很陈恳的说着，可又从灵界中拿出了一只白色的试剂在乔治面前晃了晃“可你肯定不知道这是什么吧？自白剂呦，总部研究人员的最新产品！自魅魔魂核、梦魇心脏种种魔力结晶中提炼而成，标准的纯天然制品，无毒无危害，效果却很出色哦！这么一针下去，不是我夸张呢，保管你连小时候几岁还在尿床都能老实交代出来！而要是一次打下两针呢……”

　　李维有意识的顿了顿，意味深长的冲乔治笑了起来“我问你啊，你觉得呀……刚刚那个魅魔呢，肯不肯照料你终生呐？”


第482章 行动代号利剑（4）

　　要塞中古堡门前，神情肃穆的乔治从怀中掏出了一枚金属圆片递到了门口守卫的手中。那圆片不过拇指大小，上面微微散发着蓝色的弱光。守卫在要塞门口的人类剑客甫一接过，一个暖流便夹杂着一些讯息涌入到了它的心田。

　　这正是通行证因有的反应，人类剑客不再迟疑，一边将那圆片恭恭敬敬的交还到乔治的手中，一边又有点好奇地问道：“乔治大人怎么这会儿还没休息啊？”

　　“哼，这不是临时接到紧急报告了吗？”乔治冷哼了一声，随口答完后再也不看那守卫一眼，只是等门口的警戒措施一一解除，便大摇大摆的走进到的了古堡当中。

　　再转过一弯，当乔治的身影消失在守卫的视野当中后。这个名义上古堡的总管，跋扈的神情顿时消失不见了。他的脸垮了下来，很快又有媚笑浮现了出来，对着身旁的空气说道：“怎么样，先生。我没有骗您吧？你们已经被我带入进来了，是不是……”

　　李维的声音在乔治身边响起，被施加了高等隐身术的他，实际上是牢牢紧跟在乔治身旁左右的。一把手枪也紧紧的定在乔治的背心，一旦这个家伙稍有点反常，李维就会毫不犹豫的将他射杀。

　　“这还只是个开始而已！你忘了我们来到这里的目的了吗？钥匙碎片，快带我们去那里！”

　　这样说着，李维倒也不忘安抚乔治一下“你也别担心，我向来是说话算话的，只要你能够带我们找到那个东西，我就饶你不死并保证你日后的人身安全。”

　　乔治再不敢多话，只是带着低头继续向前走去。

　　在先前，当李维劝下梁玉拿出“自白剂”走到乔治面前，一番恐吓过后，那个表现的原本挺是强硬的乔治，最终还是屈服了。他被李维所描述到场景给吓到了，就像是“慷慨赴死易，从容就义难”那样，一死的解脱对比漫长一生毫无知觉的植物人状态，察觉还是很大的。

　　乔治可以接受自己为了保守秘密而牺牲，但却不敢想象在无法保守秘密的同时日后的大半辈子还得躺在床上浑浑噩噩的渡过。

　　所以，当李维想要将那针自白剂注入乔治体内时，这个召唤师再也承担不住自己内心的恐惧，跟抖豆子一样主动的将一切都交代了出来。

　　更还配合着李维的要求，利用自己在这座要塞中的权力，安安稳稳的将温德都带入到了古堡之中。

　　这样的情况，对于不愿打草惊蛇的温德他们来说，无疑是愿意看到的。

　　可看着温顺在前带路的乔治，温德却又忍不住有点想笑：好想看看，这个家伙在知道李维跟梁玉不过是一人唱红脸，一人唱白脸的恐吓，所谓的自白剂根本就是莫须有的东西之后，会露出怎么样的神情啊！

　　温德是在心中想得，可又瞒不过跟他保持着特殊状态的贞德。

　　少女当下有点惊讶“温德，你是说刚刚那些事情，其实都是在骗他啊？”

　　“当然啦。召唤师体内有某种抗性，现实里的致幻药剂都很难发挥出因有的作用；而里世界呢，我在总部的权限也不低了，像自白剂这么好用的东西，可也从来都没有听过啊。”温德笑着解释道：“这个叫乔治的未必就不知道这点。可他还是被总部的名头给吓住了，所以根本不敢去赌啊。”

　　“是这样吗？那真是太好了。”

　　贞德闻声轻轻松的了口气。少女虽然正直，但也并不迂腐。所谓的事急从权，非常时期用非常手段这样的浅显道理还是明白的。可是清楚归清楚，当先前梁玉、李维毫不犹豫的对乔治动手，贞德还是稍微感到了一点不舒服。觉得他们两个的行事过于狠辣了一些，直到这时听清原委，她对他们两人的感觉才骤然有所改观。

　　（看来，我是错怪了他们呢……）这样有点内疚的想着，过了一会儿时间，贞德被温德拉得一下才算回过神来。也才注意到，前面带路的乔治已经停了下来。正对着一个房间示意道：“这里就有守卫在休息。”乔治在刚刚的交待很是彻底，不仅说了这个要塞中一共有二十五位召唤师，包括太在内一共有七人可以达到B级的评价；更还透露出，那个钥匙碎片是在昨天清晨运送到这里来的，并预计明天下午就会进行下一步转移。

　　钥匙碎片究竟是什么，就连乔治这个要塞主管也并不清楚。可他也交代说：跟着钥匙碎片一同到来的还有九位召唤师。他们是专门的护卫人员，对于钥匙碎片十分的看重。等闲人员根本无法靠他们或钥匙碎片太近，哪怕住进到要塞当中，这些人的警惕也并没有因此而放松，也正是因为如此，被鹊巢鸠占的乔治才会住到要塞边上的那个木屋当中。

　　“这样说来，我们还得感谢那些人了？”

　　在当时，李维是这样回答的。可他以及温德等人心中，其实微微感到了一些沉重，看起来，想要顺利取得钥匙碎片，跟那些人的冲突是势在必行了。

　　跟着钥匙碎片到来的召唤师一共有九人，但也并不是全都守卫在里世界的古堡之中。根据乔治交代：他们中的三个，是居住在现实的要塞当中的；而留守在这边的是剩下那六人，分成三班日夜不停的对钥匙碎片进行看护。

　　那些召唤师的实力乔治并不清楚，甚至连他们的名字也是同样如此。那九个召唤师皆以扑克牌中的黑桃系列当作自身的代号，A最大，其次依次排开直到黑桃六。

　　这是钥匙碎片最为核心的防守力量。

　　除此之外，作为要塞总管的乔治，也调拨了一些人员共他们使用：共包括九位召唤师，其中四人达到B级评价，十二个实力在中阶高段以上的恶魔，以及八百左右的精锐恶魔部队。

　　这就是古堡内部的全部军事力量，决计不能算低！

　　单以温德他们三人，哪怕召唤师评价都是A级，更还有贞德、崔斯特两位高阶恶魔当作助理，想要强攻打下这座古堡也绝非易事。必须付出相当的代价不说，更重要的还在于留给他们的时间也远远不够，这座要塞可是一共有三万七千多的恶魔居住的！一旦它们闻讯赶来，遭到内外夹攻的温德等人，是绝对讨不了好的！

　　所以说，温德他们先前没有贸然对古堡进行试探的决定，无疑是相当明智的。那样很容易就会暴露，从而陷入到被动当中。不比眼下，在乔治投诚顺利进入古堡之后，温德他们就有了更多的手段可供选择。

　　乔治到底是这座要塞的总管之一，就算在护送钥匙碎片的召唤师到来之后，他的权力被分出了相当一部分。可对于原本就是这座要塞居民的那些恶魔、召唤师来说，总管乔治的权威，还是不容置疑的。

　　再加上眼下又是深夜，就算古堡的防卫在紧密，大多数的人员还是得要休息的。

　　温德他们就能从容不迫的，利用乔治对这里的防卫力量的影响，分而击之，将威胁消灭在无形当中。

　　大概一个小时之后，古堡一二楼所有的防守力量：五百左右的恶魔士兵，八个实力在中阶高段以上的恶魔，以及六位当中包括两个实力在B级左右的召唤师，都被温德他们全部解决了。

　　这些敌人中的大部分，都是毫无警觉的，在睡梦中就被温德他们解除了武装，或陷入昏迷或行动遭到了束缚，真正被温德他们直接干掉的人数并不是很多，可有“魔力阻隔剂”“肉体松弛剂”等东西当作辅助，也已经足以确保：就算事后这些家伙被人救下，在最少一天之内，也是完全无法发挥出他们应有作用的。

　　这对温德他们来说就足够了，毕竟在他们眼中，杀戮只是一种手段而非最终的目的。被解除武装的人员当中，也未必没有被裹挟被洗脑，这些也许能够争取过来的对象存在。如果什么都不问，不分青红皂白的就将那些人全部干掉，那么……温德他们跟所厌恶的末日教会……又有多大的区别呢？

　　同时，全部杀戮也很容易引起幸存者的同仇敌忾。在实力明显不占上风的前提下，这样的做法是很容易造成不利影响的。

　　当然啦，温德他们也不是一味对敌人只讲仁慈的东郭先生。

　　对于那些较为警觉，发觉到他们入侵，又无法说服的敌人。真正交起手来，他们也不是会特意留手的。既然已经选择了对立的立场，那么一切后果也自该自己一力承担才是。

　　不过总体来说这样的敌人并不是很多。能够在贞德、崔斯特攻击下坚持几招，突破梁玉布置好的隔音墙等防范手段，顺利发出警告的，更是一个都没有。

　　所以呢，当古堡一二楼所有的防卫力量全部被温德等人解除。他们的入侵还没被人察觉。古堡的三楼，钥匙碎片以及守卫它的人员，也仍对目前的情况一无所知着……


第483章 钥匙碎片（1）

　　古堡二楼前往三楼的楼梯口，乔治犹豫了一下，记不清是这一个小时之内第几遍的再次确认道：“如果我帮你们顺利拿到钥匙碎片，你们就一定会确保我的安全？”

　　“没错，只要你老是配合，我们一定会信守诺言的。只要你能改正，就是总部也会有你作为的空间的。”一直紧紧跟随在他身边的李维马上答道，末了又叹了口气“真不知道你现在还有什么好犹豫的。难道你以为，事情发展成这样，你还能被你的同伴所原谅吗？”

　　“是啊，我也只有一条路走到黑了。”乔治苦笑了下，看了看眼前的阶梯，又道：“第三层的防守可不比这两层，我没有把握能带着你们顺利的解除守卫的武装。”

　　“那也不要紧。”梁玉接口道“只要你把钥匙碎片的所在指给我们看，剩下的事情根本不用你操心。”

　　“我明白了……”

　　乔治再叹了口气，这才步伐有些沉重的向上走去。

　　他说的果然没错，三楼的守卫确实比一二层要严密了许多。在下面那两层，除了楼梯口之外，就再也看不见其他清醒着的守卫了。可在这第三层，不仅楼梯口上就有四名守卫在尽职的守卫着。其它每个走廊的拐角，房间的门口，也有至少一名守卫看守着。而在乔治上楼这短短十数秒间，跟着后面的温德，有至少看见了两队巡逻守卫游弋着走过。

　　这样警惕的防守，不止让温德他们心中微微一沉。就连乔治，也不自禁的有些紧张。他嘴里有些干渴，鼻尖微微渗着冷汗。楼梯守卫一连问了他好几声“乔治大人怎么这个时候过来？”再被隐身的李维用枪口一连捅了好几下，乔治才恍然回过神来。

　　“哦，我刚刚接到消息，说是有人盯上了我们在看守的东西。”乔治强作镇定的答道“所以赶来知会一声。”

　　“这样啊。原来还有这么狂妄的家伙存在。”守卫感慨着，可仍尽职的检查了乔治的圆形铁片，这才侧身放行“现在是黑桃A大人跟黑桃十大人在值班，他们就在那个房间里。”

　　“我知道了。”乔治颌首，一边装模作样的叮嘱着“你们可要打起精神来，就连一只苍蝇不经允许也不许放行。”一边就欲往前疾行。

　　却不曾想，他的到来已经惊醒了一些人。乔治往前走了数步，后面跟随的温德等人不过刚刚绕开楼梯口处的守卫，走廊前方不远处的一间房门，忽地被人拉开了。一个三十余岁的男子，睡眼惺忪打着哈欠走了出来，看了乔治一眼，奇道：“我还以为有人入侵了呢。乔治你不睡觉，这个时候跑来做什么？”

　　他本是无心之问，可奈何乔治心中有鬼，真是被吓了好大一跳，就连说话也变得结结巴巴的“黑黑黑桃七先生，您没没有休息吗？”

　　“这不是快换班了吗？听见外面有动静，就醒过来了。”黑桃七不疑有他，随口答道。

　　乔治连忙说道“真是辛苦您了。”

　　“大家都是劳碌命啊。”黑桃七笑道“你这会儿来是有事？”

　　乔治不得不把用了多次的借口再说了一遍。听到说钥匙碎片可能被人盯上了，黑桃七也有些紧张“这件事情可了不得，你跟我赶紧去见A吧。”

　　黑桃七跟屋内另一同伴交谈了几句就欲动身。利用隐形结界跟在后方的温德等人也没有上前阻止，这层楼的防卫确实森严，温德他们虽是有信心能将黑桃七很快制住，可要想不惊动他人却又没有太多的把握。倒不如就这直接去到保管钥匙碎片的房间，然后再伺机而动，只要能将钥匙碎片拿到手中或者破坏掉，到时候无论是走还是战，主动可不都在温德他们这边吗？

　　钥匙碎片的保管位置在古堡三楼正中，应该是旧时古堡主人书房的所在。乔治跟黑桃七、黑桃九一路前行，战战兢兢的倒也没出什么事情。顺顺利利的来到那个房间，温德他们看见了看管钥匙碎片的最后守卫力量。

　　黑桃A是个年过三十的男子，黑桃十则是个样貌艳丽的女性。除了他们两个之外，这个超过一百平米的房间里还另有其他一些人存在。

　　他们是原本就属于古堡的召唤师及恶魔，共有七个，分别为三名召唤师与四名恶魔。

　　这些人对于乔治的到来都有些诧异，听见乔治说明来意，黑桃A惊讶过后更是连连追问起来。问他情报的来源，问他事情的处理。一切看起来都很顺利，这些守卫的反应并没有出乎温德等人的意料。

　　事情本该是如此的。

　　却是不曾想，就在黑桃A询问的过程中，黑桃十看似漫不经心的走到了房间的一角，她碧绿的双眸中忽然精光绽放，紧跟着一柄冲锋枪并出现在了她的手中呵斥了起来“小心，他背叛了我们！还有别人跟他一起过来！”

　　黑桃十不知用何种手段发觉了温德等人的存在，这一变故，真真是让原本打算暴然发难的他们颇有点猝不及防。

　　哒哒哒！！

　　急促的枪鸣声中，这房间中所有的守卫都警惕了起来。

　　梁玉见状，索性当机立断的下令道“解决他们，然后抢下钥匙碎片！”

　　其实不用她说，温德、李维以及其他人也都已经行动了起来。

　　李维一把揪住乔治的后领，顺手就把他扔出了门外。一位年方二九的妙龄少女，又在悄然间于李维的身前浮现。她身穿玲珑有致的铠甲，一手持着战戈，一手挥舞起的方盾，就在腾挪间将黑桃十所射出的子弹尽数轻松挡下。

　　少女又欲向前冲去，李维见状连忙叫道“星彩，不可鲁莽，注意保持队形！”他的仲魔张星彩，这才勉强克制在李维的身前。

　　继张星彩之后，李维又将自己的其他两位仲魔，莉娜因·巴斯，拉可秀；以及在总部临时签约的春丽一一召唤了出来。他再以自己独特的专长“小队战术”将“生命共享”施加到众人身上，这才指挥着这群强大的女性们一起向前冲去。

　　同一时间，另一边的温德他们，更是已经跟敌人交上了手。

　　崔斯特用两把弯刀将三个实力全部都在中阶巅峰的恶魔牢牢困住，仍凭它们千般努力也无法脱身。余下最后一位恶魔，人类战士模样的家伙见状想来援救，不曾想贞德抢先自斜地里插来，只是一剑，这恶魔就是武器碎裂的哀鸣声中，喷着鲜血倒飞了出去。

　　贞德、崔斯特两位高阶恶魔联手起来根本就是锐不可挡，屋内那些召唤师见状，面色都是一变“高阶恶魔！”黑桃A连连大叫“注意跟他们保持距离！”

　　“想拉开距离？哪有那么容易！”温德听的直笑，在特殊状态的加持中，一拳向着跟乔治一同走进屋里的黑桃七击去。他速度迅捷无比，加之黑桃七距离他本来就不是很远，等到黑桃七有所警觉，再想躲闪已经不及。

　　眼看着温德一拳就要将黑桃七放倒，黑桃A旁一位属于古堡的召唤师忽将右手一扬，一个石像鬼出现在了他的面前，又在一阵浮光中跟黑桃七交换了彼此间的距离。

　　砰！！

　　巨响声跟着响起，这只刚刚出现还不到一秒钟的石像鬼，就被温德一拳击碎了脑袋！

　　但它的牺牲又是值得的，正是因为有它，至少在如今，黑桃七还能在黑桃A的身边大口喘息后怕个不停。

　　战斗甫一展开，温德他们就以极快的速度占据了上风。

　　毕竟，他们是以有心算无心。

　　对于眼下的这场战斗，哪怕最后阶段发生了一点的意外，可总体来说也在温德等人的计划之中，对此早有充足的准备；不似对面那些人，除了黑桃十不知什么原因率先洞悉了温德他们的存在，其他的人可都没有想到能够在这里遇见温德他们，并发生战斗。

　　所以呢，就算这些人也都身经百战，应变不可谓不迅速，可对比温德他们，仍是显得慢了不止一拍。

　　这样的情况以及让黑桃A等召唤师丢掉了主动。

　　更别说，眼下的环境，对于黑桃A等召唤师也是相对不利的。

　　这个房间曾经是个书房，一百多个平米的大小，虽是不能算窄，可拿来当作战场，也是远远不够的。在这样的环境中，人数的多寡根本毫无意义；相比之下，个体实力的强弱才是决定胜负的关键原因。

　　对此，黑桃A等召唤师是很明白的。他们在开展后召唤出蝎尾狮、吸血鬼、狼人、链魔等仲魔、使魔，实力也决计不能算弱，至少也在中阶高段。

　　可这样的实力，在眼前却又明显的不够看。

　　它们别说跟实力分别达到高阶中段、高阶低段的贞德、崔斯特相比了。就是李维的那些仲魔，再加上春丽、阿卡丽、慎、凯南等恶魔，对比它们也是丝毫的不逊色。

　　再加上，这些被黑桃A等召唤师召唤出来的恶魔们在数量上面也没什么优势，这场战斗……又怎么坚持的下去？……

　　战斗进行了两分钟不到，以黑桃A为首的敌人已经被压制到了房间一角。在这时，只剩下了黑桃A、黑桃十、黑桃十以及两位两个召唤师还在负隅顽抗，可也只有招架之功而无还手之力。

　　在这时，胜负已经很是明显了。可作为钥匙碎片的守卫，黑桃A仍不甘心就此放弃。他跟几位同伴使了个眼色，忽地将自己的使魔一股脑的召唤了出来，将不小的房间堵的密密麻麻的同时，便趁机向着里间的那小门跑去。而那里钥匙碎片所在的地方！

　　梁玉看得分明，可站在房间门口，不断用魔法阻止援兵靠近的她，却又分身无暇。她百忙里抽空再看了一眼，见李维正率领着仲魔对敌人不断猛攻，距离那个门口似乎较远。她连忙对温德喊道“这里交给我们！你快跟上他，别让他带着钥匙碎片离开！”

　　“就交给我吧！”

　　温德清楚现在并不是谦让的时候，一旦稍有犹豫，兴许就将功亏一篑。他一边对阿卡丽等三忍示意留在这里帮助梁玉、李维，一边就对贞德使了眼色。

　　贞德知意，一招分水断流击溃黑桃A留下的众多使魔，跟着就与温德一前一后的冲进到了书房的里间当中。

　　这里光线很暗，温德虽是焦急却也不敢大意。他在门口站定，准备看清环境再做一下步行动。可忽地，他意识到根本就没有看到先他一步进来的贞德的身影。心中顿时一惊，又还来不及细想，一道流光就在他眼前亮起，化成滔天的潮水将他的身形完全的吞没了殆尽！


第484章 钥匙碎片（2）

　　温德尾随着贞德冲进钥匙碎片所在的书房里间，还没来得及看清屋内的情况，一道流光就非常突兀的在他眼前亮起，化成滔天的潮水飞快涌来。

　　这变故来的真是相当突然，温德意识到不对时再想躲闪已是不及。在那刹那间，他唯一能够做到的，也就是调用贞德的信念之力增强自身的防御，然后下意识的扭头没有正面直视那光的浪潮而已。

　　流光的浪潮转瞬间就将温德的身形所吞没，可身处浪潮当中的温德却又没有感受到自己有被攻击。这流光的浪潮似是无害毫无威胁的，而且持续时间也同样很短。大概一秒过后，流光的浪潮就如它出现一般突然的消失了。

　　温德在心中暗暗松了口气，有重任在身的他又来不及对这明显有点古怪的事情多想；他只是想抢在钥匙碎片被带走转移前将黑桃A拦下。

　　他本能的向前快跑了几步。

　　然后，看清楚周围环境的温德，整个人又愣住了。

　　“这是怎么回事？”

　　温德心中清楚的明白，他是追着黑桃A冲进到书房里间来的。可他现在所看到的景象，却又全然不是那回事！

　　这里不是温德本来应该所在的书房里间，也不是他们偷偷潜入进来的古堡，甚至就连那个防卫森严的硕大要塞，也跟温德眼下所看到的景象全然找不出一丁点的联系！

　　在温德心中所认知的时间：凌晨五点多钟里，一个红彤彤的太阳跟个火炉似的挂在天空当中；没有一朵云彩，天空整体血红状的色调，既十分荒谬诡异，又本能的给人以一种压抑不安的感觉。

　　在这样的天空之下，大地则是灰蒙蒙的颜色。它既荒凉又孤寂，在温德所在的荒野上放眼看去，一眼看不穿尽头的大地上，找不到哪怕一丝能够代表生机的绿意。

　　温德四处张望，唯一所能够见到的，只有已经沙漠化的戈壁与黄沙。现代都市化楼宇的废墟，又如星罗一般散落在其中，在相对极为平整的大地上，非常不甘的露出它的冰山一角来。

　　这里整体环境给温德的感觉，很像是电影中末日浩劫过后所变成的场景。跟他自我认知中的世界截然不同，也不大可能会是现实世界中的某处。

　　这个，就是温德在看清这里环境后所产生的第一印象……身边环境突然发生如此诡异的变化，最初时，温德感到困惑惊异自是难免的。不过这样的情绪又没有持续太久，在极佳的心理素质作用下，他很快就镇定了下来。

　　哪怕在此时，他还弄不明白这样的变化到底是基于什么原因而发生的。“被传送转移”与“中了某种幻觉法术”这两个可能，在没有相关证据之前，很难做出足够理智的判断。

　　而就此愁眉苦脸，束手无策却也不是温德的作风。

　　既然问题出现，那他自该努力解决这个问题就是了！

　　又因为温德并非自觉出现在这个诡异的环境当中，所以哪怕周围一望无垠看不到一丁点的威胁，他也同样不敢掉以轻心。在决定下一步行动之前，温德先要把使魔召唤出来，顺便也能对周围更好的搜索。

　　他开始召唤，跟着，人就又愣住了。

　　对召唤师来说，召唤使魔、仲魔可以归于一种本能。只要在心中默想他们的存在，即可旋即将他们召唤至身边。

　　可在如今，当温德试着想将露娜、雷丁他们召唤出来的时候，居然感受不到他们的存在了！

　　他心中空荡荡的，好似消失了一块。这样的情况温德从来没有遇见过，错愕了一下方才反应了过来“是这里被施加了魔力隔绝？还是眼下我根本就是身处在幻境当中？”

　　他弄不清答案，只是试着想要视察灵界，没有反应后转而使用技能，可同样的，什么事情也没有发生。

　　“啧，麻烦了。”

　　饶是温德神经够粗，确认这个发现后也不免有点头大。没有使魔、仲魔以及专长的帮助，他想要顺利离开这个地方自是变得更加困难。哪怕并不畏惧这样的危险，可一想到他在这边拖得越久，早他一步先抢入到书房里间内黑桃A就越有可能带着钥匙碎片逃离，温德就有点心急如焚。

　　“希望不要被耽误的太久才好……”

　　这样想着，温德忽然意识到，早他一步抢进到书房里间内的，不止是黑桃A，同样还有贞德。顿时喜出望外“也是糊涂了，我比她晚进还被弄到了这里，那里贞德自该也是躲过这次陷阱才对……她应该就在附近！”

　　温德四处张望看不到要找的人影，索性在心底呼唤起少女的名字来。然而，就像是他所拥有的一切力量都被隔绝了那样，他与贞德间的特殊状态也在不知不觉当中接触了。他感受不到贞德的存在，呼唤显然也无法得到回应。

　　“最后还是得靠我自己吗……”

　　这样的发现说不失望那是假的，可温德又没有时间留在这里平白沮丧。在确认自己得到任何帮助之后，他也终于下定了决心：就算是这样的情况，他也赶快找出这个环境的秘密，然后离开。

　　四周荒原放眼看去景色的都是一样，没有既定目的的温德，索性将不远处的一带楼宇废墟，当成参照物，向那边走去。

　　他速度不算很快，因为要保持着足够的谨慎与小心。哪怕周围实际上很安静，除了他之外就再没有其他声源。但实际上这样的孤寂并不能让人安心，反还会让人变得疑神疑鬼，担心下一秒，下一个拐角处就会有什么东西忽然地跳将出来。总而言之，这是种让人觉得很不爽的感觉。

　　而始终没有情况发生，又让这种情绪在温德心中积累的越来越浓。

　　他一路无事的来到了那片楼宇的废墟当中，试着寻找线索。开始时一无所获，直到十多分钟过后，温德打一栋十来米高的废墟楼宇出来，略有点疲惫伸了个懒腰的时候，才在不经意间，看见这栋废墟上方挂着的招牌。

　　那是很普通的招牌，不仅歪歪斜斜的，大半的字更还被面巨大显示屏幕的残骸掩盖住了大半。温德实际看到的，其实不过一个“元”字而已。

　　可就是这样普通到不能在普通的东西，却让他异常感到了熟悉。

　　“……不是吧？”

　　温德本能的抗拒着自己的猜测，身体却在下一秒钟行动了起来。他三步并作两步冲上前去，沿着破损的墙壁、突出的钢筋以及其他一些建筑垃圾向上攀爬。很快来到了那个招牌前，用来的推动起显示屏幕的残骸来。

　　砰！！

　　他很是花了些力气，当显示屏幕的残骸重重落到地面发出巨大声响的时候，也感到了一阵疲惫。可这些又是值得的，没有了显示屏幕残骸的掩盖，全部暴露出来的照片上所写的字眼，果然跟温德所想的一模一样。

　　开元商城。

　　一个不算知名，但对每个长安人来说又都不会陌生的名字。坐落在长安钟楼东南角上的这座商场，可以算得上是长安市的标志性建筑。

　　看着这红彤彤的四个大字，这栋废墟的样貌逐渐跟温德心中开元商城的形象重叠了起来。

　　刹那间，温德真是感到一阵头晕目眩。他连忙扶住一边的楼沿突起当作支点，又迫不及待的四处张望了起来。

　　“钟楼……西安饭店……鼓楼……”

　　有开元商场的当作参照物，他很快就辨认出了这一带另外那些废墟的本体来。

　　可这又并没有让温德感到好受，而是有股怒火不自禁的涌了出来“不管这到底是怎么回事，究竟是谁做的……这个玩笑，也他妈的一点也不好笑啊！”

　　他从五米高的墙壁上跳了下去，憋着股劲的四处游走察看着，心中莫名感到愤怒，却又不知道向谁宣泄。

　　他知道这样的状况不对，对于他眼下的处境也没有什么帮助。甚至还可能会因为这样无畏的怒火，而让他遭遇到一些无法避免的危险。

　　是，这些温德都很清楚。

　　可是呢，他又不在乎！说不清理由的，他现在只想找个敌人痛打一顿！至于其他那些，等他这口气顺了再想也是不吃！

　　带着这样的情绪，温德将这一带尽数转了一圈。可什么都没有发现，没有陷阱机关，没有敌人，甚至连个活物他也没有遇见。这里就似名副其实的死敌，除了温德之外，就再也没有其他活着的生物了。

　　也正因为如此，重新转回到开元商城废墟脚下后，温德整个人都显得有点呆呆的。他怔怔的又看着面前那块招牌好几分钟，毫无征兆的，忽然大笑了起来。

　　“这就是那帮家伙一直认定的末日吧？看起来倒挺像那回事情的，可假的就是假的，就算再逼真，它也绝不是事实！而我现在就破除给你看！”

　　说着，温德忽然一拳向着地面砸去。看似平凡无奇的一拳，击中地面后也没有什么事情发生。

　　可再过了几秒钟，温德右拳前忽有无数道黑色的缝隙悄然出现，并以极快的速度，向着他面前的废墟、所站的大地以及头顶上的血红色的天空蔓延了出去！


第485章 钥匙碎片（3）

　　幻境是基于心灵而产生的幻象。它本身虽是无法对进入其中的人进行直接的攻击，却又能够通过不断的引导及暗示，让人们心灵中并不坚定的裂隙因为怀疑、动摇等等原因越变越大，最后形成深不见底的深渊，让人们就此沉沦，再也无法摆脱幻象的束缚乃至精神的彻底消亡。

　　摘自总部研究报告，第587号文件。在被摄入此次幻境之前，温德就曾有过一次在高阶恶魔赵芸内心深处冒险的新奇体验。并因此，而对心灵幻象这种事物不再陌生。在贞德的淳淳指导下，他获悉了接近心灵幻象核心的一些本质。也了解到了一些抵抗、破除心灵幻象的手段。

　　终究根本而言，幻境是基于心灵而出现、作用的东西。也因此，心灵的力量在幻觉中的地位自是极高几近位于定点的。哪怕并不是这个幻境的制造人，可只要自身意志足够坚定与强大，却也同样能够或多或少的对幻觉作出改变。

　　这点，温德心中其实是非常清楚的。

　　但在这最后一拳击出前，他却又一直没有这么做。因为他在那时候，对自己身处的环境还在感到困惑。在“被传送转移”与“中了某种幻觉法术”这两个可能之间，迟迟不能作出正确的选择。

　　而在这样的过程中，使魔无法召唤、灵界无法审视这些“直观”现象，又进一步加深了他心中的怀疑。

　　要知道，灵界的全称就被叫做“心灵的世界”它正是召唤师内心投影出来的世界。就本质来看，它与心灵幻象是相通的。所以就道理而言，误中幻象是不大可能屏蔽掉召唤师跟灵界之间的联系的。

　　反正在作出最后真正的判断之前，温德一直是这么认为的。也因此的，在两种可能的推断中更加倾向于自身是遭到了空间转移，并被类似“魔力隔绝”的手段，切开了他跟灵界、使魔之间的联系。

　　就逻辑而言，温德这样的推断不能说有错。

　　因为他无论如何都不可能想到，让他无法联系灵界、使魔的根本原因，其实正在于他对两种可能的迟疑而造成的困惑。

　　将温德摄入进幻境中的那股力量，无疑是极其强大的。以至于连这种平常不大可能发生，在心灵幻觉中阻挠、隔绝摄入人自我认知这样的小概率到本来都可以忽略不计的手段都是用的出来。事先没有意识到这点的温德，也因此而无法辨认出身处在幻境当中，便越陷越深，自是在正常不过的了。

　　他本来也应该就此而沉沦下去的，无法挣脱的。可偏偏的，这个结果却又因为一个意外，而让温德彻底地清醒了过来。

　　而那个意外，真是一个极其极其微小的细节。

　　意外的起因在于温德此次前来摩尔多瓦之前，担心力量不足的他，特意返回到了长安。他跟自己关系良好的阿卡丽、凯南、慎三忍签订了一份短期的合作契约，让他们成为了自己暂时性的使魔。

　　在这个过程中，温德又尽职的向程曦询问了长安的近况。结果在得知一切安好的同时，陈曦又在不经意间，提起了开元商场旁八一饭店重建完工的消息。

　　而正是这个消息，让这个幻境出现了本来不该出现的破绽。

　　在这个幻境当中，八一饭店的废墟也存在，就在开元商城的旁边。它的存在本来是再正常不过的，可在此搜索一无所获，重新返回到了开元商城旁。温德却在无心间发现，那栋八一饭店的废墟，不管怎么看……也都跟他想象中的八一饭店极其的类似啊！

　　是的，这个八一饭店的废墟，既不是旧饭店的模样，也不是新建成的饭店应该有的装潢，而是跟温德想象中的场面雷同相似。而这，放在现实中，无疑是完全不可能发生的！

　　因为动身仓促的缘故，温德并没有真正见过新的八一饭店。他对八一饭店的认知，完全来源于程曦当时的描述。在这个过程当中，温德的一些想象自然也是无可避免的添加了进去。

　　而这些，比如古风的装潢，已经由温德亲自“提名”的招牌，居然也在这里完美的呈现在了温德的眼前。

　　于是，当看到自己的签名招牌的那个刹那，温德心中的那份荒谬与欣喜，大家完全能够想象了吧？

　　“哈哈哈哈哈哈哈！”

　　他真的是压抑不住的大笑了起来，又在空无一人的都市废墟中，向着不知身在何处的某个谁大声喊道“这就是你们这帮家伙一直认定的末日？看起来倒挺像那回事情的，可假的就是假的，就算再逼真，它也绝不是事实！而我现在就破除给你看！”

　　他意识到了这里的废墟其实并不存在，向开元商场啦、钟楼啦、鼓楼啦这些东西，全是因为自己的意识方才出现变得清晰。发现到自己身处在幻境当中，温德自我意识就在下一秒钟里，完全的坚定了下来！

　　他一拳向着大地砸去，看着平凡无奇的一击，实际上裹带着他“砸破这个幻境！”的强烈意念。

　　于是，在他一拳砸出几秒后过，右拳前忽有无数道黑色的缝隙悄然出现，并以极快的速度，向着他面前的废墟、所站的大地以及头顶上的血红色的天空蔓延了出去！

　　整个心灵幻境再也维持不住稳定，开始不断的崩离解析。

　　再过了几秒，在一声若有若无的叹息声中“……你不懂的……这虽是幻境……可也就是现实啊……”温德重新换到了现实当中。

　　他就站在书房里间的门口，在看清身处环境时候，温德还犹自保持着一拳砸地的姿势。他听见了贞德急切的询问“温德，温德，你能听见我的声音吗？”慢慢抬起了头来。一边答道“我很好，没有事情了。”一边看清了前方的情形。

　　贞德就站在他前方约三米处，持剑而立的她就处在门口与窗户间的中心点，从而彻底断绝了位处在贞德对面的黑桃A所有的逃跑可能。

　　黑桃A已经被贞德完全堵住，又因为一些无法立即拿下，所以在发觉到温德清醒过来后，贞德也有闲心询问他的情况“你刚刚是怎么回事？好像失去了意识？跟我间的联系，也在忽然间断掉了。”

　　“恩，遇见到了一点意外。”温德答道“我没有回应过了大概有多久？”

　　“不到一分钟。到底是怎么回事？”

　　“啊，没什么。就是看见了一些让人作呕的幻觉罢了。”温德漫不经心地答道。

　　不曾想，跟他们对峙的黑桃A惊讶的叫了起来“什么！你，你是说你看见了神启？”一副难以置信的样子，激动中就连他身前劫持的小女孩身体也不由自主的摇晃了起来。

　　“去。这就你们这帮白痴也会将那种东西当作神启！”温德先是嗤之以鼻，看到被黑桃A挡在身前，年纪不过七八岁的女孩后，忍不住又愣了“她是谁？怎么会出现在这里？我究竟错过了什么？”

　　“她应该就是住在这个房间里的。我跟着黑桃先生一同进来之后，就见他抱住她想要离开，然后被我拦下……就变成这样了。”贞德解释着，语气很有点无奈。

　　“呃……”温德开始还有点奇怪，一连问了“她住在这里？人类？召唤师？”好几个问题，并得到贞德肯定的回答后，才渐渐反应了过来“等等，她就是黑桃A抢进来的目的？她就是我们在找的钥匙碎片？”

　　贞德沉默了下，点点头“我想应该是的。”

　　“……”温德无话可说了，默默看了黑桃A一会儿，才叹了口气“……真是难看啊……”

　　这场面岂止是难看！简直就是很有点不可思议的！

　　就温德、贞德对比黑桃A的立场去看，温德他们是入侵者，是为了破坏或抢下钥匙碎片才来到这里的；而黑桃A等人呢，则是钥匙碎片的守卫，理应不惜一切代价保护钥匙碎片阻挠温德他们。

　　可眼下现实倒好，贞德跟黑桃A的立场居然就颠了个！

　　黑桃A用他本来应该保管的“钥匙碎片”进行威胁，阻止贞德过于逼近；而本来破坏也是可以的贞德，居然也真投鼠忌器，不敢轻易上前。

　　当然，贞德的心情温德也完全可以理解。以少女的做派，就算是为了自己所坚持的正义，也是绝对不会再次过程中，冷漠的牺牲他人的。

　　那不是贞德能够做出来的事情，同样的，温德也做不到这点。

　　因为要破坏末日教会的恐怖活动，就让一位无辜的女孩死在他们的手中。也因此，温德对对面的黑桃A愈发的不齿了，他指着被黑桃A抱在怀中当作挡驾牌，昏迷不醒的小女孩，冷声说道：“这就是你们的做法？先是为非作歹的将她从父母身边绑架过来，只为了你们心中的那份妄想！一见情况不对，又毫不犹豫的打算将她抛弃？”

　　“你懂什么？为了我们的未来，这些牺牲都是必要且值得的。如果牺牲一个人，就能让十个百个人得救的话！”那想黑桃A却是根本不为所动，一边将小女孩抱得更紧了几分，一边又道：“你也应该能够理解的吧？明明你也看到了神启的，那就该知道我们是为了什么……”

　　“神启你妹！”

　　黑桃A不说还好，一说温德气就不打一处来，他恨声说道：“不过是些恶魔的把戏罢了！你们到底要多脑残才能够将它当成真理啊！”

　　温德暴跳如雷，在那刹那成功的吸引了黑桃A的全部注意。于是，跟他默契异常的贞德顺势冲出，凯歌轻轻向前递出，鲜血四溅。然后，危机解除了……昨天那章这两天会补上的，请同学们放心。


第486章 逃亡以及降临

　　温德抱着昏睡不醒的小女孩从里间中走出来的时候，书房这边的战斗也大致已经告以段落。

　　以黑桃十、黑桃七为首的那些负隅顽抗者，被李维带着他那女性仲魔团体尽数解除了武装，如今或战死或昏迷的都失去了继续作战的能力。

　　然而把守房门的梁玉跟崔斯特也并没有因此而清闲下来。在温德他们的行踪暴露之后，要塞中的援兵就在源源不断的赶来。不止是原本守卫在古堡三楼中的那些，就连要塞中的其他恶魔，也都纷纷闻风而动。

　　集结在古堡三楼上的恶魔数量着实不少，好在个体实力极强的倒也不多。再加上古堡走廊过道并不宽长，实际上不大利于这些恶魔的展开。

　　所以至今为止，它们也还没能突破梁玉、崔斯特所把守的房门。

　　但战斗也吸引了大多数人的注意。

　　像因为门口过于拥挤而无法上前的李维，就也没有闲着。他就在大声命令着使魔，赶快配合张星彩堵住被敌人在墙上砸出的豁口；百忙里听见脚步声抽空回头一看，见是温德的身影，不禁欣喜的抱怨了起来“怎么这么长时间？我两根烟都快抽完了！”

　　说着，才看见温德怀中抱着的那个小女孩，忍不住愣了一下，呆呆地问道：“咦，这是什么？难道说……这么短的时间里，你连私生女都有了？”也不知是有意还是无意，李维的目光就在温德、贞德身上不断游弋。

　　温德知道这个惫赖的家伙在想什么，没好气的瞪了他一眼，才答道：“还能是什么？当然是我们此行的目标了！”

　　“恩？咦，咦，咦！”就跟温德先前一样，得知这个消息的李维也显得震惊不已“她就是钥匙碎片？混蛋……这帮家伙们都做了些什么啊！”

　　一边的黑桃七就遭了无妄之灾，被重伤打了魔力隔绝药剂的他，因为这时离李维最近，就被李维泄恨似的踹了好几脚不止。

　　心中怒意得到宣泄，李维这才上前察看，心中更有点担心“温德，你没有……”虽说此次行动此前，温德他们已经决定：能够将钥匙碎片抢到手中固然是很好的，可要是情况不允许的话，破坏也是无妨，反正他们的真正目的，实际上为了阻止末日教会利用钥匙碎片开启末日之门。

　　可在得知钥匙碎片是活生生的人类，而且年龄尚还不足十岁之后，李维还是对她的安危感到了相当的挂心，并因此而对温德有所质疑。

　　“……没有对她下重手吧？”

　　这样质疑对温德来说，感觉当然是不那么的愉快的。可是同伴有人情味的表现，尤其是跟刚刚黑桃A拿小女孩当作人质形成对比之后，温德的心情却也在一瞬间里轻松了下来。

　　他笑着答道：“她很好，就是因为黑桃A他们的一些手段，至今还昏迷不醒罢了。”

　　“那就好……”李维松了口气，想起先前的怀疑连忙答道“抱歉，我不该……”

　　“没什么。”温德打断了他的抱歉，又笑着调侃道：“看你这么关心她，我就猜到：你一定是个深度的萝莉控了。所以我能理解啦。”

　　这本只是玩笑，可李维居然真的认真回答起来。“萝莉是很可爱啊。音清、体柔的，不管怎么疼爱都不过分啊。”他说着，又想了想“不过认真来说。我还是更喜欢那些强势的大姐姐们。无论是她们偶然里流露出的刹那温柔，还是向着高峰发起冲锋的挑战性，都很让我着迷兴奋不已啊！”

　　温德无语半晌，才道：“……原来你是个M啊……”

　　“我这叫温柔体贴啦，是温柔体贴啦！”李维像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来，大声的强调着。

　　“恩，恩。你不用解释了，我懂得。”

　　温德漫不经心的应道，在过了几秒，忽然跟李维一起笑了起来。温德有点感概“你这样的家伙也能够成为军人，真是让我有些绝望。”

　　“戚，你以为我想的吗？这不是人请却不过，被人抓了壮丁么……”李维也有点不满，正要进一步解释他加入军队的动机。门口处的梁玉，终于受不了温德跟李维两个不合时宜的闲侃，而出声怒道“喂，你们两个！想要闲聊也分分场合啊，都不看看，这里是谈天的地方吗！”

　　温德他们此行的目的既然已经达到，自是再没有必要在这里久留。随着援兵的不断赶来，这里无疑将变得越来越危险。所以，自该尽早撤离才对。

　　温德他们开始做起撤离的准备。

　　而保险起见，在差不多已经可以确认被救下的小女孩就是钥匙碎片的前提下，梁玉仍在最后关头仔细了检查了里间一便。既是以防有所疏漏，同时也是避免黑桃A劫持女孩的举动不过是欲盖弥彰。

　　而发现自然是没有的。

　　梁玉也不觉得失望。只是最后一声令下，大家就在下一秒钟不约而同的行动了起来。李维引爆了设在墙壁上的炸弹，他们就相继从古堡的这个豁口处跳下。

　　下面的恶魔数量已经很多了，但质量又是远无法跟古堡三层上集结的恶魔相提并论的。

　　贞德、崔斯特两人率先跳下，真如猛虎下山，入了羊群。所到之处，完全是挡者披靡，无人是他们的一合之将。

　　有贞德、崔斯特两人在，再多的恶魔也已经很难将温德他们拦住。而等到温德也落地，将使魔招出后，突破已经是无法避免的了。

　　他们一路且战且走，几乎如入无人之境。很快的，就到了要塞最外围的城墙边上。

　　在这里，要塞仅存的核心力量总算及时赶到。十余位召唤师加上不少中阶高段之上的恶魔，战力还是不可小觑的。他们依仗着地利，居高临下对温德他们也造成了一些威胁。

　　至少，温德使魔到这时终于有了伤亡。

　　这结果让温德有些不快，正要配合着贞德上前攻破时，李维却又出手将他拦下“温德，你就跟梁姐在后面挡住追兵吧。上面的那些家伙，交给我了！”

　　然后，不等温德回应，李维就带着他的仲魔们自楼梯口处向城墙上的敌人们发起了攻击。

　　跟李维签订契约的重要仲魔一共有四人，分别为出自“黑礁”中的枪手莱薇，出自“圣战的系谱”中的剑圣拉可秀，出自“三国无双”中的张星彩，以及来自于“秀逗魔导士”中女主角莉娜因·巴斯！

　　她们的等级皆为四十，都处在中阶巅峰的顶点处，随时有突破到高阶的可能。

　　这样的仲魔力量自然不能说弱，可要是光凭借她们，李维也是没有可能取得A级的评价的。

　　李维跟敌人交战的方式，虽是非常倚重他的这四位仲魔。可实际上，就本质而言，他仍是不折不扣的专长型召唤师。

　　李维所达到大师级评价的专长叫做“小队战术”这是个跟温德所掌握专长“战术”有点类似，不过作用人员极少，之局限在有限数人中的一个专长。

　　但也正因为如此，它的力量增幅也远远要比战术专长要来的优异。

　　在李维大师级的专长增益下，他的四位仲魔以及临时签约的春丽，并从温德那里借来的三忍，实力都得到了极大的强化。

　　实力对比较弱的凯南跟慎，等级都临时达到了四十不说；而剩下那些本身就是四十级的中阶巅峰最强者们，更是一个个都再往前迈出了一步，达到了“近高阶”的微妙状态中。

　　在这个状态中，莱薇她们六个真的距离高阶只剩下了最后的半步之遥，因此而让高阶跟中阶的界限都变得模糊了起来。她们这个状态跟昔日刚刚晋升为高阶，又还没能完全掌握高阶能力的阿卡诺斯极其的类似。实力得到大幅度的增长的同时，甚至就连原本为高阶恶魔特有的“强大自愈能力”以及“领域能力”都能临时性的使用出来！

　　对于这种微妙的状态，初次体验的春丽跟阿卡丽都显得有些不大适应。可对李维真正的四位仲魔来说，这样的情况无疑是早就已经习惯了。

　　在李维动用专长对仲魔们进行大幅度增强的下一秒，张星彩就用她暂时性的领域“无形之壁”护住前方，沿着楼梯向上冲去。无论是箭矢还是魔法，都无法击破她以方盾制造出来的无形防御，反还被撞的一阵人仰马翻。

　　要不是这力量终究只是外力，张星彩最多也不过维持三秒时间。只怕光她一个，就能带着众人冲上城墙了！

　　楼梯上，距离城墙只剩下最后三米之遥时，张星彩的领域之力无以为继，消失了殆尽。城墙上敌人发现了这点，无不欣喜异常，它们想要发动反击，把以张星彩为首的众人重新压回去。

　　可还没来得及行动，跟着星彩后面的莱薇跟拉可秀，已经在无形之壁消失的那个刹那，不约而同的动了！

　　莱薇手中的双枪射出层层弹雨，在这几近密不通风的弹雨从中，拉可秀又毫发无伤的冲到了敌军当中，剑光不断的闪烁，就有敌人不断的倒下。

　　只她们两个，就将大队的敌军打得节节败退。这过程中，所展现出的实力固然是让人无法小觑，可更让敌人们吃惊的，还在于拉可秀跟莱薇的默契配合。

　　常言道：刀枪无眼。

　　可在这个时候，莱薇所射出的子弹明明就是张眼睛的！她的射击看似是漫不经心，在最大程度的向敌军宣泄着自己的火力；可偏偏的，身处在敌军中的拉可秀，不管怎么移动都不会受到流弹的攻击不说，一些意图围攻她的恶魔，反还会在意图没有行动之前，就被远处的莱薇率先用子弹击毙！

　　拉可秀跟莱薇能有这样默契的配合，全在于李维的专长，能让他的队员们同时保持在一个精神链接当中，她们的所有想法根本不必明言，就能让对方马上知晓。她们间的配合练习，自是默契的像是一人那般。

　　而除此之外，李维还能用专长，对他的对手力量作出转移。

　　像在这时，他就忽地将凯南跟慎的力量挪为他用，帮助后方吟唱良久的，因为一些特殊原因而只处在“幼女”状态下的莉娜，成功完成了她的法术。

　　“把阻挡在我们前方，

　　那些所有的愚蠢之物，

　　结合你我之力，

　　赐予它们平等的毁灭吧！”

　　莉娜这仅比红莲之剑稍逊的龙破斩一出，城墙上所有敌军防线尽告瓦解。张星彩等人趁势追击，加上渐渐习惯了这种状态的阿卡丽、春丽他们；顿时间，要塞最后的防守力量便已经溃不成军！

　　李维如他所承诺的一般击溃了前方的拦兵，梁玉见状不再犹豫，马上发动九环魔法“流星爆”连连向后方那些实力虽是稍有不济，可数量却是更多的敌军击去，再加上贞德的红莲之剑以及崔斯特的共同努力。

　　温德他们不出意外的成功摆脱了追兵，退回到了现实当中。在这里，现实中的要塞也是乱作一团。

　　因为留在这边的魏野、林涟、王虎三人发现要塞发生骚动之后，也趁机突破了进去。虽是最后并没有什么发现，可也成功的拖住了这边留守的召唤师，让他们无法进入里世界去对付温德他们。

　　王虎跟魏野一样，都是掌握了一项大师级魔法专长而被评为A级的；而林涟能够达到A级评价，则在于她的使魔部队：六个基础等级都在中阶以上的特殊兵种，再加上灵界所得到特殊称号“精灵之森”让林涟的精灵使魔总数达到了一千六百余人这个不可思议的数量。单论大军交战，能够跟她相提并论的，全总部中的召唤师也是屈指可数！

　　他们完全有能力做到这些事情，而且在现实要塞得不到支援的情况下，把这里守卫的全歼也不是不可能。

　　但他们最终又没有那样做，因为跟里世界的要塞不同，现实中的这里，有很多人只是正常的人类，末日教会一边制造灾难，让恶魔入侵现实；一边却又收留那些体验过恶魔可怕的幸存者，将他们洗脑，为他们传送战斗的技巧，把他们培养成自己的私兵，武装力量。

　　末日教会为什么会这样做，原因总部目前还不得而知。

　　可当普通人为敌手时，魏野他们会有所犹豫，却也并不奇怪。

　　反正在温德他们脱出后不久，接到讯号的魏野等人也相继脱离。他们汇合到一处，得知计划相当成功之后，便马上进行胜利大逃亡。利用事先准备好的后手，开始尽早的赶往摩尔多瓦跟乌克兰的交界处，跟那里的后备力量汇合。

　　“好了，让我们赶快离开这里吧！”

　　而就在温德他们驱车远离要塞的过程中，贞德跟崔斯特这两位高阶恶魔，又洞察到了一件事情。

　　就在他们的身后，刚刚被温德等人入侵的要塞当中，忽然有一股力量猛地蔓延了起来。

　　而那股力量又是如此的可怕，不仅让跟着温德他们同时行动的所有高阶以下恶魔顿时白色苍白，汗出如浆。就连贞德，也在温德询问时直言不讳地说：“不管那到底是谁。我都不大可能是它的敌手……如果如非必要的话，我并不希望跟它有直接的冲突……”


第487章 疑影

　　贞德对于身后要塞里那股突然降临的力量的评价，让温德等人听得都是一惊，心中也不由自主蒙上了一层阴晦。能让等级已经达到五十一级，即将正式进入到高阶高段恶魔行列中的贞德如此忌讳，那股力量无论是谁，实力必然是不可小觑的。

　　“要是那东西的实力在高阶高段之上，只怕光靠我们几个，是很难讨的了好啊。”李维强自镇定地说道，可面色也比以往要苍白了不少。

　　“要只是高阶恶魔还好，我们拼尽全力未必没有机会。”魏野沉吟了一下，叹气说道“怕就怕它不只是高阶恶魔啊……”说出了众人心中最为担心的那份猜测。

　　依照里世界恶魔实力的天然划分，他们每二十级为一个阶段，共有五种层次。从弱到强分别依次为：低阶、中阶、高阶、超凡与神圣。

　　这种划分是恶魔跟召唤师一致认同的共识。

　　只不过，在人类涉足里世界这有所记载的这近两年时间里，高阶以上的恶魔，却也始终未曾进入过召唤师的视野当中。

　　在总部那边，有所记载的最强恶魔，是一只名叫“马瑟里顿”的深渊魔王。它出自“魔兽世界”第一个资料片“燃烧的远程”为团队副本中的BOSS，实力达到了高阶高段，足有五十四级。

　　马瑟里顿在里世界中的所作所为，跟安达利尔极其的类似。都是意图建立一个庞大的帝国，虽然没有如血鸦等忠诚的下属，可马瑟里顿以自身的血液当作为媒介，所创造出来的真正的邪兽人，也是极其强大，不容小觑的。

　　如果任凭马瑟里顿自由发展的话，它所造成的危害未必会比安达利尔要来的小多少。

　　不过万幸的是，这样的事情并没能成真。在马瑟里顿的帝国还没有形成气候之前，总部就幸运的发现了它的存在。

　　于是战斗就此一触即发，在付出了相当惨重的代价，十数位评价B级以上的召唤师战死，魔力、物资损耗更是不计其数的前提下，在刚刚晋升为宗师级专长、总部唯一一位评价为S级的召唤师伊丽莎白·李的带领下，总部终于取得了最后的胜利。

　　有关那场战斗的资料，在总部中有所收集，温德事后看来，也对这场战斗的惨烈暗自感到心惊。

　　马瑟里顿是目前有所记载的最强高阶恶魔，它之下，就是安达利尔跟贞德了。

　　其中安达利尔等级为五十二级，处在高阶中段的最强状态；而等级在五十一级的贞德虽是更低一级，但她也是目前可以确认的……最强恶魔了！

　　再往上，就是梁玉、魏野这样经验丰富的召唤师，也没有个直观的印象。

　　正因为如此，他们中还是有人能够保持乐观的。

　　像林涟这位文文静静的女子，就在这时开口说道：“这样的可能其实并不大吧？虽然说，里世界始终有跟神祇有关的故事在流传，信仰神祇的信徒们，偶尔也能够感受到他们所信奉的神祇的存在。可要说阵容，我们在座的里面又有谁见过？除了山神、土地、城隍等那种依靠种类而出现的‘虚假’神祇外，能够跟我们所熟知的神话传说拉上关系，被确认为真名的神祇……可是一个也没有！”

　　“从来都没有过！”林涟强调着“照这个概率来看的话，我们在这时恰巧遇见第一个案例……可能也太低了吧？尤其是，那股力量还出现在要塞当中，显然跟末日教会有所牵连的前提下！”

　　林涟的话本来都说动在场的人了，可偏偏最后那句，又让大家迟疑了起来。

　　梁玉揉着眉心说道：“就我们收集到资料来看，末日教会的背后，似乎就有某个强大恶魔的身影存在。根据我们为数不多的俘虏交代，他们无一不在强调……他们是受到‘神启’的感召，而走上这条道路的。”她就问“你们觉得，刚刚那股力量会不会就是这个恶魔？”

　　听见神启这个词汇，刚刚才从那让人愤怒的幻觉中摆脱出来不久的温德，就隐隐感到一丝不快。他有心想把自己的经历讲出来，但又意识到眼下并不是说这些事情的时候。

　　顿了顿，让自己的心情稳定下去，温德开口建议道：“商量这些其实没有意义。现在最重要的是，我们该怎么办？如果那股力量追上来的话，我们又该怎么应对？”

　　梁玉怔了一下，反应过来的她很快作出了选择“我们此行的目的已经达到，没有必要非跟那个力量交战不可。”又命令道：“就按照C号方案行动吧。王虎、林涟你们带着这位女孩离开，乔治就交给李维、温德、魏野看管。我们分头撤离，尽量分散目标。”

　　梁玉没有说自己的下一步行动。可在座的众人心中又很清楚。所谓的C号方案，本来就是事情最为糟糕的前提下可供选择的那套方案。一旦这套方案正式执行，就意味着摩尔多瓦这边的情况已经超出了温德他们能够控制的范畴之外，形势危急无比。在这样的前提下，想要全身而退的希望已经相当渺茫，要想成功撤离摩尔多瓦，势必要有人留下断后，吸引敌人更多的注意，为同伴换取生机。而这个人选，在这套方案确立的下一秒，梁玉就力排众议的敲定了自己。

　　“我是这次行动的负责人，又还是守夜人的领袖，无论是于情还是于理，这份责任自该是非我莫属的！”

　　在当时，这份决定就让众人很不满意。而在此时，温德他们听到命令后依然是非常迟疑。

　　李维张张嘴正要说话，贞德却率先说道：“我也要留下来！”她迎着梁玉的目光，进一步解释道：“如果那股力量的实力真的超出高阶这个预计的话，那么在座中大概也只有我勉强能够跟他较量一二，若光只是你的，也许连拖延都做不到的……那样的断后，岂不是毫无意义？”

　　梁玉心知贞德说的没错，可还在竭力挣扎着“我可没想着要跟它正面交手，那个家伙真的追来，我只不过想跟它尽量周旋罢了。”

　　贞德看法依旧不变“那也很难做到。光是我，你想要甩下已是极难了。”

　　梁玉无法，只能回头来看温德，希望他能劝贞德改变主意。而温德最初的惊讶已经过去，这时也笑着答道：“不要看我，贞德的决定一下，就是九头牛也拉不回来的。”

　　“那么岂不是……”梁玉还想再说，温德已经转头对其他人说道“就这样吧，我跟梁玉队长断后，然后一切按照计划行动吧！”

　　温德这样的说法，还是让人很难接受的。可在场众人却也心知，在那股莫名力量出现之后，他们在这里拖延每多一秒，遇见危险的可能也就会更多一份。

　　所以在沉默了数秒后，魏野率先拍了拍温德的肩膀，说道：“千万不要勉强啊。”

　　接着李维也道：“回国后，我们一起喝酒！”

　　林涟、王虎则说：“一切请务必小心一些。”

　　然后，他们就按照事先的机会，分头行动了。魏野、李维、林涟、王虎他们相继离开，只有温德、贞德还有梁玉，开着原本的车行驶在原本的路线之上。

　　到这个时候，贞德才有些内疚的对温德说道：“其他你没有必要留下的……”

　　“那怎么行，我们可是同伴呢。怎么能就这样丢下你不管？”温德笑着答道“再说了，我对有可能是高阶以上的恶魔，其实也很好奇啊！”

　　别看温德嘴上说的轻松。可实际里，留下断后的他们三个，在接下来的一路上走的都是很有点提心吊胆。就担心，那股力量不知什么时候就会突然杀到，给予他们以沉痛的打击。

　　可说来也是奇怪，温德他们的担心一直都没有成真不说；就连原本追击温德等人的追兵，也在那股力量出现，温德等人分头行动之后，很快就消退了下去。

　　末日教会的人似乎是放弃了追回代表钥匙碎片的打算。

　　但这个说法，好像又不是那么正确。

　　在撤离的过程中，温德、梁玉、贞德确实是没有遇见任何的敌人，可贞德那一向神奇的直觉，又在这一夜里，三番五次的发生失误。

　　在逃亡的过程中，她不止一次的产生了自己被追踪、窥探的感觉，但在提醒、作好准备后，又始终没有什么事情发生。

　　就这样，疑心重重的温德他们，在确认王虎、魏野两队跟后备人员汇合，已经准备撤离的消息后。仍在欧洲有意的兜了个大圈，就为了甩下也许并不存在的追踪者。

　　也正因为如此，等到温德、贞德、梁玉顺利平安的回到总部时，已经是大队人马抵达的三天之后了……


第488章 谜团

　　因为潜入摩尔多瓦夺回钥匙碎片的行动，是一项隐秘任务的缘故，在总部这边，其实并没有太多人知晓。大多数人都并不清楚，最近几天里究竟发生了些什么样的事情。所以，温德、梁玉两人的悄悄返回总部，也没有引起这边人们太多的注意。

　　总部这边还是跟往常一样喧嚣热闹，站在现实进入里世界的中转站口，看着面前车水马龙好一阵子，温德长长的出了口气，轻声说道：“可算回来了……”

　　一边的梁玉也是一脸认同的样子。

　　可以说，直到此时此刻，真正感受到总部这边的气氛，温德、梁玉他们两个才从之前逃跑的紧张情绪中渐渐地放松下来。

　　之前为同伴断后，整个撤离过程虽是什么事情都没有发生，什么敌人也没有遇到；可拜贞德忽然大失水准的直觉感知所赐，时不时的就会做出“误报”一惊一乍的温德、梁玉也真真是提心吊胆了一路。

　　走完这三天，几乎比跟人大战了一场还要来的疲惫，加上也没有可能休息的好，到这个时候，温德跟梁玉两人脸上，都有则深深地倦容难以掩饰。

　　说着，温德压抑的不住的打了个哈欠。梁玉听见后不禁笑了起来，对他说道：“这一路真是辛苦你了，先好好休息吧。有什么事情等到起来再说也是不迟。”

　　温德真的是很想睡觉，可听见这话后还是毫不迟疑的摇了摇头“也不急在这一会儿，那个女孩的事情还是挺让我挂心的，如果不弄清末日教会究竟是因为什么原因而找上她，我就算休息也是无法安心的。”又看了梁玉一眼，见这位妙龄女子打着厚厚的粉底都遮掩不住两个乌黑的眼圈，更是笑了起来“再说了。要说辛苦你也不比我好到哪里去。难道你现在就会回去休息吗？”

　　梁玉闻言也是一笑，有这样生死攸关的逃亡一路，她跟温德、贞德的友情自是已经建立的相当深厚了，所以也不说什么客套、虚词之类的东西，只是点头应道：“那么我们就一起去吧。”

　　温德、梁玉的归来虽是没有惊动太多人，可得到消息的总部那边，自也有人接来。来人正是李维，他看见温德、梁玉两人，大步走上前来。也不见外的，就在温德肩上不轻不重的砸了一拳“好伙计，明天我请客，地点你来挑啊。”又在温德身边轻声道：“你回来的事情我已经通知你的朋友们了。虽然有点不合规矩，不过我想这样也能让他们彻底放下心里。”

　　李维的体贴让温德心中一松，笑着谢过。

　　李维把温德、梁玉接到飞空车上，一边设定着程序，一边又问“梁姐，程哥他没有跟着你们一起回来吗？”

　　“恩。”梁玉面无表情的应道“我们回来的过程虽然顺利，可又有一些细节让人放心不下。所以程鹏他就接过这件事情，打算进一步调查一下。”

　　李维、梁玉口中的程鹏。正是国家环保总局紧急处置科机动二处的创建者与总负责人。在回到总部之前，温德有见过程鹏一面，是个让人印象深刻的人物。

　　他年纪大概在三十岁上下，气质轩昂却并不逼人，待人接物温润如玉，不曾让人觉得虚伪。

　　反正温德对他印象颇是不错。也因此而得知，早在召唤师、里世界出现之前，梁玉、李维、程鹏还有其他几人，就是关系密切的朋友了。

　　李维这样吊儿郎当，本质就是宅男一个家伙居然也会加入净化者，似乎就是因为程鹏。也正因为这样，他对程鹏没有出现难免有点意外。

　　然而梁玉却是并不想谈论这件事情，在将程鹏短短解释了一下之后，她马上就问起了正事来“你们可比我们早回来三天，事情想必已经有所突破了吧？”

　　“发现确实是有的。可到底有用没有用，可就不好说了。”

　　“那我让你查那个事情呢？”

　　梁玉又问，李维旋即苦笑了起来“梁姐你还提这事儿呢！就是为了帮你这忙，结果我下半年的奖金、工资，可是一下全没了！”

　　“怎么回事，被人发现了？”梁玉一怔，跟着轻轻笑了起来“你自己不小心可不能怪我。再说了，那点儿钱你也放在心上？”

　　李维正色道“蚊子腿也是肉啊。有那钱我能多买好几个手办呢。”又道：“什么叫做我不小心啊。明明是你们哪里很有问题！弄得我还以为我把那东西给玩儿坏了，心脏病都差点当场吓出来。”

　　李维、梁玉一问一答，见一边温德神情有点困惑，主动解释道：“你们这一路上是不是老是觉得有人在跟着你们，可又一直没有发现？”

　　温德点点头，神情有点尴尬。这件事情说出来确实是有点难以启齿的；对于贞德的直觉，他自是非常相信。每一次少女有所感应，他必然都会坚持。可结果么，直到现在也没能证明这一点。反倒因此而把他跟梁玉累的不轻。哪怕温德并不后悔，可也稍微有点内疚的感觉，也许是稍微过敏了一些。李维不知道温德所想，只是继续说道：“梁姐把这事给我私下说了。让我偷偷调用军事卫星帮你们看看。我也照做了。可是这结果，真是让人意想不到啊……”

　　说到这里，他倒卖起关子来，有心想吊温德、梁玉的胃口。

　　可温德跟梁玉这一路来，早就被那莫须有的可能折腾的不轻，哪里还有闲心跟李维在这里胡闹？温德还好，只是催促着；梁玉却是直接动起手来。“几天不见，你胆子肥了不少啊。”她嘴角含笑在李维胳膊上拧了一下，力度不算很大，可也把李维吓得不轻，车头猛然就像一边一拐，要不是他反应的快只怕就一头撞到街边的大楼里了。

　　可李维吓出了一身冷汗，一边讨饶着“别，别继续了！我怕了您了还不成吗？”一边向驾驶座旁的纸袋撇了撇嘴“知道你们心急，我就直接把它带过来了。”

　　梁玉这才将他饶过，拿过纸袋抽出里面的卫星照片一看，脸却又沉了下去“李维啊，你能不能告诉我，你拿过来的这究竟是什么玩意儿？”

　　也不怪梁玉有此一问，跟她一同看到的温德，心中也差不多这样想的。梁玉手中那几张……东西，真的是很难称得上照片的。上面什么东西都没有，除了灰蒙蒙相似云雾般的玩意儿，将照片的整个画面充填的满满的。

　　这号称能将地上一只蚂蚁也照的分毫毕现的卫星相片，看起来还没有一个不懂事的小孩拿着傻瓜相机拍摄出来的画面要来的清晰呢！

　　梁玉对此当然无法满意，李维见状连忙解释起来“这真就是你让我拍的玩意儿！要不是这个德行，我又怎么会被人发现？我当初看见这些相片的时候，还只以为军事卫星出现故障了呢……”

　　“结果呢？”

　　“结果证明没有问题。其他方向还是跟往常一样。就是以你的卫星信号为原点的方圆百里，无论怎么拍摄，我们都看不见画面……”

　　李维的说法让温德、梁玉绵绵相觑了起来。

　　梁玉皱着眉头问道：“为什么会这样你们有结论了吗？”

　　“具体原因无法断定。”李维摇了摇头“目前比较靠谱的解释是：有什么东西用某种手段遮掩住了天机……”

　　“魏野的看法？”

　　“恩。梁姐你也是精通法术的，像DND中的幻术一系，不也有效果跟这类似的法术吗？”

　　“完全不能比啊。要是我，真的难以相信，究竟要怎么做才能做到这点。”梁玉说着，忽又叹了口气“看起来，我们确实是被人盯着了……”又觉得有点奇怪“可它为什么没有动手？而是放任了我们的离开……”

　　温德他们苦思冥想，可又不得其解。

　　在这个过程中，温德他们又来到了总部的研究大厦。虽然心中有着不少的困惑，温德他们此时也只能暂时把它放在心里。此次摩尔多瓦一行，带来的疑问其实并不只这一个。

　　除了让人琢磨不透的追踪者之外，被王虎、林涟带回的小女孩，为什么会被末日教会视为开启“末日之门”的关键“钥匙碎片”同样也是个不解的谜团。

　　比温德、梁玉早回到总部三天，在这段期间内，李维、魏野他们已经确认了那个小姑娘的现实身份，名叫索菲亚，是位白俄罗斯人。她的父母，已经被接到总部的现实附近。可索菲亚为何会被末日教会这样看重，却又一直没有什么进展。

　　总部的研究人员有对索菲亚做过详细的检查，可结论却又是让人沮丧的。索菲亚跟其他召唤师并没有什么不同。除了……她的魔力凝聚速度之外。

　　视召唤师的个人素质不定，他们的魔力累计速度也不是完全相同的。

　　像温德，他的基础魔力累计值，就是每小时四十二点。这样速度在所有的召唤师当中，已经是相当不错的了。

　　可又远远无法跟索菲亚这个小姑娘相比。

　　索菲亚的魔力累计速度，是每小时八十一点这样惊人的数值！

　　也是总部目前有所记载的，魔力累计速度最快的那位召唤师，在她之下是伊丽莎白·李，魔力累计速度为每小时六十八点。

　　就这点而言，索菲亚的素质无疑是极其难得。可光凭这个，真就能引来末日教会的注意吗？

　　基础的魔力累计，对于召唤师来说可从来都不是得到魔力的唯一途径啊！

　　除此之外，他们还能够通过汲取恶魔的尸体；或者在灵界当中修建特殊建筑，来进行补充。

　　像温德近期的重要目标，那个由四个微型花园所合成的大型花园，就是用来累计生成魔力的。

　　而它的生成量，可就是每小时二百点魔力值，比索菲亚基础累计魔力，高出两倍尚还不止了啊！


第489章 火箭升空

　　总部西南一角，新建完工的火箭发射站中，无数的工作人员正在紧张的忙碌着，为火箭上天一事做着最后的检查工作。

　　发射站一边的观察楼上，温德以及其他一些受邀的参观者都身在其中。

　　今天的火箭上天对于总部而言是有着相当深远的意义的，有能力了解到这个消息的召唤师，对这件事情也很重视。大多都排好日程专程赶来，尤其是总部及其核心的那几个组织，人员来得可比往日里要整齐了许多。

　　在这些人，温德就看到了徐图、刘雪的身影，程曦也在，是温德专门叫来的，除了盛况不该错过之外，温德还想让这些尽职的助理姐姐可以趁机休息几天。

　　不过不等他上前跟这些熟识的朋友交谈，温德倒先被人找上门来。

　　凌飞一手拿着一个酒杯走了过来，递给温德一杯红酒，就笑着说道：“今天日子真是辛苦你了。怎么样，最近缓过了吧？”指的自是跟摩尔多瓦有关的那件事情，随着时间的推移，这件事情也渐渐在召唤师当中流传了起来。

　　凌飞能够了解详情并不奇怪，对此他有点惋惜“当时正跟人狩猎，得到消息已经是两天之后了，结果就这样错过了……”

　　温德笑笑“当时真的是事发突然，除了我们这些恰逢其会的，很多人都没赶上，你也不必在意，这事儿不是顺利完成了吗？”

　　“真的顺利完成了吗？”凌飞却不这么看“我看上去是破坏了末日教会的行动没错。可实际上，这事远远还没到结束的时候啊。末日教会所需要的‘钥匙碎片’究竟还有几个？索菲亚为什么会被视为钥匙碎片？甚至还有你跟梁玉报告里提到的那个追踪者……”

　　顿了下，凌飞又确认地问道：“那个家伙真的如你们报告里提到的那样可怕？”

　　“恩。”温德点头答道“‘如非必要我不想跟他有正面的交集……’这可是在发现那个家伙存在的时候，贞德的原话。”

　　“啧。”凌飞就乍了下舌“这下就麻烦了。看起来，有些事情得从长计议了啊……”

　　温德听的不解“……你原先有什么打算？”

　　“就是末日教会。鉴于他们在国内日渐嚣张，我们本来是准备还以颜色，好好给他们个痛快的。”

　　“我们？”温德奇道“守夜人吗？”

　　“不，并不全是。”

　　温德就更奇怪了“难道另外的组织？”

　　“那也谈不上。”凌飞笑笑，很谨慎的四周张望了一圈，把温德往无人的地方拉了几步，又用空气魔法做出阻隔流通的墙壁，这才接着说道：“就是几个平常的相处的很好的朋友罢了。我们聚在一块，决定一起对付末日教会。”

　　“……这事总部这边不是已经成立专门的部门了吗？你们还这样做？梁玉知道这事儿不？”温德知道凌飞在守夜人中权限颇高，甚至这个组织就是在他及另外几人的帮助下，梁玉方能建成的。可是对他绕靠守夜人乃至总部，专门成立这样一个小组感到有点奇怪。

　　“恩，我给她提起过，没有得到反对。”凌飞点点头“总部虽说是成立了专门的部门。可你也清楚的，人啊，一旦多了起来，想守住什么秘密可就不太容易了。就像摩尔多瓦这次行动，早上十点多你们才得到消息行动起来，可到了此夜凌晨，末日教会那边不就对你们的动向有所耳闻了吗？这里面也许有他们对我们十分重视的原因，可这里是否有间谍的可能也是同样存在的啊。”

　　凌飞这话说的没错，之前消息走漏的那么快是让梁玉也有些大为光火的；等到这次回来，她最近几天里什么事情可都没做，就是待在总部这边进行内务整顿加大管理力度。

　　温德也听得颇是心动，因为零及其他一些因素的缘故，他对于末日教会自是一点好感也无，能够有机会对付那些人，自是再心甘情愿不过了。

　　“你们都有谁？”

　　他问道，并不担心凌飞会委以虚蛇，凌飞主动走来，又向他透露这方面的消息，本身就是再明显不过的信号了。

　　“其实也没有几个。”凌飞笑了起来“最初是老邢找上我的，我们统一意见后，就又拉上了李维；再然后，就是周仁、唐婧跟张宝龙。”凌飞往人群中两个温德有点眼熟的人影指了指，接着道：“我们几个最近在一起行动，所以谈得比较深入。除此之外就再没了。前段时间本来是想跟你和老魏说说这事儿的，可偏偏赶上那个意外，就给耽误了。”

　　周仁的加入，温德并不意外。以他的亲身经历，对于末日教会这种行径的家伙，自是无比痛恨的。至于唐婧跟张宝龙，温德虽不熟悉但也有所耳闻。唐婧也是守夜人中的一员，不过并非守护者而是巡游者，既是那种没有固定看守地点，经常会为紧急事件而四处奔波的，唐婧的工作跟末日教会的意图互相冲突，被凌飞说动不算意外。

　　她也确实有这样的资格，早在温德成为召唤师之前，她就已经是位A级召唤师了。

　　而张宝龙成名还要更早一些，他是国内最早成为召唤师的几人之一，往日行事也很正派。而就某些传闻来看，他跟周仁还有点师生之谊的样子，昔日为了救下周仁而丧命的那位召唤师，就是与张宝龙关系密切的战友。

　　所以虽是跟唐婧、张宝龙并不熟识，但对他们温德还是可以放心的，正要再问：“你们打算怎么做的时候。”程曦、舒曼、隋雄、刘颖一起走了过来。凌飞见状，就笑着说道：“这件事情你清楚就行了。先别着急，等这边事情毕了，我们再好好聚一聚，谈谈接下来的行动问题。”

　　温德点头应了，凌飞抬抬酒杯示意后，旋即离开。温德看着他走向魏野，还在想是不是也再说同一件事情。舒曼已经跳了过来，笑着挽住了他的胳膊。

　　“师兄，你觉得这次发射能成功吗？”

　　总部发射卫星可不是第一次，可惜之前的三次，无一不是以失败而告终。

　　“应该是没有问题的吧。”温德还没答话，一边程曦先笑了起来“虽然我并没有直接参与这件工作，可有关的消息还是听说了不少的，你们先前收集回来的资料，还是起到了相当的作用的。据说这个火箭也通过那些情报修改过，而前两天的试射，最终也是成功了。”

　　“真的吗？”舒曼跟刘颖齐齐欣喜起来，听到自己的所作所为竟然参与到总部这样重要的事情里面，她们真的是为之感到欣喜的。

　　“恩。”程曦点点头，继续小声详细的解释起来。她说了没有多久，伊丽莎白·李的声音通过扩音器响了起来。

　　“各单位注意，各单位注意。三分钟后火箭正式升空，工作人员请尽快撤离……”

　　观察楼里的交谈声瞬间平静了下来，大家纷纷涌向向着火箭所在的那一边，通过命令的玻璃墙壁，迎接着这个激动人心的时刻的到来。

　　三分钟后。

　　“十、九、八、七……三、二、一。”

　　伊丽莎白的倒数声结束，一声令下“发射！”

　　巨大的火箭尾部忽有火柱喷涌而出，在强有力的动力推动下，火箭缓缓地向着升去；高度越来越高，速度也越来越快，转瞬间，便已经变得细小无比，消失在了众人的视野当中。

　　两个小时之后。

　　温德得到消息：火箭发射十分成功，卫星总站已经接到了进入轨道的观察卫星，所传来的首次讯号！！


第490章 游艇

　　现实世界，葡萄牙首都，里斯本。

　　皓月当空的夜晚时分，温德按图索骥，握着贞德的手走进了一家位于背街上的店面当中。

　　这是一家便利旅店，论起定位，大概相当于国内的招待所或者国外的汽车旅店那种层次。装璜自是毫无格调可言，灰蒙蒙的墙壁与地面，昏暗的灯泡一闪一闪的格外透着凄凉。总的来说，这是一个让人一看就心生绝望的地方。理所当然的，温德、贞德的到来，也就不会引起服务生的殷勤招待。

　　事实上，这家小店就没有服务生那种玩意。不大的大厅里，只有一个看不出年龄的老头，老神在在在柜台后面打着瞌睡。

　　温德的进入引得他向这边望了一眼，可也就仅有这一眼，无论是温德东方人的特征，还是贞德出众的容貌都没有引起这位老人的注意。在观察了来客一秒之后，老头便把头重新低了下去。

　　这情形也让温德看得心底直泛凉气，就算事先有邢雨轩的大力保证，他也有点怀疑起此行是否明智这个问题来。不过现在再去后悔也未免太晚了一旦，事以至此，他也只能硬着头皮走上前去，从怀中掏出一张绘有繁复图案的纸片，轻轻放到老头的前面的柜台上，用英语说道：“你好，我是来取我事先订下的东西的。”

　　他拿出的纸片似乎有着神奇的魔力，老头在看见他的第一时间，神情就发生了巨大的变化。先前的昏昏欲睡从他脸上不翼而飞，取而代之的是混有狡诈的精明。他又仔细打量了温德、贞德一会儿，才用略有点含糊不清的嗓音嘟囔道：“温先生？”

　　“对。”

　　“这里不是谈事情的地方，两位请跟我来。”说着，老头摇了摇柜台一角上摆放着的银铃。

　　被铃声唤来的服务生接替了老头的工作，老人则带着温德、贞德走进了楼梯下的小门。这里依照建筑方位，本该是面积不大的杂物间，可实际上那里面另有一道暗门，通过后别有洞天。

　　接连接受两道持枪保镖的安检，穿过没有多少人的舞池、吧台，老头带着温德来到了一间像是书房性质的房间里面。

　　这里可比先前旅店的招待大厅要大出许多，装饰更是有着天壤之别。所以，温德虽是对像极了黑社会分子接头的场景感到极度无语，可心情倒是放松了下来，至少，通过杂物间后的所见所闻，还是比较接近温德对于一个召唤师组织的想象的。

　　没错，这里正是里斯本或者说葡萄牙最大的民间召唤师组织的据点所在。

　　这个自称为“活力”的召唤师组织，温德在此之前从来没有接触过。他对这里的了解，全部来自于在欧洲潜伏了好几个月的邢雨轩的推荐。

　　正如前面就曾经提过的那样。欧洲这边因为国家林立，矛盾众多等缘故，连带的召唤师远不如国内那样团结，形如一盘散沙跟现实的情况没有太大的分别。

　　在这样情况里，除了英法德那少几个老牌强国还能把召唤师组织控制在手中，或者说是达成均势；其他大多数的国家里，倒是民间组织比国家的组织犹要来的出色与出名。

　　活力就是这些民间组织中的一员，而且还是相当出名混得很好的那种。它的前身，是里斯本贫民区中的一个社团。不大，大概就是勉强维持着不被人欺负，混口饭吃的样子。可这样的情况，又因为恶魔游戏的到来而在忽然间发生了改变。

　　这个社团中的五个少年因为那个东西而同时成为召唤师，于是，他们所代表的力量，骤然也让活力的地位发生了根本性的改变。

　　日后活力这个社团因此而飞黄腾达自是不用多说，时至今日，它终是成长到了眼下这个地步。

　　葡萄牙境内最大的一个召唤师组织，其它的那些，算上官方性质的也无法跟它相提并论。

　　所以，温德所需要的一些东西，大概只有它能够准备的出来。

　　温德、贞德被老头请到沙发中坐定，又有侍女送来了酒水与点心，温德却是看也不看这些东西一眼，只是面向自称为迭戈的老者，开门见山地问道：“那么，梅洛先生，我所需要的东西，您准备好了没有？”

　　迭戈点了点头，从书桌的抽屉里取出袋文件抬手递了过来。

　　温德带开一看，里面是些照片。内容是重复，就是从各个不同的角度，拍摄下一首洁白色的游艇。

　　“飞鹰号，希瑞（Searay）公司于10推出的最新船款，全长八十二点一英尺，标准的探险艇，完全可以满足你的航海需求，最高时速29节，配有……”

　　在温德观看期间，迭戈又滔滔不绝的介绍起来，一个个专用名词及数据从他嘴中不断的蹦出来，再加上老头英文并不是特别标准，温德外语水平也就是那回事的缘故……饶是他在出门前，临时接受了游艇驾驶与知识的培训，还是忍不住听得有些头晕眼花。

　　他连忙抬手挡住，只是说道：“就它了，等我看见真货后就交易。”

　　迭戈嘿嘿一笑，并没有直说，而是转而谈道：“这样游艇在现实里也不便宜。更别说你要的还是里世界里的！飞鹰号手头上仅有的三艘可以出海的船只，更别说为了你的那些要求，我们还不得不对它进行了紧急护理，把一些设备专门挪用过来……”

　　迭戈一个劲的向温德叫着苦，意思自是相当明显。

　　温德一听，忍不住笑了“所以你就想提价了？”

　　“这笔买卖我们根本就不赚钱啊……”

　　“哦？那你想要多少？”

　　“一万魔力的租赁费，以及四万点魔力的担保价钱。如果你不能按期返回，或者船体有损伤不能再用的话，这些就全是我们的了！”

　　这个价格跟温德事先谈好七千要高出不少来，不过倒也在温德可以接受的范围之内。甚至可以说，只要他此行有所收获的话，那么就算是五万点全部拿来当作费用，也是稳赚不赔的事情。

　　所以，他在考虑了一阵子后，还是点头答应了下来“好吧，就按这个样子签订契约吧。”

　　迭戈闻声大喜，连忙拿出了早有准备的契约递与温德，又殷勤地问道：“温先生要不要水生的使魔啊？我可以给你算便宜点……毕竟，你是要出海的。在海上，先前很多使魔可就未必惯用了。”

　　温德闻声一怔，盯着迭戈望了一会儿，别有他指地说道：“不，谢谢你的好意了。不过你的使魔如果比墙那边的那几个肉脚还要差劲的话……我想，它们是没什么用的。”快过年了，有点忙哈。


第491章 海底之都（1）

　　白色的游艇分开层层波浪，行驶在深蓝如墨的大海之中。

　　这里是大西洋，从葡萄牙出发，游艇就在橘红汽水的驾驶下一直向西行进。包括里斯本在内的海岸线很快就被他们甩在了身后，在行驶了几个小时之后，数百米深的海底已然成为了距离他们最近的陆地。

　　目前的海况相当的平静，可无论是驾驶的橘红汽水还是进行嘹望的露娜，又都不敢掉以轻心。

　　海洋，里世界的海洋对现在的召唤师来说还是一片非常陌生的地方，而且这里面又不乏危险的身影，从娜迦到海精灵，再到鲨鱼人，生活居住在五大洋中的恶魔部族，只会比大陆更多而不是更少！

　　数目是这样，实力强大的个体也是同样如此。

　　大概就在半个小时之前，温德他们刚刚亲眼目睹了让人震惊的一幕。一只蓝鲸，现实世界已知最大的生物，被另一只比它还要大出近半的八爪怪兽当成了猎物，激战掀起了惊涛骇浪，哪怕有贞德帮助稳定船体，这首长近百米的大型豪华游艇依然如落叶那般漂泊不定，仿佛随时都有倾覆的可能。

　　反正在当时橘红汽水这样想的，游艇几乎都不受它的操作了。若不是那场捕猎发生的突然消失的也快，没几分钟，抹香鲸就被八爪怪兽拖进了海底再也没有浮出水面，海况重新恢复了平静。只怕橘红汽水都忍不住想带着温德马上飞离这里了。

　　可就算那样的事情并没有成真，橘红汽水也着实被吓的有点不轻。它这时就一边操纵着舵盘，一边向温德抱怨道：“老兄，我得说。来这里冒险可真不是个好主意！”

　　“啊，我也发现了。”温德没有反驳，刚刚那场激战也是激起了他一身的冷汗的，举起迭戈帮忙准备的红酒大大抿了一口，他才答道：“不说刚刚那场激战，这次的事情其实都只是个意外，放在三天之前，就连我也不会想到，会忽然跑到这里来的……”

　　“可我们还是来了。你就这么相信那个消息吗？”橘红汽水忍不住问道：“可我总是觉得，那只人鱼所说的，并不一定就是真话……”

　　“也许吧。”温德笑笑“可你也知道的，这段时间里我是多么迫不及待的想要提升自己的实力。只要能够做到这一点，哪怕只是一丝的可能，我也不想错过……”

　　橘红汽水知道，温德的回答是认真的。同时，这也是他们之所以会出现在大西洋上，最为重要的那个原因。

　　在总部成功将火箭发射上天之后，温德跟魏野都在凌飞的邀请下，没怎么犹豫的就加入到了那个为了对付末日教会而专门成立的小组当中。在那之后的几天里，又相继有几位温德熟悉或陌生的召唤师加入了进来。让整个小组最终锁定在了十二人这个数目之上。

　　这样只有十多位成员的召唤师组织，纵观所有组织，规模无疑相对很小的那一种。可要是去看成员实力的话，这个小组又绝对不容他人小觑。

　　加入这个小组的十二位召唤师，实力最弱的周仁，也是三项专长达到专家，评价为3B的召唤师。其他那十一人，包括温德在内，可个个都是A级的评价！

　　从这点来说，除了少数几个人除外，这个小组几乎就是将总部所有的A级召唤师都网罗了进来！

　　在凌飞的提议下，温德他们达成了对末日教会攻守同盟等约定。不过在小组成立之后，温德他们又没有立即对末日教会展开行动。

　　因为亲身经历摩尔多瓦一行的温德、魏野与李维，尤其是温德，对于最后那股突然降临的力量，还是非常警惕的。

　　他觉得，就算他们一十二人全部出手，对上那个力量也未必能够取得最后的胜利。所以就建议，在最近一段时间里，除了对潜伏在国内的末日教会人员不要掉以轻心之外，他们还是应该以增强自身力量当作最近一段时间的重要目标去做。

　　他的建议取得了大多数人的支持，所以在那次集会讨论过后，小组中的众人就又分开行事。

　　温德也打算跟舒曼、隋雄、刘颖他们继续冒险，消磨上一段时间。

　　跟好友们一同行动，温德的实力自是得不到太多提升。只不过在当时，对他来说最重要的问题实际上已经解决了。摩尔多瓦一行对温德他们来说，危险无疑是相当危险的，可平安回来后，每个人所得到的报酬也是同样不菲。而总部在得知温德急需一颗火元素之心，新建第四个微型花园后，更是专门动用了一些渠道，帮他搞来了一颗。

　　温德的第四座微型花园由此而破土动工，在它出现在灵界后，早已经将合成大型花园的所有材料准备完毕的温德，马上就进行了合成。

　　只不过，合成作为灵界极为特殊特殊的一种兴建方式，大型花园真正成型不仅需要十五天的融合时间，而且在这段时间里，温德的灵界无论是兴建其它建筑还是招募使魔，都也会受到一定的影响与减弱。

　　所有在这段期间内，温德自是不大适合进行太过于激烈的战斗。

　　温德就像跟好友们一起度过这段时间，然后等到大型花园完成，魔力积累得到大幅度提升的他，再去寻找赵云签订契约。

　　温德本来是这样打算。可哪里想到计划总是赶不上变化。

　　就在温德他们用了三天时间完成了一次探索返回总部时，程曦那边恰好传来了一个消息：她在论坛的交易板块中留意到了一只人鱼，那只童话里的美丽生物，似乎有温德所需要的……跟亚特兰提斯有关的情报！

　　温德会注意亚特兰提斯，自然是因为总部那边的剑术教官，哈利·莱恩。他是出自于“海盗王子”漫画中的真名恶魔。而那本以航海、冒险为卖点的漫画，所讲述的就是一个围绕亚特兰提斯秘宝而展开的故事，相传在亚特兰提斯触犯神怒沉入海底之际，他们所珍藏的七件秘宝也与亚特兰提斯诸城一同沉入了海底。

　　那七件秘宝无一不是被神祇所赐福的神器。

　　而哈利·莱恩呢，就在通过杨威利完全确认了贞德圣女的身份之后，主动将能够联系上七件秘宝之一的神圣之甲“阿迦尼斯塔”的钥匙，红宝石“灼热之光”交到了温德的手中。

　　据哈利·莱恩所说，灼热之光不仅跟阿迦尼斯塔有着冥冥之中的神秘联系，只要阿迦尼斯塔在左近，灼热之光就会发出警示提醒它的存在；而且灼热之光还是让人得以进入沉没的国度：亚特兰提斯的关键所在。

　　哈利希望贞德他们能够找到这件神圣的盔甲，不至于让这件在原著中被天主教会当成珍宝的盔甲落入歹人的手中遭到蒙羞。

　　可老实说，在此之前的颇长一段时间里，温德对于得到阿迦尼斯塔是没报太多希望的。

　　原因无他，亚特兰提斯在现实当中，就是个虚无缥缈的神话传说。放在里世界里，无数的故事神话混杂，更是让亚特兰提斯以及它的七秘宝，存在变得愈发难以捕捉。

　　温德本是随口对程曦提过这件事情，真真没有想到，程曦就牢牢记在了心里。而且通过努力，真的帮助温德找到了跟亚特兰提斯有关的线索！

　　在论坛中被人出售的那只人鱼，手中就佩戴着一只跟亚特兰提斯有关的手镯。程曦注意到了这点，就不动声色的将她买下。

　　因此而得知了，那只手镯的由来。

　　在大西洋，也就是温德如今所到来的大海深处，就有一座无人的地下都市，在那里静静的沉睡着！


第492章 海底之都（2）

　　在大西洋，也就是温德如今所到来的这片大海深处，有一座无人的地下都市，正在那里静静的沉睡着。

　　被程曦通过论坛买下的那只人鱼，所佩戴的手镯就是从那里找到的。

　　虽然这并不能完全证明，那座海底都市就是亚特兰提斯的遗迹；就算是，温德想要寻找的神圣之甲阿迦尼斯塔也未必会那么凑巧的正收藏在那里。

　　可就像是温德跟橘红汽水所说的那样。在发现了那股降临在摩尔多瓦的力量，深深感受到沉重的压力之后，温德无比渴望的想要提升自己的实力。哪怕那样的可能只是一丝丝，他也都不愿意错过。

　　所以，在得知了这个情报，做足了事先的准备之后，温德终是来到了这里……白色的游艇在平静的海面上高速的行驶着，向着西北方不断的前进。在离开里斯本将近六个小时之后，温德他们终是渐渐接近了目的地。

　　橘红汽水操纵着游艇逐渐放缓了速度，在温德的要求下，被程曦买下的那只人鱼也开始三番五次的沉入水里，确认海底都市的具体位置。

　　当她再一次浮出水面后，终于这样向温德禀报道：“主人，就是这里了。”

　　这只叫做玛莎的人鱼，有着一头海藻似的绿色头发，还带着一个由红色珊瑚所做成的发夹。她的面容姣好，在被程曦买下将近一个月之后，她的神色也渐渐没有了最初的惶恐。她的话是值得信赖的，程曦很确认的对温德说过。

　　所以，他也不再迟疑，点了点头，马上应道：“很好，那我们就开始行动吧。”

　　温德实际上早已经做好了事先的准备。在他的身上，如今已经换上了一身潜水服。这看上去似乎很普通的黑色紧身衣，其实是由鲨鱼皮、娜迦鳞片等特殊材料所制成的。它能让温德被水流的影响降至最低，将温德双耳、脸颊全部罩住那宛如鱼鳃般的部件，更还能让他在水中自由的呼吸。

　　在此之前温德有做过试验，在这件潜水服的帮助下，潜入水下一二百米，完全没有丝毫的问题。

　　贞德身上也穿着一件跟温德相似的潜水服。虽然说，哪怕不用这样的东西，依照贞德的实力也不会有什么问题；可处于保险的考虑，温德还是要求贞德换上了。

　　被潜水服所包裹，贞德的身躯玲珑凸翘的呈现在温德的严重。哪怕已经不是第一次了，可少女还是感到严重的不习惯与羞涩。所以在除下披着的浴巾后，她便迫不及待的跳入到了海中。

　　温德没有立即的跟上，而是又从灵界中取出了一些小巧的装置，开始跟橘红汽水分别安到游艇之上。

　　在温德他们离开后，这些装置能让游艇进入到“隐形”的状态中，从而降低它被恶魔发现并破坏的几率，不管怎么说，这游艇终究是压着温德四万点魔力的保证金，这可是笔不小的数目！如不是实在迫不得已，温德还是想完整无缺的将游艇开回到里斯本的。只不过，这些装置虽是能够降低被发现的概率，可又不是万无一失。所以在温德做这些事情的时候，露娜又在一边进言道：“主人，还是留下几位姐妹在这里吧。有她们在，就算不幸真被恶魔发现了，她们也能试着保护船体。”

　　温德犹豫了一下，却又摇头拒绝了。

　　月之骑士的实力虽是不错，可在海上，又是很难完全发挥出来的，进入水中，她们实力受到影响至少会降低一个位阶不说，这大海中，又有很多怪物不是她们应付得了的，就像先前捕猎蓝鲸的那个八爪鱼，就是换了贞德，只怕也是得费些功夫的。

　　在这样的情况里，留守的人少了毫无意义，而多了的话……真要有个闪失，温德倒宁愿只是游艇出现问题，反正有橘红汽水在，它努努力还是能带温德回到里斯本的。

　　做完一切准备工作后，温德也跳进了大海之中。他激活了船体上的装置，看着游艇从眼前消失。再检查了一遍，确认通过手头上的终端装置可以锁定船体的存在。温德这才点了点头，说道：“好了，我们出发吧！”

　　玛莎开始带领温德前往海底都市，跟他们同行的，只有贞德一人。其它的使魔仲魔都被温德收进到了灵界当中，在这大海中，它们大多都是指望不上的。

　　不过有少女也就够了。在强大的实力支持下，贞德的泳姿，比人鱼还要矫捷几分，完全看不出有受到影响的迹象。而在潜水服，以及技能、专长的帮助下，身体素质早已经超过常人极限的温德，虽是有点吃力，但还是能够跟得上玛莎与贞德的。

　　玛莎不断摇晃着青绿色的鱼身在最前方游动。在她的带领下，温德、贞德的位置在不断的下降。他们周围的海水颜色，也在不断的变深。从最初的浅蓝变成深蓝再到灰蓝，光线正在不断的减弱。

　　等到下到海下五百多米时，能见度已经很低了。温德跟贞德，不得不捉住玛莎的手，让她牵引着前进。

　　人鱼除了姣好的面容之外，曼妙的歌声也是相当闻名的传说。她不仅有黑暗视力，同时喉间还能发出一种次声波，造成类似于声纳的功效，让她们可以洞悉周围海中的一切动静。

　　也正是因为有这种神奇的本领，基础等级不过八级，几乎没什么战斗能力的她们，在危机四伏的大海中，才不至于彻底沦为其它恶魔的食物。

　　事实上，要不是人鱼的好奇心很重，对于人类又有着天然的向往与亲近之情。玛莎也不至于被人抓住，险些成为他人的玩物。也正是因为如此，温德他们的下潜过程一直是顺风顺水的。虽是也有遇见过几次如娜迦、鲨鱼人那样的恶魔，可有人鱼在，不等那些恶魔发现温德他们的存在，玛莎就带着他跟贞德绕开了。

　　相比之下，温德所遇见的唯一一次意外，倒是因为一只鲨鱼。那头大家伙基于里世界的法则，凭空“刷新”在温德的身侧，倒把没什么心理准备的温德吓了一跳。好在玛莎见机也是极快，不等温德、贞德有所动作，已经抢先运用人鱼的天赋，把那头食肉的大鱼驱赶出了老远。

　　总的来说，如果不是因为里世界的大海中有着太多的危险，让温德、贞德不得不时刻保持着警惕而无法放松的话，这次的潜水过程，其实也个蛮新奇与有趣的体验。

　　在随着玛莎一路下潜的过程中，温德他们不光亲眼见证了阳光让海水颜色的变化，还遇见了许许多多各式各样的鱼类，也不知是因为有人鱼玛莎在，还是因为里世界中人类从未在这里出现过的缘故，大多数的鱼群都傻乎乎的对温德、贞德并不怎么害怕，绕着他们不断的游弋着。

　　而旅途中偶然遇见的一队海豚，更还亲切的载着温德、少女游了一阵子。

　　然后，直到温德他们下潜到水深一千多米之后，这美妙的旅程方才在突然间，嘎然而止了。

　　大西洋的平均水深在三千七百多米左右，温德寻找的海底之都虽不在大西洋的最深点，可这里的水深也近一千五百米。当温德他们的旅途过半，来到阳光很难射入，伸手不见五指的漆黑海域中后，一切都在骤然间安静了下来。

　　这里没有恶魔出现的迹象，也没有鱼群游动的身影，周围寂静的犹如一片鬼域。

　　玛莎有点紧张的捉着温德、贞德的手，告诉他们“我们已经离目的地很近了，不过你们千万不要大意，因为这里可是被那个家伙当成了巢穴了的！”

　　人鱼口中的大家伙，是个就她所说的庞然大物。体型似乎超过百米，在这一带根本没有敌手。也正因为如此，在那个大家伙活动的区域之内，几乎没有其它恶魔敢来踏足。

　　当然，好奇心旺盛的玛莎是不在此列当中的。在此之前，就是她偷偷绕开了那只怪物来到了这里，才发现了沉睡于此的那座海底都市的。

　　在叮嘱完毕后，玛莎带着温德、贞德继续前进。游动变得谨慎了起来，时不时的还会停下，确认海域中的状况，避免与那头怪兽遇上。

　　温德的运气又显然不错，人鱼口中的怪兽似乎是出去捕食去了。他们很顺利的就下潜到了海底，再被玛莎带着游了一段时间，漆黑的海域前方忽有光线传来。

　　温德不禁向前眺望，就看到了一座散发着淡淡蓝色光辉，占地连绵足有数里的巨大建筑群体坐落在平整的海底深处。在它的上方，又有一个白色的光罩将整个都市尽数笼罩，从而隔绝了海洋。

　　温德见状，忍不住吐出了长长一串气泡“这里，就是你所说的亚特兰提斯的遗迹吗？”

　　玛莎点头称是，温德就催促大家继续前进。人鱼依言行事，然而没过几秒，她的身躯忽又僵硬了起来，姣好的面容也变得扭曲。玛莎颤抖的说着“那个家伙回来了，而且好像发现了我们！”

　　顺着人鱼惶恐的目光回头看去，温德就见到一道巨大的黑影，在漆黑的海水中若隐若现，飞快地向他们冲了过来！


第493章 这都什么乱七八糟的，里世界最讨厌了（1）

　　在温德发现海底都市的同时，有一只怪物也恰巧出现在了他的面前。它的样貌有点像是鮟鱇，不过身上色彩要艳丽的多，体型也要大出百倍不止，足有百余米长；它头顶那个触角发出的光芒璀璨万丈，只把周围一片漆黑水域映照的宛如白昼。

　　这头大鱼甫一出现，人鱼玛莎的身躯便僵硬了起来，颤抖地喊道：“糟糕，这个家伙发现我们了！”

　　与此同时，这头巨大的鮟鱇已经毫不犹豫的向着温德他们冲了过来！

　　贞德见状，拿出凯歌上前一步将温德、玛莎挡在了身后，又有点困惑地问道：“它是什么？”

　　“好像，好像是海王类吧……”温德不敢肯定，连忙从灵界中取出一个类似照相机的玩意儿，这是总部最近才出品的工具，内里存储着已知所有恶魔的特征，对着大鮟鱇拍了一下，机器就自己进行对比，数秒后得出了最为接近的答案“啊，没错。就是海王类！”

　　海王类是日本人气动漫《海贼王》中虚构的物种。它们体形巨大，种类繁多，样子多变，凶猛异常，是航海者在海洋中最害怕见到的生物。也是《海贼王》世界里海洋生物中最强大的物种。

　　在里世界当中，海王类同样不可小觑。就仅有的几个案例分析，它们的族类算得上是相当出色的幻想物种，比西方龙族稍弱，可比独角兽、飞马这些又来得更强，海王类中的普通恶魔，基础等级也有三十八级，位于中阶巅峰。

　　“反正，当作敌人，这种怪物可是不大好对付的！“听温德说完海王类的介绍，贞德点点头又问“那么它们的性情如何呢？我们又没有可能跟它沟通？化解接下来的打斗？”

　　贞德的询问让温德犹豫了一下“有一说是认为，海王类是有着成年人类的智力的。但我觉得不像……”他答道：“因为在原著里，想要跟海王类沟通必须有特殊的才能才行，那里面实际上专指只有一个人：就是白星公主，而这，显然是不符合智力生物的特征的……”

　　贞德叹道：“那么我们除了和它打斗外，就再也没有其它的选择了？”

　　“是的。”温德点头，忽然想起什么又连忙补充道：“不过老实说，这样的选择也许还是最好的那个也不一定。”

　　“恩？怎么说？”

　　“海王类这种恶魔，大概是比较欺软怕硬……又或者说是会臣服比它更强的力量的……”温德想起原著里，主角路飞及他的同伴不止一次把海王类打的满头是包，不得不充当苦力的场景，就忍不住面露微笑“所以说，把它们打怕了，才是折服它们最好的途径。这点，还是很有一些先例可循的……”

　　“我明白了。”贞德就点点头“你们先退后！”

　　温德跟贞德的交谈虽说并没有持续太久，可就这么一丁点的时间，大鮟鱇已经离贞德很近了，这头海王类的游速真的很快，从它出现的一海里开外到如今不到五百米，这头大鱼只用去了十来秒而已。

　　而且它的力量也完完全全的显露了出来，至少也在高阶入门！只让这片海域的海水温度转瞬间就低了几分，也难怪没有其它恶魔胆敢靠近这头鮟鱇的领土。

　　（不是说高阶恶魔在里世界里其实并不多见吗……怎么我这段时间，总是能够遇见它们……）

　　被玛莎带着飞快往后游去的温德，忍不住这样想到。就见那头鮟鱇在距离贞德还有两百多米远时，率先发起了攻击。

　　鮟鱇将遍布利齿的大嘴一张，积蓄在鱼鳔的空气旋即被挤压了出来。它化成了喷薄而出的炮弹，更还进一步推动海底平静的水流，让它们旋转汹涌向前。

　　大海激流！

　　一道粗约二十米的水流向着贞德击去，威力既强大无比，更还悄无声息。但这还难不住少女，以她出众的眼力，自是能够通过水流流速的不同所造成的折射诧异，还原出这道水柱的形状与方向。

　　就只等攻击近在眼前，贞德方才从容不迫的出手应对。她挥剑看似不紧不慢，可实际上却是将自身力量尽数凝于一点的攻击。这是力量与力量最为直接的对抗，是以少女以剑气击中水柱的底部，顿时将就让这倒激流改变了方向。

　　激流变得直直向上流动，哪怕随着距离的增长，蕴含在其中的力量有不断的衰减。

　　可在大概十多秒后过后，在温德他们所无法看到的地方，距离海底足有一千五百多米远的海面上，仍有一道高逾百米的喷泉骤然乍现，幻化出一道靓丽的彩虹。也只让生活在这一带海域的所有恶魔，闻声化作鸟兽散！

　　贞德与鮟鱇的第一次试探如此告终，也让这头海王类稍微有点惊疑不定。以它高阶入门的可怕实力，在这片海域当中，自是当之无愧的霸者。向来只有它欺负别人的份，可从来没有人敢主动挑衅它。

　　所以，在意识到自己领域被人入侵后，鮟鱇才会显得格外愤怒。

　　它只想把入侵者一一吞入肚中，这股念头强烈的，就算贞德展现出了强大的力量，也只是让它稍微迟疑了那么一下。

　　然后，被冒犯的念头从新在它心中占了上风。

　　鮟鱇旋即卷土冲来！

　　大海激流被贞德轻松化解，这头海王类索性冲来，拿它庞大的身躯，当成了最为强而有力的武器。

　　看着海王类越游越近，贞德也不禁微微皱起了眉头。如果是放在别处，以鮟鱇的实力对贞德是很难造成威胁的。可唯有眼下不同。虽然并不愿意承认，可在海底当中，贞德的力量确确实实是受到了一些限制的。

　　不是水压、水流这些因素，让她的行动有所不便；而是因为贞德最为依赖的力量，红莲之剑与红莲业火，直接被大海这样的环境所克制。

　　贞德的红莲业火是最为圣洁的火焰，可以焚尽一切不洁的邪恶。它其中蕴藏着纯粹而圣洁的信念之力，但究极根本，仍然隶属于火焰这个概念当中，会发光，会散发出澎湃的热量。

　　自是与水这个概念……无法相容的。

　　而就算是贞德，说是想要以一己之力焚干五大洋……那也无异于痴人说梦！

　　于是乎，在红莲业火极难维持的环境里，缺乏决定性手段的贞德，就很难跟体型既大不易受到致命伤，又有高阶恶魔独有的旺盛恢复能力的鮟鱇，很快的分出胜负来。

　　贞德跟鮟鱇战作一团，战况在短时间里呈胶着状。她们打的惊天动地，虽是都没能奈何的对方，可又将好大一片海底破坏了殆尽，一道海底山脉化成了灰烬，又有新的海堑凭空出现等等“奇观”不一而足。

　　若非贞德有意识的带着鮟鱇远离了地底都市，而那头大鱼似乎也不愿对自己领域的“装饰品”做过多的破坏，温德真的很怀疑，在这样的大战过后，他费了好大力气找到的目的地究竟还能不能幸存。贞德跟鮟鱇的打斗又吓坏了小人鱼，至少在最初是这样的。她的俏脸苍白毫无血色，身体不住颤抖，使劲往温德这里靠着，只恨不得躲进他的身体来方才甘心。

　　不过渐渐地，当她看到贞德跟鮟鱇竟能打的平分秋色，甚至还慢慢占到上风之后，玛莎又逐渐的镇定了下来。她的双眸都变成了星星眼，看着贞德崇拜地说：“贞德大人好厉害啊。那头怪物在这片海域里，明明没人敢惹的！”

　　虽是无法将实力完全发挥，可贞德到底是比鮟鱇更强的。加上她又跟温德进入到了特殊的状态当中，有温德源源不断的魔力当作补充。所以随着时间的持续，她也慢慢占到了上风。

　　在交战持续了十多分钟后，贞德终于抓住了一个机会，趁着鮟鱇头槌冲撞落空，在海底砸出一个深坑的瞬间里，挥手捉住了鮟鱇的尾巴，轻叱了一声“哈！”骤然发力，就把百米余长的大鱼拎了起来，抡了一圈狠狠地砸在了地上。

　　砰！！

　　海水与海底也不禁为之颤抖，贞德又一不做二不休的冲上前去，使凯歌刺入了鮟鱇的腹部。鲜红的血液染红了一片海域，大鱼哀鸣声中，头顶那个触角忽然绽放出了刺眼的光芒，周围的海水也随之凝结，无数的浮冰在海水中悄然浮现。

　　不甘心坐以待毙的鮟鱇像是要垂死挣扎，贞德动作下意识的一缓打算应对将要到来的攻击。

　　却是怎么都没曾想到，这般声势浩大的攻击不过只是想假象，趁着少女凝神戒备之际，鮟鱇虚晃了一枪，猛以起身便头也不回的跑掉了！

　　海王类终究是海洋中的霸者，单论游速，贞德也无法跟它相提并论。于是只能眼睁睁看着，那头大鱼也极快的速度越游越远，最终消失在了漆黑的海域当中。


第494章 这都什么乱七八糟的，里世界最讨厌了（2）

　　海王类鮟鱇的游速极快，它的逃逸，别说贞德都追之不及；后边的温德，甚至直到这头大鱼的身影消失在了漆黑的海域当中后，方才反应过来，意识到到底发生了什么。

　　“……它逃跑了？”

　　温德不禁啼笑皆非，对没能杀死鮟鱇略微有点遗憾，不过对于贞德的关心还是很快占了上风。见少女游还了回来，他连忙让玛莎带着迎上，关切地问道：“贞德，你没事吧？”

　　“我很好。”贞德点了点头，面色也很正常。这场战斗拖得时间虽是有点长，但那是因为她实力被环境限制的原因，跟对手鮟鱇的关系到不是很大。所以这番交手下来，她没受什么伤，有温德的魔力补充，实力也没受到影响。

　　不过贞德又对鮟鱇的逃逸有些耿耿于怀“没能彻底解决那只大鱼，对我们的行动不会有影响吧？”

　　“应该不会吧。”温德想了想后答道：“通过这次战斗，那只海王类应该明确清楚它不是你的敌手的。海王类又是独来独往的族类，没有帮手可找的它，侥幸逃跑了，难道还会主动送上门来吗？”

　　贞德一想也是，不禁笑了起来“那么就好。”

　　虽是没能杀死一只高阶恶魔获取战利品让温德略微有点遗憾，不过很快的，他又将注意力放到了此行的目标上面。看着前方数里远处的那座地下都市，不断散发着微微蓝光，在漆黑的海域中若隐若现；一想到他有可能在这座都市中，找到神圣之甲阿迦尼斯塔以及其它那些未知的好东西，温德的心就忍不住炙热了起来。

　　他向贞德伸出了手去，笑着说道：“好了，别去想那头大鱼了。还是让我们先去领略一下，这世间没有多少人能够见到的美妙奇观吧。”

　　贞德先是一怔，继而嫣然笑了起来，她微微点点头“恩。”也伸出手来跟温德紧紧握住。

　　温德他们向着目的地的海底都市游去，随着距离的接近，这座城市也在他们眼中越发的清晰了起来。

　　那确实是一座相当宏伟的都市，有着浓郁的古希腊建筑，一根根大理石石柱四处林立，撑起一座座古朴简约的宫殿。整个城市显得相当的朴素，但又不失自己的特色。

　　尤其是以温德他们如今的视点，海底不比地面，哪怕温德说是依着海底在前进，可实际上，为了游动的流畅性不至于被海底或高或低不平的地面牵制住，其实还是保持着数十米高的必要高度的。就能清楚的看到，这座海底城市保持着相当统一的风格：一环套着一环，形成独特的同心圆结构；越靠近都市的中央，古朴的建筑就显得豪华，同时，它们所处的地势也更高。

　　而这，依照欧洲那边为数既不是很多，同样也不一定靠谱的文献去看，确实是属于亚特兰提斯所特有的特征的。

　　“居然真是亚特兰提斯的遗迹啊……”

　　温德不禁为之惊喜，忍不住加快游速向前游去。可就在他即将接触到海底都市隔绝海水与空气的那层护罩的时候，一边的小人鱼手疾眼快，连忙将他一把捉住“主人，请小心一点！”

　　在温德不解的目光里，玛莎又进一步解释道“这个东西……”她指着护罩说“有着相当强大的力量，不止阻挡了海水不能进入，就连我们也都被阻止在了外面。”

　　“还有这事？没听你说过啊。”温德将信将疑，比出一根手指向前伸去。玛莎又大叫了声“小心！”温德却不为所动的触碰上了那层结界，结果就在那个刹那，一股力量向着温德汹涌扑来，把他击得向后游出了数米，被贞德捉住后才彻底停住。

　　小鱼人苦着脸道：“我就想说这事的……”

　　感受到少女关切的目光，温德却摇了摇头“我没受伤。”他又看向前方的护罩，问玛莎道：“这里一直是这样的吗？”

　　“是的。”

　　“那你那个手镯是怎么得来的？”

　　“我是在这层结界的外面找到的。”人鱼回答着，还四处张望了起来。很快地，她就确认了地点，带着温德、贞德游了过去“就是这里。主人您看，这里还有一个呢！”

　　玛莎从距离结界极近的低洼处，真的摸出了一个东西来。那还是一个手镯，只把人鱼喜得眼睛都快看不见了，借着海水擦掉上面的浮沙，她就美滋滋的要带将上去。

　　温德从旁一把抓去，也不管人鱼小脸都皱成了包子状，只是仔细观察着。见那手镯跟玛莎先前得到的那个相当类似。金质的手镯都雕着相近的花纹，又嵌三颗小指大小的水泪石。这手镯可不是一般的玩意，加三的魔法物品虽然不是很罕见的东西，但对于人鱼这样的恶魔来说，还是有着相当吸引力的。

　　温德忍不住跟贞德对视了一眼，看出她跟自己有着一样的猜疑。这样的东西真的是恰巧出现在这里的吗？玛莎从原先的地点又找出一个相近的物品，温德可不敢过于乐观。

　　可对于他的询问，小人鱼倒是很想得开“那是玛莎运气好啦。”又指着护罩对面的海底都市道：“我留意这里可不是一天两天了，可从来没在那里面发现有人影的存在。”

　　说着，玛莎又苦恼了起来“主人你要找的东西是不是在那里面？可我们要怎么才能进去啊？”

　　“这点你到不必担心。”

　　在大概确认了这个都市正是亚特兰提斯的遗迹之后，温德心中差不多就有了主意。他这时说着，又从灵界取出了灼热之光那颗红宝石。跟他猜的一样，在位于海底都市旁的这里，这颗宝石果然散发着常时所没有的光辉。照亮了好大一片海域，也让对面的隔断海水的结界变得朦胧了起来。

　　贞德再试着接触了结界，整个就毫无滞带的传了过去。

　　少女在那边戒备着，在确认没有危险后点了点头，温德跟鱼人便也钻了过来。在他们的身后，结界晃动了一下就恢复了原貌，没有一丝海水渗入进来。

　　结界中有着大量的空气，总算不用借助潜水服的温德连忙脱下了头上的罩帽，大口的呼吸着这里略带点咸味的空气；玛莎对于能够进入都市内部也显得很是新奇，唯有贞德还更平常一样，打量着一圈后就问：“我们接下来怎么办？”

　　温德想了一下，指着某个方向说道：“刚刚我观察，那边的地势是最高的。依照亚特兰提斯的传统去看的话，那里会是这座城市的中心。如果这里真有什么珍宝，大概也在那边吧。”

　　贞德对温德的判断没有异议，几人就向着那边走了过去。温德有召唤出月之骑士帮忙戒备，以防这里有陷阱或者敌人隐藏。不过，他们走的实际上很顺利。什么意外的事情都没有发生，倒是不时有些小巧的东西或者物品，在月之骑士的搜索中被发现。

　　因为那些大多都是魔法级的装备，温德也就不怎么重视。月之骑士拿来他就先收到灵界里，依旧速度不减的前进。

　　这样走了没过多久，当他们渐渐接近了这座城市的中心。地势骤然间陡峭了起来，一座雄伟的宫殿出现在了一个山坡之上。沿着依山而建的阶梯拾级而上，走到最末端，山顶处最先映入温德眼帘的景物，一座巨大而威严的雕像。

　　它是一个老人的形象，持着巨大的三叉戟，立在一辆金色战马所拉的马车之上。这正是海神波塞冬，希腊神话中无人不知无人不晓的十二主神之一。

　　波塞冬是亚特兰提斯所供奉的神祇，它的雕像出现在这里本来是很正常的一件事情。只不过呢，《海盗王子》那本漫画的背景设定很有点问题。它不知怎么牵强附会的，就让亚特兰提斯的七秘宝跟信奉耶和华的天主教扯上了关系。而众所周知的，一神教有着非常强烈的排他性。天主教在欧洲的传播史，正是其他神系的灭亡史。被天主教所击败的那些宗教，神话传说中的主神，无不被天主教的传教士们斥为邪神、恶魔。

　　其中最为著名的例子，像是破坏神迪亚波罗，代表着恐惧的这位魔王；它的前身，实际上可是某个地区的丰收神来着的。所以，温德就对波塞冬神像的出现感到了些意外。因为就他看来，既然手中的灼热之光起到了他因有的那份作用，那么……这里的这个亚特兰提斯的遗迹，就该更加贴切《海盗王子》的宗教观才对嘛。

　　反正温德心中是这样觉得的。可是架不住现实不按他的推测来发展。而他呢，除了对着波塞冬的神像腹诽之外，似乎也再找不到其他的抗议方式了。

　　盯着波塞冬的神像，望了一会儿。收回目光的温德方才发现，一边的贞德对着这具雕像摆出了相当戒备的架势；而另一边的玛莎更好，居然目光呆泻，陷入到了一种让人看着不安的状态当中。

　　“这……”

　　把握不住状况的温德惊奇不定，正要询问，忽又见波塞冬的那尊雕像，三叉戟上有金光绽放了起来！


第495章 这都什么乱七八糟的，里世界最讨厌了（3）

　　自打里世界出现以来，这个奇妙的世界中到底有没有超凡、神圣以上等级，也即是能够被定义为真名的神祇存在，便是长期困扰总部研究学者们的一项课题。

　　一方面里，在里世界出现后的近两年时间里，里世界中还没有一人有幸目睹过神祇的真容，侥幸撞见过它们的真身。神祇没有在里世界中留下没有哪怕一丝直接的证据，可以证明它们确实在里世界中出现、存在过。

　　可从另一方面来看，神祇又似乎是确确实实存在的。哪怕它们没有留下自己存在过的直接证据，可是，又有一些现象，好像可以证明神祇们对于里世界的影响。

　　其中最为直观的例子，莫过于每个信奉神祇的牧师，都能随着实力的提升，愈发明显的感受自己信仰之主的存在。

　　而除了常态之外，特例也是同样不少。

　　就比如说温德，他就因为在灵界中供奉了一尊月神艾露恩的神像，从而让自己的女猎手们得到了那位女神的青睐，得以专职成为月之骑士，实力得到大大的提升。

　　另外，就连贞德，这位法兰西圣女，上帝的宠儿。也有过因为自身信仰得到升华，从而被天主肯定，得以在高阶这样一个阶段还跳级晋升的案例。这些都是发生在温德身边的事情。

　　所以，他虽是坚信自己视为“无神论者”可还是比较倾向于里世界是真有神祇存在的，反正里世界中乱七八糟的东西已经数不胜数了，那么就算多了神祇这样的存在也不算是离谱啦。这是温德对于里世界中神祇的态度。但这，也并不意外着，他就对神祇……这样的东西，究竟有多待见、稀罕。

　　生活在破四旧后的新中国里的温德，对于神仙鬼怪这样的东西一项不大感冒的。这样的态度，又不大明显的，影响到了他在海底下的这座亚特兰提斯的遗迹里看见波塞冬神像的判断。

　　看着那尊巨大且威武的神像。

　　温德有诧异过它的出现，吐槽过它跟《海盗王子》那本漫画背景设定的矛盾点。可是，却愣没有想到过，这尊雕像，就它定位，神像，所应该拥有的那份效果与用途。

　　波塞冬是亚特兰提斯人所最为信仰的神祇；这尊神像又建立在整座城市的最中央，最为重要的地区之上。那么毫无疑问的，这尊波塞冬的神像，对于这座城市而言，是有着相当重要且特殊的意义的。

　　实际上，这尊“曾经”受到过万人景仰的雕像，可是尊名副其实的神像，而不仅仅只是泥塑石雕。它就跟温德在吸血鬼领土中找到的那具艾露恩的雕像一样，内里也蕴含着波塞冬的神力与意识，哪怕并不是全部而仅有一部分，可就这尊神像所处的地位与用途来说，它也比艾露恩的那尊来得更强，所蕴含的力量自是也要更多！

　　这一点，在温德犹自懵懵懂懂期间，他身边的贞德跟玛莎都已经敏锐的注意到了。

　　人鱼本来就是在大海中生活的生物。跟海塞波塞冬天然属于从属关系。更别说，依照希腊神话中的那些故事，波塞冬的妻子安菲特里忒所生的孩子便是半人半鱼的模样，人鱼的起源都出自波塞冬。于是，玛莎可以敏锐的察觉到神像中的神力，并为之所慑失神，也就一点也不为奇了。

　　而另外的贞德呢，情况则更要复杂一些。

　　简单来讲，就像上文提到的那样。少女所遵从的天主教，于欧洲的传播史，几近等于其它神话故事的没落、败亡史。

　　在这样的大前提下，天主教跟整个希腊神话故事，自是天然敌对的关系。

　　因为水火不能相容，贞德对于波塞冬的神力自是格外敏感。哪怕她在里世界漫长的旅居生涯中，对于其他宗教、神祇已经不再排斥，学会了包容。

　　但单单只是敌对这样的关系，也让她在立于可以被神祇视为分身的波塞冬神像前时，不得不格外慎重，戒备小心。

　　在情况没有明朗之前，贞德并不希望因为自己的不小心而触犯了这位海神。

　　然而，仅仅只是她的到来，以及她所代表的身份，就已然让这座神像有所感应，并作出了选择！

　　“……你们怎么了？”

　　对着波塞冬的神像腹诽了半天，再回过头来后，温德终于发现了贞德跟玛莎的异常状况。他出生询问，可不等得到答案，前方的神像就率先有异象发生了！

　　有淡淡的金光在巨大的神像身上浮现，又以极快的速度向着波塞冬手中的那杆三叉戟上汇聚了过去。转瞬间，在温德没有反应过来之前，三叉戟上的金光已经化为蓝色的气浪，排山蹈海喷涌流动了出来！

　　这变故发生的异常突出，温德、玛莎、贞德以及更外围的露娜等月之骑士，都来不及反应就被无形的海浪所吞没。

　　然而，仓促间摆出防御姿态的温德马上又发现。这无形的海浪似乎并没有攻击效果，他没有收到丝毫的伤害，只不过是被一层气泡包裹到了当中，一时里无法动弹无法挣脱而已。

　　（这算什么？给我们的警告吗？）温德一边纳闷的想着，一边四下查看。玛莎跟露娜等月之骑士跟他的处境一样，也让温德松了口气。直到他将目光放到贞德的身上，才发现情况有所不同。

　　贞德并没有被气泡所包裹，相反地，至今为止还没有消失的蓝色气浪，更还一波接着一波的向她涌去，不断的发起攻击。

　　那绝对是攻击，而不是无害的！

　　温德可以肯定，因为贞德防御早已经做了出来。在她的身边周围，红莲业火早已经出现，熊熊燃烧着。

　　可就是这世间最为圣洁的火焰，在源源不断看似无穷无尽的无形海浪之下，依然与一丛火苗无异。波塞冬神像手中的三叉戟上金光不灭，蓝色的气浪就永没有停止的迹象。

　　在这样的攻击之下，就算是贞德，哪怕她已经使出了最强的手段，可依旧只有招架之功而无还手之力。

　　“贞！”

　　温德看得心焦如焚，连忙低叫了一声，试图建立跟贞德间的联系。

　　特殊状态如约出现了。

　　在得到温德魔力供应的第一时间，贞德倒率先说道“不要紧张，它并没有杀意。而是想要我臣服罢了。”

　　“臣服？”温德有点不解。

　　“对。大概是因为对我的到来感到不满吧……”贞德苦笑着答道“所以就想要惩罚于我……”

　　这似乎是个好消息，可实际上根本就不是那回事。

　　波塞冬（神像）或许是没有杀死的贞德的意思，可贞德无论是处于自身的原则，还是对于天主的信仰，又怎么可能只因为蛮力就对其他的神祇而低头？她必然是会要反抗的，就算明知道不是对手，最终也只会是……只折不弯！

　　也许，波塞冬就是清楚这点，才会作出眼下这样的举动吧。出于对贞德的了解，温德同样明白事情再继续发展下去，结局会是什么样子。所以就算有少女安慰，他也完全放不下心来。他左右张望挣扎着，既要挣脱气泡的束缚，又在想解决这局面的办法。

　　在这样的过程里，他又听见小人鱼在一边不断的祈祷着“波塞冬大人，他们都是我的朋友，我们也没有恶意，就请您收手吧。”可又没有得到丝毫的回应。

　　温德也不觉得奇怪，处于对神祇的天然那不信任，他应该没指望过那种好事的发生。相比之下，他更信赖自己的努力。

　　只不过，包裹着他们的气泡是非常特殊的。虽然没有攻击性，可内力的力量却也相当的强大。在专长、技能的支持下，哪怕是爆炸，也无法将其击碎。温德在里面拳打脚踢都无法摆脱束缚，气泡没有出现一丝的裂痕。

　　他渐渐感到了一丝疲惫，而贞德那边，在无形气浪的不断攻击下，腰直了又弯，弯了又直重复了不知有多少次；以至于被红莲业火所加持的少女，因为不断的承受攻击，身体渐渐埋进了地面，没过了双膝。温德看出贞德已经加持不了多久，又惊又怒下索性将心一横。他恨恨说道“你咬咬牙，现在，先把力量给我！”

　　在贞德承受攻击的这时，温德倒把她的力量抽取了大半到自己的身上。少女不堪重负，应声向下倒去；而在这瞬间，实力得到大幅度增强的温德，却也用三倍的爆炸击毁了束缚自己的气泡。

　　他重新恢复了自由，下一瞬间，毫不犹豫的就挥拳向着前方的神像砸去“不过是个石块罢了……你究竟在嚣张什么啊！！”

　　温德距离神像的所在本来就是最近的，波塞冬（神像）也是没有想到，区区人类居然能够挣脱自己的束缚。结果，它再意识到不妙已经不及。

　　在这一瞬间里，哪怕温德也感受到贞德所面临的巨大压力；就算玛莎跟贞德齐齐地叫道：“不要！”

　　可在这一刹那间，温德依然迎着重重巨压，用这出人意表的一拳，确实的集中了波塞冬的神像。

　　于是，下一秒，石块碎片漫天飞舞。波塞冬的神像，还有它的神力及其攻击，一并应声烟消云散了。


第496章 这都什么乱七八糟的，里世界最讨厌了（4）

　　因为无法坐视贞德被波塞冬（神像）所折辱，温德怒火中烧下，出人意表的一拳击碎了面前的神像。让那具巨大的雕像石块碎片漫天飞舞，也让内里所蕴藏的神力变成了无根之木，失去了凭依。

　　波塞冬的神力因此而开始消散，对贞德无穷无尽的攻击也终于停止了下来。

　　可做到这一切的温德，自身也并不好过。神像被每位神祇都视为自己的分身，哪怕温德出其不意的成功得手，可神像上的防护力量也不是那么好消受的。

　　几乎就是在击中那具神像的同时，温德就被一股力量反弹击中，身不由己地倒飞了出去，直直撞倒了一栋宫殿，才重重地摔倒在地上。

　　好在温德还有贞德的信念之力护体，这才没有受到什么重伤。但他也被摔地七荤八素，头昏脑胀的，好半天爬不起身来。

　　后来还是贞德挣扎着走了过来，因为被温德抽调了力量的缘故，少女在最后一下可是伤的着实不轻，但她依然坚持着在波塞冬神力消散以前，不曾对那尊神像俯首称臣。

　　她将温德扶了起来，嘴角含笑的责怪道“你这也太莽撞了。刚刚那样的行为，对每位神祇来说，可都是相当严重的冒犯啊！”

　　“那又怎么样？”温德觉得一阵天旋地转，可嘴依然是很硬的“波塞冬都做出了那样的事情来。难道还指望我去尊重他不成？去，我又不是李维那个M！”

　　“M是什么？”贞德先是有点困惑，很快又摇摇头将这个小问题放到一边，她关切地问道：“怎么样，能站起来吗？”帮助温德站起身，看着他摇摇晃晃转了几圈，终于勉强可以独自站定，这才放心的松了口气“你没什么大碍啊，这真是太好了！”

　　温德听得有点纳闷“我怎么觉得你有点遗憾呢？”

　　“你在胡说什么啊！”贞德忍不住轻轻拍了温德一下，结果差点就将还没完全恢复过来的温德重新打倒在地上。她连忙伸手扶住，这才有些内疚的解释道“我只是觉得你最后承受的那次攻击，跟刚刚神力的规模不成正比罢了。以你那下的莽撞行为，他明明有能力将你反击成重伤……不，情况变得更严重也不是不可能啊……”

　　“这么说来，我能活着站在这里，反还该感谢他手下留情了？”温德怔了一下，挑着眉毛问道：“可他有什么理由这样做？”

　　“我也不清楚……”贞德回答的不是那么肯定。皱着眉头想了一会儿，才摇了摇头“神祇的想法，不是我们这些凡人，可以轻易揣测的。”

　　彼此宗教观念的不同，温德很难跟贞德一样，对神祇有所畏惧。他宁愿相信，自己完好无损的站在这里，是因为自身的努力。就对少女的顾忌并不在意。只是笑道“想那么多干什么，既然结果没事，我们就继续吧。”

　　“……也好。”对此贞德倒也并不反对“这里终究是那位的领土，就算神像被毁了，可难保他还有别的手段可以使用……所以，我们还是尽早达到目的，然后尽快离开的好。”

　　贞德搀扶着温德走了回去，在神像那边，神力消失后，露娜等月之骑士都摆脱了束缚。她们都没有受伤，很快聚到了一处，等待着温德的归来。

　　温德对她们一一点头示意自己没事，正要命令继续前进，忽然间又发现，玛莎这只小人鱼居然压根没意识到自己的归来，而是依旧跪坐在地上，抱着波塞冬神像那破损的头部，傻愣愣的不知在发什么呆。

　　玛莎是程曦的仲魔，温德并不介意她对自己这不大忠诚的表现。走过去拍了拍小人鱼的头，安慰道：“我刚刚那是没有办法的办法，你也别太伤心了。”

　　“恩？”玛莎回过神来，对着眨巴眨巴海水色的大眼睛，傻乎乎地说道：“主人你在说什么啊？玛莎没有伤心呢。”

　　“没有伤心？”温德倒不理解了，指着地上神像的碎片问她“这个样子你不介意吗？”

　　“波塞冬大人的神像被毁确实是很糟糕啦。”玛莎就答道：“可是，我把您带领到这里。也让他很欣喜呢。所以，波塞冬并没有生气呢。”

　　“……没有生气？”温德错愕的望着玛莎怀中的头像，不大恭敬地问道：“这是他告诉你的？”

　　“对啊。”玛莎点头。

　　“那么他还说了什么？”

　　“波塞冬大人很中意主人您呢！”

　　“中意我？”

　　“对啊！”

　　“……可我对男人没兴趣啊。不，不对！他凭什么中意我啊？”

　　“因为主人您为了救下贞德大人，不惜冒着触犯波塞冬大人的危险，毫不犹豫的就把神像破坏掉了啊。”

　　“……”玛莎很笃定的回答，倒让温德忍不住扶了扶额头“……原来堂堂的海神，其实是个M吗……”

　　温德怎么也想不通，自己摧毁神像，跟波塞冬中意自己之间的逻辑关系。却是忘记了，希腊神话的背景，神祇与凡人之间的界限、区分，远没有其他神话中那么分明。那是神祇与人类共处的年代，也是英雄辈出的年代。作为凡人中的佼佼者们，谱写了众多的故事篇章，不仅备受世人的尊敬，且还很容易吸引到神祇的欣赏与垂青。

　　在这样的前提下，温德所展现出的勇气，其实他压根就没有想到这么多，引起波塞冬的注意，也就不足为奇了。

　　不过温德根本就没有意识到这些。就在这时只是问玛莎“既然没有什么事情，那么我们就继续前进吧。”

　　“好啊。”人鱼点了点头，又道：“主人是想找这里的珍宝吧？刚刚波塞冬大人给我启示了，它们大概就在那个方向。”

　　玛莎向前指去，正是波塞冬神像后面那个方向。

　　因为巨大的波塞冬神像倒塌的缘故，它后面的宫殿就很清晰的呈现在了温德的眼前。结果，他就看到，在那个巨大宫殿的后面，有一个景物，是他从来也没有注意到的。

　　那是一根石柱，就外表而言是蛮普通的，不知由什么石材做成的它，外面光滑并没有什么花纹、图案雕刻在上面。

　　可它又绝不寻常！

　　不仅因为它的整天有点模糊，在宫殿后方若隐若现带着诡异的朦胧感。更还因为，这根石柱……巨大的完全非比通常！

　　它的一头立在宫殿后方，另一头则高耸入云……呃，是入海，根本看不见尽头的所在。

　　这样夸张的一根石柱，本该是很容易就能吸引到注意的才对。可偏偏的，在玛莎指示之前，温德压根就没有发现到它的存在。于是，看见这根石柱，温德顿时就牙疼了起来。他呆呆望着那根石柱沉默半晌，扭头问玛莎道：“你确认波塞冬是很中意我……而不是想杀之而后快？”

　　小人鱼有点不高兴了“这样大的分别，玛莎还是弄得清的！”

　　温德就只能长出了一口气“里世界真讨厌啊！这都……什么乱七八糟的啊！！先是海王类，然后波塞冬不管背景冲突的出现，现在更好……居然连圣斗士都跑出来！你们到底有没有版权意识啊？这样的大杂烩一点也不科学好不好？”

　　温德絮絮叨叨的腹诽着自己离谱的遭遇，贞德自是也听出了些不对来。她又认真看了看前方那根有点古怪的石柱，可又没有瞧出有什么不妥的地方。只能来问温德“这跟石柱很危险吗？”

　　“石柱一点也不危险。但它的守护者可就难说了……”温德下意识地答道，心里还在盘算着面前这根石柱到底是归谁管的“我记得那个阿三是印度洋的，然后冰河去的北冰洋，再然后……接着……下面……呃，我讨厌大西洋！不管这里究竟是南还是北，海龙跟海魔女都是最糟糕的两个签啊！”

　　“你是说对手？”贞德就问他“很厉害吗？”

　　“那要看具体档次了。”温德答道：“总部那边只有青铜中邪武的具体资料。可拿他当参照物，还是能做出些有意义的推断的。正常的青铜大概是中阶巅峰上下，白银里的出色人物，很容易就能够达到高阶。黄金的话，水货也在高阶，佼佼者进入超凡也很正常……换算我们可能要遇上的那两个的话。海龙达到超凡我不会觉得奇怪，至于海魔女……就算达不到，差距也不会太远……”

　　“超凡？”贞德也有点动容“你不会算错了吧？”

　　温德苦笑“我倒是很想来着的。”

　　他在坚持，哪料贞德在犹豫了一下后，却又说道：“可是，我明明没有感觉到有人存在的迹象啊。如果这里真有守护者，且真如你说的那样厉害的话，那么我应该会有所感应的才对……”

　　这倒是温德没有想到的结果，他愣了愣，问道：“你一定能够感觉的到吗？”

　　“这我可不敢保证。不过呢，按我想啊。我们都把这里弄成这样了……”贞德盯着波塞冬神像一地的碎片，不自禁微微笑了起来“如果这里真有守护者的话。他一定不会坐视不理，早就应该冲出了吧？毕竟，不管怎么说。这位大人，也都是那个守护者应该侍奉的对象吗。他怎么可能看着自己主人被人冒犯，依旧无动于衷呢？”

　　“呃……咦？”有少女在一旁提醒，温德终于从看见大西洋之柱这讨厌的变故所造成的震惊中镇定了下来。再看了前方那根巨大的石柱一眼，他慢慢笑了起来“你说的对！要是真有守护者在，那我们现在就算想走，只怕也来不及了。所以，就继续前进吧！让我看看，那位据说很中意我的海神大人，到底是在卖什么关子！”


第497章 选择

　　走向神像后的宫殿，一进门口，温德就感觉到了一丝异状，他回头查看，发现贞德、露娜、玛莎等同伴的身影都消失了，只有他一人站在这空荡荡的大厅当中。

　　“……又是幻境？我最近跟这劳什子玩意儿真有缘分啊……”真是经历的事情多了，温德也不觉得惊讶，愣了一下就回过神来，一边叹了口气，一边就习惯性的检查起目前情况的成份来。

　　他试着联系状态保持中的贞德，少女的声音旋即在他心底响起“……你又不见了啊……”

　　语气略又点无奈，只让温德也忍不住想要感慨。但那是于事无补的，所以他们很快就把经历放到了眼下的具体事情上面来。

　　“应该不是幻境，你整个人都从我们这边消失了。”贞德说着她们那边的情况“就是在进门那一刹那发生的。连我都没有感应……按我估计，你所处的地方，应该是跟我们不同的亚空间才对。”

　　“这有什么不同？”

　　“亚空间可不像幻境那样好破解。想要从哪里出来，你也许得满足一些条件才行。”贞德说着，又安慰道：“不过你也不要担心，你那个空间无疑是跟我们这边联系在一起的，我们现在正在找在入口。如果有所收获的话，你很容易就能够回来。”

　　“恩。我知道了。”

　　交谈暂时告一段落，贞德她们目前是指望不上了，温德也没有打算干等，就准备自力更生的从这个空间中离开。

　　他先是审视着自己进来的大门。在门口处，他能够看见门外的景象。可要想出去，又被一层淡淡的气波给拦住了。这似乎跟神像先前用来束缚他们的气泡是同样的性质，且坚韧犹自胜出，温德在特殊状态下，以两倍的爆炸进行攻击，居然也无法撼动这层气泡分毫。

　　他拳打脚踢了数下，环境依然没有丝毫的变化。只能悻悻然的放弃，转而寻找别的办法。

　　温德仔细观察了所在的大厅一圈，这里实际上是很简洁的，除了十几根支撑天顶的圆柱之外，整个大厅再也没有其他装潢，光是大理石石柱，大理石地面，大理石墙壁与天顶；没有家具，没有其他任何的修饰来妆点这座大厅。

　　这座大厅完全是空荡荡的，除了够大之外，就再也没有其他可以称赞的地方了。

　　温德目测这里足有一个足球场那般大，以他一个人，想要草草把这里检查一遍，所用的时间也是不菲的。就动起了别的心思“既然能跟贞德联系上，那么我应该也能召唤使魔才对。”

　　这样想着，他试着召唤了手下的铁骑士们。这些使魔也真的出来了，可惜不等温德吩咐下达命令，出现在温德身边的他们，身形就变得朦胧了起来。下一秒，他们就跟出现一般干脆的，从这里消失了。

　　“……”

　　温德根本没有反应过来。

　　倒是贞德的声音，再一次在他的心底响了起来“你在那边做了什么？怎么我们身边，忽然出现了好多的铁骑士？”

　　“……他们去到你们那边了？”温德这才松了口气，在铁骑士消失的那个刹那，他还以为再也见不到这些使魔们了；因为在那时，他跟这些铁骑士的联系被切断。

　　“对。”

　　“看起来，这里只允许我一个人在呢。”

　　“好像是的。”贞德沉默了下，忽然调侃的说道“看上去，玛莎说那位很中意你，不是假话呢。”

　　少女的取笑让温德很无奈，挣扎的抗议道：“我一点也不喜欢这个玩笑……”

　　“可这也许并不是玩笑呢。”贞德却很正经地说道：“我们刚刚才注意到……温德，先前让你很惊讶的那根石柱，在我们这边可是完全看不到呢！”

　　“恩？”

　　温德顿时一个激灵，明白了贞德话里的意识。他跟贞德他们分开了，贞德那边看不见大西洋之柱，那那根石柱自然只可能在温德这边了。

　　“我明白了。”他深深地吸了口气“我这去确认一下。”

　　“先不要！”贞德连忙叫道“你忘了守护者的事情了吗？”

　　“我们之前不是确认他不应该存在的吗？”

　　“可那时我们还不知道有这亚空间存在！算上这个变故，他存在且先前无法出现……就理由上是能解释的通的！”

　　“比如说，他也被困在这个亚空间里无法外出吗？”温德果然也想到了这一点，可却又摇了摇头“我觉得可能不大。”

　　“那要是万一呢？”

　　“那就是我运气不好啊。”

　　“不要开这种不好笑的玩笑啊！”

　　“我是认真的。贞德，你有没有想过，如果我这边真有守护者，且他在先前没有出现，究竟意味着什么？”

　　“……你所在的亚空间没有对外出口？”

　　“对，真要那样的话，我就也被彻底的困在里面了。在这样的前提下，有没有守护者，被杀还是永远出不去，对我来说都没有区别啊。”温德轻笑着说些很糟糕的事情“当然也有可能是：这个守护者其实对海神并不怎么服从，所以才坐视神像被毁也没有反应。那样的话，我也许还能跟他有交流的可能……”

　　“当然，这些还只是我的猜测。真正结果是什么，还得等我进一步确认才行。”

　　就跟以往的很多次一样，温德又以他的坚持说服了贞德。面对他的固执，少女只能很无奈的说道“那你可千万要小心一点……”

　　“安心吧，我还没活腻呢。”

　　温德向着大厅对面的另一个大门走去，哪里果然没有气泡阻挡；在门口处，温德又不出意外的看见了大西洋之柱。

　　而且跟先前远观时还有所不同，出现在他对面的石柱，没有了先前那种飘渺的朦胧感。这根石柱，本来就是存在于这个亚空间之中的。

　　在大西洋之柱旁，温德并没有看见海斗士的身影。可又在大西洋之柱的正下方，相当意外的发现了另一件东西。

　　那东西大概一米见方，样貌有些像是蛇颈龙，有着一对前肢跟一对后鳍；它栩栩如生然而并非活物。

　　这周身散发着金色金属光芒的东西，纵是温德之前从未见过，可也很容易就猜到它的名字。

　　海龙座鳞衣！

　　相传七大海斗士中，一贯最强为首的海斗士所穿戴的战甲！

　　看见这件鳞衣，温德真的相当的意外。他本来以为遇见的会是加隆或者苏兰特呢，却怎么都没有想到，守护者支撑大海之柱的海斗士没有碰到，他们所穿的鳞衣倒是独自先跑了出来。这状况远远出乎温德的预料，也让他离开亚空间的打算落了空。看着那件鳞衣愣了一会儿，他还没想到下一步到底该怎么行动，倒是对于鳞衣的好奇，在思考时逐渐占了上风。

　　犹豫了一下，温德还是向着海龙座鳞衣走去。而随着他的靠近，原本静静坐落在北大西洋之柱下的鳞衣，忽然有新的状况发生。它不断的轻轻颤抖起来，发出一阵似是喜悦的声音来。

　　温德有点惊疑不定的站住不前。

　　下一秒，一个意志、一股力量在鳞衣上浮现。它无法发出言语，可又让温德清楚的明白了它的意图。

　　“证明你吧！把你的力量全部展现出来吧！”

　　跟着，海龙座鳞衣自主的发生了变化，变作人形的模样，站到了温德的面前。

　　看着这内里空无一物，可又能活动自主的神奇盔甲，刹那间，温德忽然懂了，玛莎一直强调波塞冬中意他究竟是什么意思。

　　“是想让我成为他的海斗士啊……”

　　先是觉得荒谬异常，可跟着，就不禁心动了起来。

　　对于温德来说，海龙座鳞衣自然是毫无疑问的致命诱惑。作为能够跟黄金圣斗士旗鼓相当的海斗士所穿的甲猬，它们按照总部的划分标准，绝对可以被视为神器。这样的任一件物品，就是寻常人使用了，都能发挥出莫大的威力。而要是像温德这样本就经过训练，不能算弱的人得到上的话。（就算不用特殊状态，高阶也是能够达到的吧……）温德默默的评估着，对于鳞衣那样美妙的前景、所代表的力量，说不动心，那绝对是骗人的。

　　他几乎就要回应鳞衣的呼唤了，可只往前走了一步，温德便在忽然间，从被天降馅饼砸中的喜悦里冷静了下来。

　　天下从来没有白吃的午餐。

　　想要得到什么，就得先付出些什么。

　　这乃世间的真理，从来没有改变过。

　　就算你买个烧饼也得付钱呢。

　　更别说波塞冬还如此大方的拿出一件鳞衣，也许还是最强的那件，出来。温德要是接受了，平白承受了这么大的人情。你说，日后波塞冬怎么有什么事情需要温德帮助，他怎么能袖手旁观吗？

　　依照温德的为人处世，那自然是不可能的。

　　就算很单纯的去想，把得到鳞衣当成一笔普通的交易。可问题是，波塞冬这位神祇，无论从哪方面去看，都是个让人无法放心的合作对象啊。

　　系列神话里，他就一直图谋着推翻宙斯的统治；圣斗士里，他更还是意图用大海倾覆世界的邪恶大魔王。

　　老实说，跟这样的神祇做交易，温德真心的觉得……亚历山大啊！！


第498章 收获（1）

　　“啊，主人！”

　　毫无征兆间，消失了有一段时间的温德重新出现在了忙碌寻找亚空间入口的众人面前。大家又惊又喜，连忙上前嘘寒问暖的询问不休。

　　相比之下，贞德稍显的矜持一些。有特殊状态在，她对温德的经历是最心知肚明的。先前也是她在出头安抚着温德的那些使魔仲魔。

　　她只是在稍远细细打量着温德，为了从亚空间中出来，温德可是没少借用她的力量，这时见温德安然无恙，只是稍显的有些疲惫，一颗芳心才彻底放回到了肚子。笑着说道：“欢迎回来，真是辛苦你了。”

　　“辛苦谈不上。而且老实说，这次的经历其实是蛮有趣的。”温德笑着答道，接着就把自己在亚空间中的见闻，如何发现鳞衣，考量再三后拒绝了波塞冬的好意，最后跟海龙座鳞衣交手胜利得以返回这里的经过原原本本的讲了出来。

　　听见堂堂海神竟然如此看重温德，贞德心中也是惊讶万分。一时里她也不知道该说些什么才好，目光流动间，忽然有了意外的发现“温德，你说的鳞衣……是不是就是那个？”

　　“咦？”温德愣了一下，跟着少女的目光看过去，在原本空无一物的大厅里，重新变成蛇颈龙模样的海龙座鳞衣，可不是安安静静的正坐在那里。

　　“……它怎么也跟着出来了。”

　　温德惊讶的道：“我不是把话说的很清楚了吗……”可实际上，他的语气却也并不是那么的肯定。

　　刚刚在亚空间里，仔细思考了得到鳞衣的得失，温德在犹豫再三过后，终究还是忍痛割爱放弃了这份让人垂涎三尺，但又相当烫手的礼物。他在空无一人的大厅里，对着海龙座鳞衣、北大西洋之柱向波塞冬很是说了些“谢谢您的好意，但礼物太重了我实在不能收”之类的客套话。

　　波塞冬应该是明白了温德的决定。

　　因为打他说完那些话之后，海龙座鳞衣就不再散发出“证明自己，穿上我吧”的意念了。

　　但温德又不敢完全肯定。因为在那之后，紧跟着，化成人形的海龙座鳞衣就向温德发起了攻击。老实说，在看见海龙座鳞衣挥拳的那个刹那里，温德真的是吓了一跳，就连心都提到了嗓子眼上，《圣斗士星矢》这本漫画实在是太有名了，对于黄金圣斗士、海斗士所代表的力量有着非常直观印象的温德，实在是无法不心生顾忌。

　　好在他很快就发现，还没有认主，没有海斗士来驱使的鳞衣，实际上连它因有的力量的十分之一也未必能够发挥出来，化成人形的海龙座鳞衣，实力其实不过相当于中阶巅峰而已。

　　有特殊状态可以借用贞德力量的温德，自是没花费太多的力气，就将化成人形的鳞衣重新打散了。

　　然后，他就从亚空间里出来了。

　　“我还以为那是从那里出来的唯一办法呢……”

　　温德有点心虚的说着，海龙座鳞衣跟着从亚空间出来真让他迷糊了。我们不是把话都说明白了吗？海皇波塞冬同学你这是要闹那样啊……给个明白话成不成呀？

　　他对鳞衣跟个狗皮膏药似的不离不弃颇有点无力。另一边，贞德倒是对鳞衣产生了点兴趣。在温德还在无奈发呆期间，她已经向着鳞衣所在处走了过去。

　　天主教真的是跟希腊神话不大对付，贞德的到来，居然就让这件本已经安静下来的鳞衣重新有了情况。它身上散发出淡淡的金色光辉，无形的护罩将它笼罩，似是在抗拒着贞德的到来。

　　看见这个状况，贞德也惊讶了起来。“有一定自我意识的灵性神器？”回头再看向温德，目光也跟着复杂了起来“……你居然能够狠心拒绝这样珍贵的物品……”

　　“我其实也很舍不得的……”说起这个来，温德又觉得心在滴血，好在他是用特殊状态跟贞德交流的，倒不怕影响到露娜等月之骑士心目中的形象“可是吃人嘴软，拿人手短。就是因为太珍贵了，我才没胆子收啊……”

　　“呵呵。”贞德不由得低低笑了起来，扭头再就近观察了鳞衣一会儿，忽然道：“温德，你的选择很明智……”

　　“恩？为什么忽然这么说。”

　　“我能够感觉得到，这件鳞衣上附着那位的些许神力。如果你真的拥有了它，这神力也许会在一定情况里对你施加影响……虽然说，那就本质而言未必会是坏事……”贞德小心斟酌着自己的说辞“不过我还是觉得，那样的情况还是不适合你……”

　　温德有点发愣“还有这样的事情？没有听说过啊。”

　　他觉得贞德说得似乎不对劲。哦，想起来了。在原著《圣斗士》里，大部分的海斗士固然是对波塞冬蛮忠心的，但为首那位加隆同学，可不是那回事啊。甚至可以说，圣域跟海神的大战，都是他为了自己的目的一力挑拨起来的，是位将神祇玩弄在鼓掌间的豪杰人物啊！

　　这情况要说海神能通过鳞衣对海斗士进行影响……这控制力也未免太弱了一些吧？

　　温德把这样的疑问对贞德说了。那想少女却不以为意的摇了摇头“如你所说的，海斗士是那位大人统治下的战士，其重要程度说是最核心的亲卫队也不未过。这样的前提下，那位大人怎么可能没有点控制手段呢？”

　　这样的说话就逻辑来说是对的，可温德就是不太甘心“那么加隆的事情怎么说？”

　　少女沉默了下，问道：“那位加隆先生，在此之后的情况呢？”

　　于是，温德圣斗士冥界篇的故事则个大概问贞德讲了出来。末了，有点得意地问道：“你说的情况是没有的吧？”

　　却是怎么也没有想到，贞德居然从一个奇怪的角度，提出了一个相当尖锐的问题。

　　“如你所说，圣衣本身就有一定的意志，可以选择、支援它们想帮助的人？”

　　温德想想海神篇里，主动向五小强飞过去的那几件黄金圣衣，点了点头“对啊。”

　　“那么，在加隆先生将双子圣衣脱下，以帮助撒加先生击破叹惜之壁的时候。跟黄金圣衣差不多旗鼓相当的海龙鳞衣，为什么没有赶去支援加隆先生呢？如果有那件鳞衣的话，加隆先生未必会战死吧？”

　　“呃？”温德顿时就愣住了，又听贞德继续说道：“情况我大概明白了。照我看来，加隆先生开始能够利用那位大人，全赖了他没有完全清醒的缘故，计划才能够得逞。可就算这样，加隆先生也遭到了惩罚，在那场神战之后，他应该已经被剥夺了海斗士的身份了……所以，才得不到鳞衣的回应……”

　　“……比起你这样的脑补，我觉得车田正美忘了这茬事情才是真相啊……”

　　温德还在嘴硬，可就内心里，早已经接受了贞德的解释，里世界不比现实，什么乱七八糟的事情都是很有可能发生的。

　　也正因为这样，当讨论告一段落后，他再看向鳞衣时，心情就有所不同“这么说来，它倒是陷阱了？”

　　“这还谈不上。”那想贞德却轻轻笑了起来“就像我刚刚说的那样。这就本质而言不能说是坏事，甚至进一步讲，正是因为它有神力的存在，才会变得如此的珍贵。可是这样的珍贵，是针对在意它的人而言的。就像是我，如果是天父赐予我这样一件神器，我自是会欢心无比的。可是对于温德你来说……”贞德看了温德一眼，笑得无比狡黠“那位大人的一番厚意，注定是要对牛弹琴了……”

　　出于对温德的了解，贞德对这事看得确实是相当的清楚。

　　以温德的宗教观，所有的宗教本来就是人类为了某种目的而创造出来的，是虚无缥缈的纸老虎；而里世界，就算神祇真的存在，可他们也从来不曾超脱人类的想象，最多是“稍微”厉害那么一些罢了。

　　可那又怎么样？跟神祇并列的魔王，安达利尔还不是被温德参与着打倒了？

　　在这样的心态下，温德自是不可能只因为“神魔”这样的身份，就对那些神祇而有所畏惧。

　　所以呢，他本来虽是拒绝了鳞衣，可还是因为被波塞冬看重而暗爽不已的；但这时一想到，自己险些就在不知情的情况里，莫名低了波塞冬一头，就暗自感到了些不爽。

　　于是，当贞德询问“这件鳞衣我们到底该怎么处理？”时。

　　温德本是要顺嘴回答说“就这样放着不管吧。”可忽然间计上心来，有了个相当促狭的主意。波塞冬你不是硬要把这鳞衣塞给我吗？那我就把它弄成有主的，当木已成舟，生米煮成熟饭，我倒要看看你的脸上会是什么表情！！

　　这样想着，温德视线在人群中转了一圈，最终落在了小人鱼的身上，他招了招手“玛莎，你到这边来。”


第499章 收获（2）

　　“玛莎，到这边来。”

　　听见温德的招呼，小人鱼“啪嗒啪嗒”地跑了过来。她不知道温德心里在打什么注意，兀自睁大了无辜的双眼，傻乎乎地问道“主人，有什么事情吖？”

　　温德一笑，也不急着说正事。转而先问她“你觉得程姐对你怎么样？”

　　“您说女主人啊，女主人对我很好啊。”玛莎的称呼让温德有点冒汗，可她自己却是全然没有察觉，还在那里接着说道：“要不是有女主人的话，也许现在都不会有玛莎了。”

　　这话倒也真的不假。在没有遇见程曦之前，玛莎的遭遇完全可以用悲剧来形容。

　　小人鱼本就是个离群的漂泊者，跟族群失去联系的她在大海中，饥一餐饱一顿的过了很长一段日子。因为有着独特的声纳能力，这才侥幸没有落入大海上其它恶魔的虎口；却又因为不该有的好奇，而在地中海中主动接近人类成为了召唤师的俘虏。

　　她因此而出现在了论坛交易板块上。可老实说，行情是不怎么被人看好的，人鱼的实力真的很弱，就算作为较为少见的水生恶魔，也有娜迦、鱼人等更好的族类可以取代。再加上那个出售者售价又还不菲。可以说，要不是玛莎手中刚好带着那个手镯，被程曦觉得有可能跟温德所需要的亚特兰提斯有所牵连的话。小人鱼最有可能的结局，就是被药品封印了能力，出现在现实中那些富翁家中的收藏室里……沦为玩物。

　　从这点来说，玛莎的命运是因为程曦方才得以改变的，并不为过。而程曦买下玛莎虽是有着一些目的，但她对遭遇悲惨的人鱼的照料，却又是相当真挚的，甚至在温德此次出发前，程曦还专门嘱咐过，让他多照看笨人鱼一下。现在看来，程曦的付出也是得到了回报。提及她，玛莎显得感激不尽。

　　听见人鱼的回答，温德心中最后一丝疑虑也是尽去，就问她：“那么我问你，如果我想请你代为照看程姐，你愿意吗？”

　　“只要玛莎还在，就不会让女主人有事的！”小人鱼很坚定地答道，可紧跟着，她的小脸就皱到了一起“可是玛莎没太大本事啊，而且还笨……就怕做不到这点……”

　　温德笑了起来“放心吧，这个不是问题。”

　　“恩？”

　　温德没有立即作答，而是取下面前那个蛇颈龙的脑袋，也就是鳞衣头盔的部分，拿在手中把玩了一下，顺手就为玛莎戴上了“你瞧，这不就是海神大人送给你的最好礼物吗？”

　　没错，让海龙座鳞衣认小人鱼为主，就是温德的注意了。因为贞德的解释，波塞冬高高在上的“恩赐”反倒让他觉得不爽了起来。所以就灵机一动的，想要以此进行报复，恶心波塞冬一下。

　　这是温德的恶趣味所在，不过倒也不是纯粹的损人不利己。

　　选择玛莎作为承受鳞衣的对象，温德还是有认真思考过的。

　　首先，跟他签订契约的四位仲魔都不怎么适合：贞德、露娜都有各自不同的信仰在身，自是无法改信波塞冬；雷丁是魔法师，海斗士这种肉搏单位跟他也有太大的差距了；最后的橘红汽水更不用想……汽车人海斗士实在让温德无法想象。

　　相比之下，倒是玛莎更加的契合；毕竟人鱼本来就是海生生物，更兼信仰波塞冬的。她取得鳞衣的认同，大概可能也是最大。

　　另一方面，程曦也确实是需要一位合格的守卫在身边的。自打跟帝国交战时，唯一的战斗仲魔露西阵亡之后，程曦就一直处在无人照看的处境当中。

　　这可不是个什么好现象。

　　毕竟，温德目前长时间的不在长安；而那边硕大的联盟，可都是由程曦独自来帮忙照看的。

　　哪怕说，目前联盟很是和睦；绒绒、蓬蓬那些恶魔，也让温德可以完全放心。可万一……这种可能又是谁都保不准的，温德可不想真等事情发生了再追悔莫及。

　　他其实早就在为程姐寻觅新的保镖了。可一是暂时没有找到合适的人选；另外，露西对程曦而言有着特殊的意义，也是让温德感到为难的地方之一。

　　露西原本是程曦恋人的仲魔，因为一个誓言，而不离不弃跟随在了程曦的身边，照看她的安危；而等到程曦恋人发生意外，不幸逝去之后，那位沉默寡言的女剑士，自是顺理成章的成为了程曦寄托对恋人思念的支柱。

　　虽然未曾明言，可温德却也清楚，露西不幸的阵亡，对于程曦的打击其实是很大的。同时也让温德有点为难，贸然送程曦护卫，既怕她会误会，又担心会进一步刺激到程曦。

　　也直到这时看到小人鱼，温德才在猛然间找到了解决问题的办法所在，虽然买下玛莎是为了亚特兰提斯的遗迹，但除去对小人鱼的怜惜，程曦却又很关切的，让她成为了自己的仲魔，这点，就算暂时将人鱼借给温德也不曾改变。

　　那么，要是小人鱼忽然间变强了……就算是程曦，只怕也是无法多说的吧？

　　温德越想越觉得欣喜，只觉得这个主意真是聪明透顶了。恨不得玛莎马上就取得鳞衣的认同，然后等到送还给程曦时……看看程姐究竟会露出什么样的表情！

　　他催促玛莎赶快将鳞衣全部穿上，傻乎乎地人鱼完全没有多想就依言照办；倒是一边贞德看出了温德的心思，有些忧虑的提醒道：“温德，这样触犯一位神祇……可不是什么好主意！”

　　“安心吧。”一心想对波塞冬还以颜色的温德却是不以为意“你不也说了吗？这鳞衣是有一定灵性的神器，要是它不认同玛莎，我们谁也不能强迫它不是？”

　　说话间，玛莎已经将海龙座鳞衣全部穿到身上了。原本威武无边的鳞衣，套到身高不足一米六五的小人鱼身上，真是说不出的别扭……就像是小孩穿着大人的衣服似的，袖子也长、裤子也不合适，既滑稽又可笑。

　　这海龙座鳞衣要是真有灵性，一定会为玛莎穿上它而感到羞愧无比，泪流满面的。

　　事实上似乎也正是这样。

　　小人鱼虽是穿上了海龙座鳞衣，可又没有丝毫的事情发生，除了她被鳞衣压得都有点快站不稳了除外。

　　虽是有心理准备，可看见这情况温德还是难免有点失望“啧，你说一件铠甲还这么挑剔的干嘛？”

　　贞德暗暗的笑着。作为天主教的圣女，她对于波塞冬这样其它神系的神祇，要说敬意那是绝对没有的；可也正因为有信仰存在，因为了解，反倒多了几分小心，哪怕只是为温德着想，少女也不希望贸然触犯神祇，而节外生枝的。

　　眼下的情况无疑是更合贞德心思的。

　　可还不等她松上一口气，意外，就在突然间发生了！

　　玛莎身上有强大的气息乍现，紧跟着，气流化作旋风就将温德、贞德推出了十数米开外。等到这股让人胆战的力量有所收敛，旋风重新恢复平静后。

　　勉强没有倒地，但也被迫降低了重心半蹲在地上的温德就看见，身穿着海龙座鳞衣的玛莎半浮在空中，睁开眼，眸子不再是原本的海水颜色，而是变成了金黄一片。

　　气息强大的让人畏惧的玛莎沉默的看着温德，温德毫不示弱的跟她对望着，过了几秒，她忽然笑了，用雌雄莫辩的声音开口说道：“作为一介凡人，你的胆子真是大得不可思议。”

　　竟然是波塞冬……用这样的方式降临到了玛莎又或者是海龙座鳞衣的身上！

　　温德跟贞德的心中同时闪过这样的念头，少女心中一颤，跟着就又将牙一咬，凯歌出现在了她的手中，就欲挡在温德的面前。

　　那想波塞冬只是用眼看了她一下，贞德的身体就再也难动分毫“耶和华的小姑娘，不想死的话，就不要乱动！”

　　温德也连忙出声“不要着急！”见贞德知意，这才将目光望向了玛莎或者波塞冬。

　　海神居然以这种方式出现在温德的面前，委实是有些出乎了温德的意料的。也不由得在心中腹诽起来：真还是个小心眼的家伙啊！却也没有意识到，在这方面，他跟波塞冬是不遑多让的。

　　迫于波塞冬的气息压迫，温德说不害怕那是骗人的。但表面上却又丝毫没有显露出来，只是笑道：“我这不是不想让鳞衣继续留在这里蒙灰吗。”

　　“是吗？”波塞冬若有所思的顿了顿，摇了摇头“日后你一定会为自己的选择后悔的。”

　　“哦？就因为我不打算给人当狗？”

　　“你就是这样看待你的同伴的？”

　　“你是专门跑来跟我讨论恩赐、平等、信念还有人生这样的问题的？”

　　温德毫不相让，针锋相对。倒让波塞冬为之失笑，摇了摇头，说道：“本事不大，口气倒是不小！”他见温德还想回话，抢先将手一招，温德顿时就也动不了了。

　　波塞冬好整以暇望了望他，问道：“如果就这样死在这里，你会不会觉得很不甘心？”

　　温德冷笑，借用了贞德的力量，这才能接着一字一顿地答道：“如果够胆的话，那就来试试啊！”

　　“呵呵呵，哈哈哈！！”

　　海皇忽然大笑了起来“果然是想也不想，就敢击毁我神像的蠢货啊！”这样不屑的说着，他的心情倒似是不错“可想要成为英雄，你还有很长的路要走呢。不过也正因为如此，我反倒更加期待你遇见那个家伙时的表现了。”

　　波塞冬的话说的不明不白的，温德莫名其妙“谁？”

　　“当然是在你身上留下印记的那个家伙了。”

　　“印记？”温德下意识的低头看去，才发现自己摆脱了束缚。但又没有找到什么不对的地方，只能问：“在哪？”

　　波塞冬却小气的反问道：“你不是没兴趣求人的吗？”

　　“切！还神呢？”温德腹诽道，忽然间又想到一个问题来：自己好像是……第一个遇见神祇的召唤师呐。就有一个疑问无法按奈涌现了出来“你们……也都存在在里世界当中吗？”

　　“恩？”波塞冬有点意思，随后就别有深意的笑了起来“这个嘛……答案还得你自己去寻找。不，也许不了解真相，才是一种幸福也不一定。”

　　温德咬牙道“你这打得那门子玄机啊！”

　　他还想激将，逼得看上去有点小心眼的海皇，至少说出两个问题中的一个答案才好。

　　却是怎么都没有想到，他还没来记得说话，波塞冬倒又轻轻笑了起来“其实啊……我也蛮中意这个小姑娘的，作为代言人，倒也足够了……”

　　话声未落，波塞冬的气息就跟他出现一样突然的……打玛莎身上消失了。


第500章 收获（3）

　　跟出现一样突然的，波塞冬的气息又在忽然间消失了。

　　这毫无征兆，以至于温德好一会才反应过来。他眨眨眼，若非玛莎至今还飘渺在半空当中，真的很难断定这件奇异事情的真实性。可也有点莫名其妙的“……他到底是来干嘛的？”

　　这个问题真的不大好回答，波塞冬的降临固然是显得气势汹汹，可实际又没对任何人造成实质性的伤害，就连贞德这位圣女也没有例外。

　　就像是，他是为了温德的“报复行为”专程表达不满那样。

　　可这要真是真相，那温德就真想吐槽了：你说你一个堂堂神祇，到底得有多么小心眼，再加上无聊，才能做出这样的事情来啊！！

　　波塞冬虽是没有造成实质性的伤害，可光是他的出现也把温德吓得不轻。刚才海神的态度太过高傲还不觉得，可这时等事情平息下来后，温德才发觉到自己的双腿都在微微打颤。

　　摇摇头，他有点后怕的说“差点就惹上一个了不得的敌人了啊。”

　　“那我刚刚劝你还不听……”贞德就有点无语，又问他“如果那位大人，真要出手惩罚的话，你打算怎么做？”

　　“自然是反抗了，难道还把脖子洗干净等死不成？”温德不假思索地答道，才发现贞德轻轻笑了起来“怎么，我说错什么了？”

　　“没什么。”贞德却摇摇头不肯解释，顿了下，她忽然道：“其实，刚刚要真打起来。我们也并不是没有胜算。”

　　“恩？”这个说法倒是温德没有想到的，他仔细回想了下波塞冬的气息，不大肯定地说：“那个威压，至少也是超凡了吧？就连你，都很难对抗的。”

　　“没错，至少也在超凡以上。”贞德点头肯定了温德的判断，却又道：“可正是因为如此，我们才并不是完全没有胜算。”

　　“……这是什么逻辑……”

　　“越强的力量就越需要更好的容器才能够容纳，而作为被依附者，玛莎的力量实在是太弱了……”

　　温德有点明白了“所以他真要不及后果的出手，玛莎很容易承受不住神力而出现问题？”

　　“没错。”

　　“那我险些就害了她啊……”

　　“恩……不过你也别太自责了。”少女劝着温德，又望向小人鱼“至少这件事情就现在的结果来看，并不是坏事。你的恶作剧，似乎没被那位大人放在心上啊。”

　　波塞冬的气息虽是已经消失，可被他凭依过的小人鱼却又没有立即转醒。她依然被一股力量托着，半浮在半空当中。意识还在昏迷，然而力量却又以让人心惊的速度一步步往上攀升着。

　　同时，玛莎所穿的海龙座鳞衣，又发出了耀眼的光芒，气息不断往外渗出，与小人鱼的力量完美的溶于一处。

　　看见这样的状况，答案自是很明显的了：那位海神不知使用了什么手段，竟是让海龙座鳞衣承认了玛莎这个本来不大称职的主人！

　　对于这样的结果，温德无疑是喜闻乐见的。倒是贞德，因为对圣斗士缺乏了解的缘故，远不如温德那边激动。

　　她看着玛莎，发现人鱼在一时里还无法结束这个状态，就又看向温德“那位大人到底打什么主意姑且不论。可他话里透露出的那个消息，我们只怕也得注意起来才行。”

　　温德怔了一下“什么消息？”

　　“还能是哪个？”贞德着恼的道：“就是说有谁在你身上留下印记那件事情啦！”

　　“哦，那个啊。我觉得说不定是他故意吓我呢……”温德很平静地说道：“毕竟，就连你也没有感觉到这件事情不是？”

　　“……可它万一是真的呢？”

　　“那怎么可能呢！”温德为之失笑，才发现贞德依旧盯着他，表情相当的严肃认真。他跟少女对视了一会儿，终是因为贞德的态度而不得不认真起来“这样的可能真的很小啊。能瞒过你对我做什么手脚，那家伙还不得比你更强出许多来……”

　　正说着，温德忽地打了一个激灵，他看向贞德，犹豫地问道：“难道你觉得是……那次事情的后遗症？”

　　“那个古堡降临的力量确实是远在我之上……而且，我们在撤退时遇见了很多难以解释的现象，难道不也是不争的事实吗？”

　　温德的眉头皱了起来“……你说的也有些道理……”

　　贞德继续提醒他“你别忘了：在那里，你还有中过一次幻境的！”

　　有这样的提醒，温德猛然想起了，他在摆脱那个环境最后的那个刹那，似真似幻所听见的最后耳语声。态度终是松动了许多，他想了想，叹口气说道：“那么等到这次回到总部，我们都好好做次检查好了。对了，还得通知梁玉他们才行……”

　　“恩！”

　　在温德跟贞德商议期间，玛莎那边的情况也终于告一段落。

　　她恢复了意识重新落回到了地上，身上所穿的鳞甲，也在这段期间内发生了不小的变化。变得贴身了许多，更还能将小人鱼的女性特征完美的体现出来。

　　身穿着海龙座鳞衣的玛莎，真的显得英姿飒爽。

　　不过比起这个来，温德更在意她目前的实力。

　　按照温德的命令，小人鱼将她新近领悟的小宇宙熊熊燃烧。她的力量骤然提升，金色的气焰在她身边肉眼可见，海龙座鳞衣也发出悦耳般的伴奏声。

　　大概一秒钟过后，玛莎所展露出来的力量，最终定格在了四十一级，也即是堪堪达到高阶的地步！

　　“进步居然有这么大？”

　　发现玛莎的变化，不止是露娜那些月之骑士，就连贞德也显得惊讶万分。唯有温德，忍不住有了丝泪流满面的冲动。

　　（虽说我是有报复的波塞冬的打算在里面，可小玛莎你也有点太不争气了吧。堂堂的黄金可是有可能达到超凡的，我不指望你做到这点，可也不至于才刚到高阶吧，你不知道吗？光是没主人的鳞衣，可就也有中阶巅峰呢！）刹那间，温德真有点把鳞衣从玛莎身上扒下，给自己穿上的欲望。不过这样的想法，是外人浑然没有察觉的。所以，小玛莎还很得意的在那边炫耀着“主人，玛莎一下子厉害了许多吧？有波塞冬大人亲自指点，就连海龙座的招式，玛莎也掌握了呢！”

　　就人鱼所说，她一共掌握了海龙座海斗士的三种招式。

　　一是海浪滔天，是将小宇宙化成无形巨浪向敌人发起无穷无尽打击，兼顾了力量与速度，同时可对多点进行打击的招式；二是海龙咆哮，听起来异常威严的这招，其实是以人鱼自身特点，美妙歌喉化成声波，对敌人肉体乃至精神，造成影响进而攻击的招式；最后的七海之威，则据说是七大海斗士中最强为首的海龙座所拥有的最强招式，只不过……以玛莎目前的实力，还无法将它完美的施展出来。玛莎所掌握的招式，跟温德所知的加隆所施展的招式截然不同。

　　这让温德有点疑惑，好在玛莎很快也做了解释，X斗士的力量来自于各自对应的星座或是魔星，招式越是契合，威力也就更强。当然，特例也是有的。真正掌握了第七感的X斗士，就能无视这样的规律。只不过能够做到这点X斗士又真的很少，以原著为例，大概也就沙加、撒加、加隆这寥寥几人。

　　而从这点来说，加隆从来都不是真正的海龙座海斗士，他只不过是更强的力量征服了海龙座鳞衣，让他为自己所用而已。这解释也让温德有点想要吐槽“这海龙座鳞衣也太没节操了点吧……”

　　可玛莎的回答倒也挺理直气壮的“因为鳞衣是最初的圣衣啊，难免会有点漏洞的！后来的雅典娜意识到了这点，这才在培养圣斗士时采取了相应认证程序的……而不再是强者就能得到认同。那个丫头还真狡猾啊……波塞冬大人是这样说的！”

　　成为海斗士，小人鱼的变化真的不小。跟先前傻乎乎的情况相比，现在的她无论是说话还是做派，都颇有几分高手的气场在。

　　可也正因为这样，再加上玛莎实力刚刚大涨，喜悦中颇有点不能自己，不自觉的张口就是波塞冬大人，闭嘴就是海神说……就让被波塞冬作弄了不止一次的温德颇觉得不爽。忍不住不轻不重的，伸手在玛莎头上敲了一下，没好气地说：“不会好好说话吗？学什么神棍啊！”

　　就听见“哎呦”一声。

　　小人鱼那高手形象，顿时跟个气泡一样被戳破了。她下意识的蹲到了地上，捂着根本就没有受伤的高洁额头，一边瑟瑟发抖泪眼汪汪，一边嘟着嘴委屈的应道：“主人，玛莎知道啦。”

　　那模样真要多可怜就有多可怜。

　　也让温德看得一阵无语。小人鱼实力虽是大涨，可相应的心态却又没能跟上。现在的她空有高阶恶魔的力量，可要想真正的成为强者，还任重而道远呢。不过这样也好，要是成为海斗士后，小人鱼的心态也跟着大变。那恐怕温德也不敢贸贸然的，再把她留在程曦的身边。

　　“你要记得你先前的承诺，程姐的安全我就交给你了。不过在此之前，你还得好好修炼修炼……”温德摸索着光滑的下巴，这样为玛莎做着日后的安排。

　　小人鱼本能觉得有丝不妙，可又提不起勇气去反对，只能一叠声的应下。等到温德为她安排了平衡三忍当作战斗教官过后，玛莎又等了会儿，见温德没有别的吩咐了，这才说声说道：“主人，刚刚波塞冬大人对我说了，留在这里的东西可以全部交给您处理哦。”

　　温德这才想起来他们此行的目的，连忙一挥手“那还等什么？我们快去吧！”这座海底都市的藏宝室，就在温德他们所在宫殿的正下面。那里有个密室，不过所需要的钥匙，却又在被贞德打跑的那只海王类身上，那只大鮟鱇看似是将这一带当成了自己的领土，可实际上是被波塞冬的神力所束缚，成为了看守海底都市的守卫。

　　也正因为这茬事情，在波塞冬恩赐下成为海斗士的玛莎，很容易就将那只鮟鱇召唤了回来，并从它的头顶取下了一颗海蓝色的宝石。

　　小人鱼用它开启了藏宝室的暗门，温德一进入到那间房间，第一眼就看见了他们此行的目的。

　　亚特兰提斯的七秘宝之一，光之铠“阿迦尼斯塔”散发着柔和且神圣的光辉，正静静地摆放在他的对面！


第501章 收获（4）

　　光之铠阿迦尼斯塔是一件散发着银白色金属光辉的全身铠甲。它共有上下身、腰带、靴子、手肘及手套六个部件，除了没有头盔之外，可以给穿戴者以全方位的保护。

　　做成阿迦尼斯塔的材料不明，既很轻盈，整件铠甲尚还不足五斤，又还有着难以想象的柔韧性，不似正常的全身铠甲，手肘、膝盖这些部位必须得以链甲或者皮革链接，方才能够勉强不影响穿戴者的灵活性，阿迦尼斯塔的手臂是浑然一体的，可又能灵活的弯曲、转动。

　　可以说，这样的一件铠甲几乎就是第二个身躯，穿上它，对于穿戴者的影响完全可以忽略不计。

　　在灵活性方面，阿迦尼斯塔绝对是最顶级的。可这，又没有影响到它作为铠甲时，应该具有的那份功效。

　　制成阿迦尼斯塔的不明材料，远比秘银、精金这些著名魔法材料还要来的坚韧。贞德对它进行试验，在不使用技巧的前提下，力量催谷到八成，尚还无法在这件铠甲身上留下哪怕一丝划痕。

　　这样的效果已经是很可怕的了。更别说，作为一件神器，哪怕因为没有灵性，评价比鳞衣这样的东西略低，但阿尼斯塔斯实际所拥有的附魔、特殊能力，也是最为顶尖的那一类！

　　阿迦尼斯塔所拥有的特殊能力一共有三。

　　第一项，正是这件铠甲被誉为光之铠的由来。“阿迦尼斯塔”是古代神文“光辉”的直接音译，它能极大程度的提升穿戴者的神圣及光属性的力量。以贞德为例，在她试验着穿上这件铠甲之后，她的信念之力竟也得到了极大程度的提高，几近于百分之一百二十这样的夸张比例！

　　可以说，在穿上这件光之铠甲之后，贞德等于凭空升了一到两级。等级达到五十一级的她，在这件神器的帮助下，就是与五十三级、高阶高段的恶魔对战，也有着相当的胜算！

　　而除了极大幅度提升穿戴者的实力之外，阿迦尼斯塔的第二项能力，同样是非比寻常的。大概是因为制成阿迦尼斯塔的不明材料，既坚固又柔韧的缘故，就让它拥有了相当有趣且防不胜防的一项能力，攻击反弹。

　　在阿迦尼斯塔的穿戴者受到敌人攻击时，阿迦尼斯塔能以一系列肉眼不可察觉的细微运动，将承受的攻击均匀散布铠甲全身上下的每一处。这样，不止能让穿戴者承受的冲击降至最低，那样散布出去的力量还能在一段时间中存储下来；在必要时，穿戴者就能以一个口令激活，进而释放出去，对敌人造成打击！

　　阿迦尼斯塔所能够吸收存储的冲击力度，极限也是相当高的。

　　贞德实验时，有些顾忌的没敢使用红莲之剑这样威力庞大的技巧。可次一级的霞光斩呢，一连四剑下去，居然都没能让阿迦尼斯塔的吸收力量达到极限。

　　于是，就贞德自我估计，若是让阿迦尼斯塔吸收的力量达到极限，一口气释放出去的那次攻击，只怕比之她的红莲之剑也是不遑多让的。

　　至于光之铠的最后一项能力，则是温德在不经意间发现的。

　　阿迦尼斯塔虽是神器，可除了有散发着柔和且神圣的光辉之外，就其本身而言，其实又是相当朴素的。它整体没有太多的装饰，仅在胸口处，有着一个类似于太阳的抽象图案。

　　这本来是没有引起大家注意的，直到温德在一个偶然间，极其意外的发现，那个太阳旁边代表着光辉散布的那六个凹槽，形状似乎有点跟他手头上的那颗红宝石灼热之光有些类似。

　　他心中忍不住一动，抱着些许的侥幸心理，将灼热之光拿了出来。结果竟真的成功了！灼热之光嵌入到了阿迦尼斯塔左数第三个凹槽当中，就再也拿不出来了。这让温德、贞德都大吃了一惊。

　　少女更还有些苦恼地说道：“糟糕，这个样子的话。我们该怎么把它还给哈利·莱恩先生啊？”

　　红宝石灼热之光，可不仅仅只是开启亚特兰提斯都市结界的钥匙，寻找光之铠阿迦尼斯塔的追踪器。它自身，实际上也是一件传奇物品，具有着相当的魔力。它既可以帮助佩戴着提升对火焰的耐力，更还能进一步强化使用者操纵支配火焰的能力。

　　事实上，在将这颗红宝石交到贞德手上之前，哈利·莱恩就是将灼热之光镶嵌在自己的十字剑剑颚上，让那把原本的魔法武器一跃成为传奇武器中也算珍贵的宝具“巨焰十字”！

　　跟苦恼的贞德相比，温德就要镇定了许多。他再确认了一次，那颗红宝石是真镶在铠甲上取不下来了，就对少女道：“等到这回回去后，我收件武器给哈利，当作赔偿了……”

　　贞德没有更好的办法，只能点点头“只能这样了。”

　　事情谈妥，温德就对少女道：“不管这个，先看看把这宝石镶上后，这件铠甲有什么样的变化吧！”

　　实验证明，阿迦尼斯塔是能与灼热之光的能力完美叠加到一处的。自打这颗红宝石成功镶嵌到铠甲上后，光之铠就不再只是被动提升光与神圣的力量，就连火焰，也有了相当幅度的提升！

　　这个结果，只让温德喜出望外。又若有所思的，看着因为灼热之光成功镶嵌，反倒变得有点难看的另外五个凹槽“这样说来，它岂不是还能再镶嵌五次？啊啊，真想知道，除了灼热之光外，到底是哪五颗宝石啊！”

　　“虽然不清楚它们的名字，不过能力，我倒是能够推测出来。”贞德就答道：“风、火、水、土是世间的四大元素，而它们两两结合又能敷衍出雷、冰、光、暗四种元素。这八种属性，光是阿迦尼斯塔本身就拥有的。而暗作为相反属性，显然是不适合的。所以，剩下的那五颗，就应该是拥有着风、水、土、雷、冰力量的宝石吧……”

　　温德忍不住遐想起来“真想看看，如果把它们全部镶嵌上去，这件铠甲究竟会变成什么样子啊。”

　　“哪有你想的那么容易！作为能跟灼热之光相提并论的宝石，只怕它们每一个也都是传说级别的物品。这样档次的东西，一个都得之不易了……还能我们轻易的寻到不成？”

　　贞德微微笑着，倒显的很知足“光是如今这样，已经让我相当满足了……”

　　这倒不是假话，照少女的推测，拥有六种元素的宝石当中，灼热之光确实是最好，也是对贞德增益最大的那一颗。仅仅只是它的存在，就让贞德所拥有的最强技巧“红莲业火”变的更强纯粹，也更加强大了！

　　于是就能说，成功找到光之铠阿迦尼斯塔，温德他们已经不枉此行了。

　　更别提，这间藏宝室中，除了阿迦尼斯塔这件神器外，还另有几件同样算得上珍贵的稀有、传说级物品。

　　它们分别为：可以召唤或者平息风暴的号角“海龙之号”；控制水流、可以分开大海的长矛“波涛”；蕴藏强大冰之力的战斧“冰洋”；以及一面可以操纵光辉的圆盾“曙光”

　　最后，那颗被鮟鱇保管，用来开启藏宝室的宝石，同样也不是凡品。它叫做“珊瑚之心”以一定咒语激活的话，它射出的射线就能让命中者的身体，不断长出珊瑚，并以此无止境的消耗敌人的力量。

　　这些宝物，都是亚特兰提斯人献给波塞冬的祭品。可在这座城市空无一人，玛莎又得到波塞冬认同的如今，这些东西可全都便宜温德了。

　　小人鱼传递着波塞冬的旨意“海神大人说，这座遗迹维持不了多久了。所以主人您可以把这些全部带走。”

　　温德也就不再客气，不管到底用不用得上，就把这些尽数收入到了灵界当中。

　　然后，就到了返回的时候了。

　　跟来时相比，返程无疑要顺利与快捷了许多。成为海斗士的玛莎，狐假虎威的借着波塞冬的神力，号令鮟鱇那头海王类，在弹指间把温德他们送回到了海面。

　　倒是搜索游艇花了更多时间，无法抛锚的游艇随浪逐流飘出了很远。好在温德下船前安装的那些东西发挥出了它们因有的作用，没有恶魔发觉到这艘游艇，它也没有收到破坏，为温德省下了四万点魔力的保证金。这也让温德颇有点心情愉悦，在召唤出橘红汽水请它驾驶游艇往里斯本返回后，满足于此行收获的他，忍不住倒了两杯红酒走上了甲板。看着飞鹰号破浪而行，西下的斜阳映红了一片彩云，他沉默的观看着风景。

　　足有好长一段时间，跟温德并排而立的少女，用手拢了拢被吹散的秀发，忽然开口说道：“温德，等到回到里斯本，我们能不能先去梵蒂冈一趟？”

　　梵蒂冈这个宗教国家，本就是天主教徒的圣地所在；更别说在里世界、恶魔这些事物出现之后，那里的地位又还有了明显的提升，有些传言所说，有一位伟大且圣洁的恶魔就居住在梵蒂冈的里世界当中，从而让梵蒂冈的力量有着极大的提升。

　　梵蒂冈对天主教的圣女贞德来说，吸引力无疑是极大的。

　　温德可以想到这点，自是没有拒绝的理由，他点了点头，应道：“好啊。等我给总部那边发完消息，我们就去梵蒂冈！”


第502章 梵蒂冈（1）

　　梵蒂冈城国位于意大利首都罗马城西北角的梵蒂冈高地上，是世界上国土面积最小，也是人口最少的国家。它仅有0.44平方公里，以梵蒂冈城城墙划分与意大利的疆界，是最为著名的城中之国。

　　在里世界、恶魔这些东西没有走进人们的视野以前，梵蒂冈仅仅只是作为天主教的旗帜而存在。它的国家领袖既是教皇，国家公民也大多以神职人员为主，是一个有且仅有宗教意味的存在。

　　在其他的军事、科技等等方面，梵蒂冈都毫无地位可言。

　　然而，这样的情况，最终又因为恶魔、里世界的出现而改变了。

　　生活在里世界当中的无数恶魔，是强大且可怕的。而且至今为止，哪怕有总部众多的研究人员在孜孜不断的探索，也没有人弄清楚里世界、恶魔这些事物出现的起源、原因。

　　它们对人们来说，还是神秘且未知的。再加上，这些事物对于现实的影响冲击太大，在各国政府的有意控制之下，知晓真相的仅仅局限在那么一部分人身上；欧洲这边的召唤师，又远不如华国的同行，对现实有尽心尽力的保护。

　　在这些客观情况的影响下，宗教自是在欧洲这边，蓬勃的发展了起来，大多数愚昧且没有主见的人，在碰上难以解释、无法应对的事情之后，总是习惯性的依赖虚无缥缈并不存在的神祇，来达到精神安慰；更别说，欧洲这边，因为历史原因，宗教本身就有着相当的市场。

　　也正是因为如此，始终不能彻底渗透进国内的末日教会，才能在欧洲这边几近于半公开的状态，触角触及到了几个国家的高层。

　　而远比末日教会，历史来的悠久，对于欧洲影响也更大的天主教及梵蒂冈，自也在这样的情况中，迎来了它的第二春。

　　温德跟贞德从里斯本出发，搭乘火车来到罗马。还未走近梵蒂冈，浓郁的宗教气息便迎面而来。道路两边不时能够见到神父传教，向路人传播着教义；赶往梵蒂冈朝圣、旅游的人群，也多得颇有一点摩肩擦踵。

　　这样的情况被少女看在眼中，自是为梵蒂冈所代表的天主教受到世人如此多的爱戴而感到欣喜。

　　温德则庸俗了许多，他本来就对宗教没什么兴趣，自是不会因为眼前的所见而有所激动；相比之下，他更还想要叹气，哪怕对于欧洲这边的了解不是很深，可光从里斯本最大的召唤师组织竟然是个前黑帮组织来以管窥豹，温德也能想到他欧洲的这些同行究竟有多么的给力。

　　天主教及末日教会能在欧洲这边形成相当大的影响，和这些事情绝对是分不开的。

　　不过，温德也没有想过该给贞德泼凉水。不对同伴的宗教观进行干涉，本来就是他、少女及露娜等人可以和睦共处的原因之一，就连信仰一神教的贞德都能做到这点，温德自是不能比她还不如不是？

　　所以更甚至，他还由着贞德的性子，一路上慢慢悠悠的边走边看；好一会儿功夫才真正来到梵蒂冈的边境，也既梵蒂冈城的城墙前。

　　梵蒂冈对外实行“限制性入境”除了持有特别通行证的人不会受到阻挠之外；其他那些前来旅游、朝圣的人们，只能在规定好的时间内入内；同时，一次进入的人数也有着一定的限制。

　　但这情况对温德来说又不是问题。别说他此行来欧洲，持着的是华国政府所颁发的“特殊外交”护照；单是他身为守夜人守护者的一员，就足以让他进出跟总部有着合作关系的梵蒂冈而畅通无阻了。

　　看见城门前正好有队游客正在接受检查、准备入境，温德主动向着那边的工作人员靠近了过去。他说明来意，并拿出了自己的证件，护照上所登记的单位“2011年未知现象调查研究所”简称“211所”的单位，正是总部对外的称呼。

　　接受游客入境的管事官员，居然也认得。当下不敢怠慢，一边亲自引着入境，一边又有点好奇的打量着温德、少女“两位此行来，是旅游呢？还是有所正事？”

　　温德犹豫了一下，扭头看了贞德一眼。少女毫不迟疑的应道：“我们想要觐见教皇大人。”

　　那官员顿时吃了一惊“教皇大人岂是寻常人可以轻易见到的？”但想到温德的身份也不比寻常，又犹豫了起来“这件事情可不是我能做主的。”

　　温德就问他“如果我们坚持呢？是否有这样的流程及先例？”

　　“按照常理来说。就是贵国驻我国的外交官员，想要觐见教皇大人，也得事先申请外交事务，阐明理由，并接受审核的……”官员犹犹豫豫的说着“但您的身份也挺特殊的，跟那边有所联系，现实的规矩未必能够完全适用。也许……也许……”他也许了好几声没说个所以然来，最后只是道：“要不，我先带两位去第四教堂吧，那里的先生们本就是负责接待、联络如两位这样的人的。”

　　温德点头“那就麻烦了。”

　　官员轻轻出了口气，带着温德向第四教堂走去。经过著名的圣彼得广场的时候，跟着后方的温德见左右无人注意，悄悄握住了贞德的小手。

　　他激活了特殊状态，然后轻轻的叹了口气“这样开门见山的，是不是显得有些焦急了？”

　　“我怎么能不焦急呢……”贞德跟着也叹了口气“你身上可能有隐患存在。在结果确认之前，我怎么可能放得下心？”

　　提议来梵蒂冈，温德本以为这是少女心血来潮，身为天主教徒天生的宗教情结作祟。却是怎么都没曾想到，贞德打破计划主动提出这个意见，全是为了他在着想。

　　在刚刚结束的海底一行中，温德除了真的找到神器光之铠阿迦尼斯塔及几件稀有、传说级的宝物外。还阴差阳错的，遇见了海神波塞冬，让向导人鱼玛莎成为海龙座海斗士。

　　可谓是大获丰收。

　　但也并不是没有隐忧。就在波塞冬领走之前，他故弄玄虚的向温德透露说：有谁在温德的身上留下一个印记！

　　这本是不可能的事情。因为在此之前，从没有人，哪怕包括贞德在内都没能察觉到那个印记的存在。

　　可偏偏的，经过短暂的讨论过后。温德又始终无法彻底否定这个可能。

　　因为在海底一行前，温德刚刚突击过末日教会于摩尔多瓦的据点。在那里，他们成功得手离去前，就曾发觉到一个强大至恐怖的气息降临于那座古堡当中！

　　那个气息绝对有超凡以上的实力，如果真是它动了什么手脚的话，贞德察觉不到印记存在的可能……是有的……而且还不小。

　　所以在最终，温德是被少女所说服了，决定回到总部后立即检查一遍。

　　可就这个时候，贞德又有了新的想法，她想到了梵蒂冈。

　　前文就有说过，梵蒂冈是天主教的圣地。虽然它的国土很小，可在宗教以及经济方面，还是颇有点影响的。天主教在欧洲盘踞两千余年，它收藏的历史文物同时也是很多。

　　而在其中，就有一件，是被贞德寄予了相当希望的。圣杯（Grail），相传为耶稣受难时，用来盛放耶稣鲜血的圣餐杯；又或者是，耶稣在最后的晚餐中使用的杯子。

　　它在多个电影、动漫、游戏都有出现，大多拥有起死回生，长生不老，驱除毒素，百病不侵等神奇的功效。

　　如果是它，且真的存在于梵蒂冈的话，那么温德身上的印记问题，无疑是可以迎刃而解的。

　　不过老实说，温德对着并不报太大的希望“虽然说，自打里世界出现之后。现实世界不少的文物，都受到了一定的影响，因为所代表的历史、传说而拥有了许许多多神奇的力量。可你提到的圣杯，在此之前早就不知失踪了啊。”在贞德提到目的后，温德就有专门调查过资料，所以说的很是肯定“历史上的那个杯子，最后出现在一二几几年的英国南部格拉斯通堡（百度 杜撰），自此之后，它的下落就一直成谜。你怎么就能够肯定，它就在梵蒂冈呢？”

　　“因为我是那样希望的……”贞德答道，察觉到温德心中的惊讶后轻轻笑了起来“这其实是很有可能的。自打里世界出现后，这里的力量就一直在增强。加上类似如我般抱有信仰的人也不是少数，圣杯有极大可能会流回、甚至直接出现在梵蒂冈城中。”

　　“当然，这只是我的猜测而已。有他的话固然是很好，可就算圣杯还没有现身，对于我们来说，影响也不是特别的大。”贞德扭头看了温德一眼，抿着笑了起来“之前没有对你说过。圣杯实际上有两重含义的。一指得是那件神器，二则是跟它同名的传奇神术……”

　　“传奇神术？”

　　“对，虽然不似神器圣杯那样真是存在。可通过神术祈祷，这个神术是可以在短时间里完全复制出圣杯的所有功效的……”

　　“哪怕起死回生？”

　　“就算起死回生！”

　　贞德回答的可能，倒让温德不自禁的皱起了眉头。付出与收获总是相对应的，既然这个神术的效果如此夸张，那它的消耗乃至代价必然也是不菲！

　　他心中想着，小心斟酌地问道：“这样的神术，就算是你，也使用不出来的吧？”

　　“如果是我的话，大概得等到晋级为超凡以上后，才有把握成功施展出这个神术。”


第503章 梵蒂冈（2）

　　“如果是我的话，大概得等到晋级为超凡以上后，才有把握成功施展出这个神术。所以，我才会要求我们来到这里啊！”

　　贞德的话锋一转让温德心中颇不是滋味。

　　一方面讲，无论身上到底有没有印记的存在，温德都是迫切希望可以得到个肯定的答案的；但如果这个答案，是以贞德牺牲，超出自身能力所换来的话……他又不能接受。

　　所以他的心情颇是复杂，心中斟酌着有一会儿没能说出话来。也是忘了，他如今还保持着特殊状态，心中所想是瞒不过贞德的。

　　感受到他的心思，少女心中既是感动又有点好笑，被温德握着的手微微用力让他回过神来。贞德轻轻一笑，解释说道：“放心吧。这个神术没有你想象的那么复杂。”

　　温德将信将疑“哦？”

　　“只要能够教皇大人的允许，我就能在不付出太大代价的前提下，很大程度提高我的神术能力。”贞德狡黠一笑“难道直到此刻，你还没有发现这里的不寻常之处吗？”

　　“恩？”

　　有贞德提醒，温德才将注意力放到正在经过的圣彼得广场，乃至整个梵蒂冈城国之上。他马上就感觉到了，整个梵蒂冈实际上都被淡淡的一层神圣力量所笼罩。它安抚着身处于此的人们的身心，让他们心态平和，更不容易感到疲惫。

　　在这里，良善的人们会受到庇护；而邪恶之徒，将极难遁形。

　　对此情形温德并不陌生，当下露出了惊讶的神色“这……居然是神圣之地？”感慨过后，不由得摇了摇头“不愧是在欧洲盘踞千年的宗教，居然舍得设下这样大的手笔！”

　　里世界跟现实的影响，往往是交互的。根据需要，世界各地的召唤师组织，也不乏对现实进行改造，变成更加有利自己的地形。

　　其中，最为有名的例子自是总部无疑了。它本来就是占地媲美国际化大都市，横跨现实、里世界两个位面的魔幻之都。

　　但总部也只能算是特例。在召唤师界中，总部本来就是无论人数还是实力，都是当之无愧的第一。

　　相比之下，哪怕梵蒂冈是天主教的宗教领袖，又颇有点经济实力。但在召唤师这方面，跟总部相比还是远远不如的。

　　照温德估计，梵蒂冈把整个城国都改造成为神圣之地的地形。所付出的代价只怕是相当不菲的。

　　不过，这也许又是一笔值得的投资。

　　因为就算寻常人也能感觉得到神圣之地对他们造成的影响，体会到其中的好处。那么，不明就里的他们，自是会将这种很难用“科学”来解释的现象，归诸于“神迹”愈发的虔诚起来。温德庸俗的想着这些事情，其中不乏些许的恶意。

　　对他这样的宗教观念贞德不予置评，只是就事论事道：“让这里变成这样，教会确实是有做过努力。但他们的付出，又远没有温德你想象的那么多。”

　　“哦？”温德不太相信。

　　贞德笑笑，说道：“你忘了吗？信念本身就是能够干涉现实的。而在这方面，宗教本身就占有很大的便宜。我不否认，现实的教会中存在着光照不到的暗处，有着不少的龌龊事情。但其中也不乏单纯且虔诚的信徒。他们信奉着天父，遵从着他的教导……那样的信念之力，自是逐渐汇聚到了这里，对这里造成了影响，毕竟，梵蒂冈是我的教会，当之无愧的代表所在啊……”

　　贞德说的玄虚，但温德竟也无法完全否认。他虽是对宗教这种玩意儿很不待见，可一些故事还是有听说的。所以知道，跟梵蒂冈相似的例子，在国内也是有发生过的。就比如说豫省，被某位大师当作企业在经营的寺庙。就也因为里世界的出现，在骤然间变得宝相森严，出现了好几位得道高僧的。在最初听到这个传闻时，温德真是一股荒谬感油然而生。

　　而在这时，他也差不多有类似同样的感觉。“就凭那些喜菊的教父……比起褒赏，明明惩罚更加靠谱吧……”不过很快的，他又顾不上想这些了，因为比起这个，温德终于猜到了贞德用意“所以你就想借用这份力量？”

　　“恩。”贞德点点头，手随意地伸了出去，飘散在空气间的神圣之力，就自然而然的在她手心中汇聚。少女低低称赞了一句，赶在广场上游客注意到这边的异状前，又将神圣之力驱散了。

　　她继续对温德说道：“以我的权限是可以借用这里的力量的。不过我好觉得应该把来意说明。另外，如果有人能够帮的到我的话，我的把握也会更大一些。”

　　“……我明白了。”

　　温德不再推辞，因为这件事情并不只是他一个的事情。他身上如果有印记存在，那么跟他一同前往莫尔瓦多的同伴们呢？会不会也是同样如此？如果真有，这些印记究竟有什么用处？会不会造成不良的影响？

　　这些都让温德无法太过于任性。温德在官员的带领下，来到了第四教堂。它说是教堂，实际上却是个机构。名字用意大利语来说太过于繁复了，温德也就没有记住。只知道，这个机构下属的，全都是效忠于教会的召唤师。他们全部算起来，数量也足有两百余人。

　　不过，就跟总部一样，这些人也不全是战斗在第一线的召唤师。

　　就比如像接待温德的那位男子，就是跟程曦类似的辅助人员。他对温德的态度开始还算不错，可一听来意脸色就变了。“教皇大人岂是寻常人可以轻易见到的？”要不是温德守护者的身份，在召唤师中颇有一些地位，只怕温德当场就会被赶出去。

　　但也变得很不好说话，被温德软硬兼施的“沟通”了好一会儿功夫，那男子才勉为其难的同意，把这件事情上报给能够决定的上司去处理。当然，这也是因为温德没把贞德身份透露出来的缘故。否则的话，以少女在天主教中地位，这些问题无疑是可以迎刃而解的。

　　温德其实是很想那样做的，倒是贞德劝着才选择了放弃。倒不是少女有意想要隐瞒，只是她很清楚自己的地位，贸然表明身份的话，造成的动静怕是太大了一点。

　　贞德无意得到那样的结果，目前也没有离开温德身边的打算；甚至就连梵蒂冈，她都无心多做逗留。

　　所以就算想要表明身份，贞德也决定只局限在有限的几个高层当中，不要被太多人知晓。

　　于是在这样的想法下，直直被拖了两个多小时有余，温德才在“护卫”人员的陪同下，进到了梵蒂冈的里世界当中。现实中的梵蒂冈城国已经颇是雄伟，然而它跟里世界中投影相比，却又变得不值得一提。

　　现实中的梵蒂冈只能算是历史名迹，而在里世界当中，它可就是不折不扣的城堡、要塞了。

　　里世界中的梵蒂冈远比现实要占地更广，一个个雄伟的建筑饱含着宗教的气息；金碧辉煌，肃穆庄严几乎就是这里的代名词。同时，弥漫此处的神圣之力，也远要比现实当中来的浓郁、强大许多！！

　　总的来说，里世界中梵蒂冈的风景还是颇有看点的。

　　不过温德对此又不是很在意，他对这里最感兴趣的地方，其实倒是梵蒂冈“本身”

　　我们都知道，里世界当中的大多数公共建筑，都带有一些独特的魔力，可以为将其作为据点的恶魔部族提供不菲的好处。比如说图书馆会让恶魔变得聪慧；而派出所则能让恶魔变得更加武勇……这些都是。

　　而这点，里世界中的梵蒂冈城，同样也不例外。

　　更甚至，梵蒂冈城还是非常特殊的那一类。作为历史古迹以及宗教中心这双重性质，让它被视为“世界奇观”！

　　总部的名誉领袖伊丽莎白·李，对这里还是很感兴趣的。托她的福，温德也算对这个奇观的效果略知一二。

　　首先，是它的宗教性。梵蒂冈城天然附带神圣之地，同时，信奉耶和华为主的恶魔，还能在这里得到相当的能力提升。

　　这样的效果已经是相当的出众了，但跟接下来要提到的那个相比，却又显得不值得一提。

　　梵蒂冈作为天主教这个在世界上有着巨大影响力，且传承千余年的宗教核心所在，几乎可以将其视为天主教在历史、传说、故事中的浓缩剪影所在。这就让它，这个据点，可以诞生出许许多多承载着天主教历史故事的……特殊恶魔。

　　像天主教神父、教皇卫队这些数不胜数。

　　而其中，更还有着传奇恶魔兵种的存在。它们正是，在历史上留下浓厚笔墨的三大骑士团。

　　耶路撒冷的德意志圣玛丽医院骑士团。

　　基督和所罗门圣殿的贫苦骑士团。

　　以及，耶路撒冷圣约翰医院骑士团！


第504章 变生肘腋（1）

　　条顿骑士团、圣殿骑士团以及医院骑士团是梵蒂冈所能够招募的三大传奇类恶魔兵种。

　　它们跟温德所拥有的传奇类兵种：法兰西重装枪骑士实力相当的接近，也都在中阶入门或者低段；而且还不同于法兰西重装枪骑士因为是由贞德所带来的，所以只能在温德的灵界当中兴建。这三大骑士团的骑士，招募方式可是多出了许多。

　　首先，三大骑士团在梵蒂冈都设有据点，由历史中传说人物所带领的他们，骑士团成员可以从据点自主产生；其次，那些信任耶和华的恶魔们，在通过了一系列的考试、考验之后，同样能够被三大骑士团的领袖册封为骑士团成员；最后，能够被册封为骑士团成员的不止是恶魔，还可以是召唤师，被三大骑士团所承认的召唤师，灵界中就能够修建跟三大骑士团相关的恶魔巢穴。

　　所以说，三大骑士团的骑士们，虽是跟温德所拥有的法兰西重装枪骑士实力相差无几。可数量却是无法同日而语的。

　　拱卫在梵蒂冈的三大骑士团成员超过两万人，而每一位忠于梵蒂冈的召唤师，也大多属于三大骑士团之一。

　　他们中不乏身居高位的，像温德眼下被人引领着去拜访的，就是圣殿骑士团中四个副团长之一的露易丝·德·格赛。她据说是法国现存至今，犹自还保有爵位的贵族之一，好像是布什么克家族的，反正温德有听没弄懂。

　　这位露易丝女士据说就是那个家族直系的继承者，年纪倒不是很大，大概二十七八的样子。身材、容貌都挺傲人的，就是那身装扮……让温德有点不知该怎么评价。

　　在圣殿骑士团总部的会客室最初见到这位女士的时候，前来见客的露易丝全副武装着，腰间佩着把长剑倒也罢了，可她居然还穿着一副全身铠甲。英气倒是英气了，可就是跟护卫她的圣殿骑士恶魔走在一起，全无一点违和感。也让温德一开口，便闹了个笑话“呃……原来那个年代，女骑士已经不罕见了啊……”

　　温德把露易丝当成了恶魔，而且按她副团长的地位去推断，估计还是个真名恶魔呢。温德就在心中跟贞德打趣着“她的气质跟你蛮像的，怎么样？感觉到压力没有？”

　　辨认出露易丝身份的少女在心底暗笑，温德尚还不明就里。直到带他前来的那几个陪同官出门解释，他才彻底反应过来。

　　道歉自是必不可少的。

　　可也似乎正因为如此，对面那名女子对温德感觉也不是太好。当听完他的来意后，就冷冰冰地答道：“教皇大人岂是寻常人可以轻易见到的？就算你是守护者也不会例外。两位还是请回吧。”

　　这是温德第三次听见这样的说法了，而且跟前两次相比，这会儿的回答还更加没有回旋的余地。

　　但温德倒也并不在意，通过陪同官的解释，他已经知道了对面的露易丝年纪虽是不大，但在梵蒂冈的地位倒是不低。她不仅是圣殿骑士团的副团长之一，更还是隶属于梵蒂冈的召唤师组织为数不多的高层之一。她是梵蒂冈召唤师对外作战组织“神罚”的最高长官，手中的权利自是极大的。

　　在与恶魔、召唤师有关的这些事情上，她的决策远比那些无法进入里世界的枢密主教还来得重要。在整个梵蒂冈，她的地位也许仅次于教皇、国务卿以及另外少数几人。

　　所以对于露易丝，温德倒是并不在意在私下里说明自己的具体来意与目的。大概半个小时之后，屏退了手下，只有温德、贞德以及露易丝所在的会客室中。温德的讲述暂时告以段落，而露易丝则微微皱着眉头不知在想些什么。

　　好一会功夫，她才出声问道：“这么说来，您是因为被波塞冬告之，认为自己身上有被恶魔留下了不明的印记。所以想要借助我们的力量，帮助辨别确认一番了？”

　　露易丝话说的虽是没错，但语气又有点微妙。在谈到波塞冬以及摩尔多瓦古堡中降临的那个恶魔时，神态颇有些不屑。而且这种不屑，还不是温德对待神祇的态度，是因为不信宗教而保持着一种平等感觉，不会畏惧；露易丝谈及这些的不屑，是更类似更加居高临下，充满优越感的那种感觉。

　　温德有这种感觉，但一时里又很难彻底弄清她的心态，就装作没察觉，只是点头应道：“是的。”

　　“您有这样的谨慎是好的。”露易丝平淡的应道，跟着就话锋一转“可您有没有想过。这件事情只是波塞冬那个古神，出于玩弄心态所编造出来的故事？就只因为他信口开河，您就如此慎重，会不会有点……”

　　露易丝没有把话说完，可温德却也能够查到她这话尾留白的绝不是什么好话。眉头就微微皱了起来“这样说来，您是不相信我所说的事情了？”

　　“不是不相信，只是您所所处的角度，照我看来并不客观……”露易丝答道：“仅仅只是这没有证据的猜测，我是很难为此惊动教皇猊下的。更别说，想要达成两位的目的，所需要的权限也远远不是我能够决定的。”

　　这就是拒绝了，在温德讲了这么半天之后，露易丝依旧作出了这样的决定，多少让人有些泄气的。好在温德本来就没有抱有太多的希望，所以也不觉得有失望。

　　但贞德却又是不同了，在波塞冬提到印记之后，少女心中就隐隐产生了一丝危机感。她的领域能力，让她在毫无理由以及证据之下，相信了波塞冬的说辞。出于对温德安危的着想，就不愿让这件事情继续拖延下去，免得发生什么意外。

　　所以哪怕听见露易丝这么说，她还是看着对面那位女子的双眼，很陈恳地说道：“其实我们并不需要教皇大人，乃至诸位具体为我们做什么。我们只是想征求您的同意，然后允许我们借用存在于此的神圣之力就好……”

　　“借用于此的神圣之力？”露易丝有点狐疑的看了贞德一眼，刚刚温德光顾着说事，倒是忘了介绍少女的真正身份，所以呢，露易丝就有点弄不清她的用意。稍微想了一下，她还是没有问来由，就摇头拒绝了“存在于此的神圣之力，是居住在梵蒂冈的所有恶魔依赖的基础，就是你是守夜人，我也不可能把它交到你的手中。”

　　“您可以派人来观察我们的行动，我只是想借助神圣之力，来施展一个神术而已。”

　　“神术？”露易丝皱着眉头想了一下“难不成传奇性的……”她居然猜到了贞德的用意，可看向少女的目光，反倒变得惊讶不定。

　　注意到露易丝狐疑的神色，温德终于意识到那里发生了问题，他轻咳了一声，有点尴尬的道：“抱歉，刚刚一直忘了介绍我这位同伴的身份了……她是……恩……”想了下该怎么措辞，温德还是决定开门见山的直说就好“贞德。”

　　大概是他说的太过于简单了，倒让露易丝怔了一怔，方才明白了话里的意思。可她的反应，又不像温德想象中的欣喜“你是说法英百年战争时期的那位圣女？别开玩笑了啊！”露易丝脸上怒意很浓，看着温德、贞德气势汹汹的道：“两位请不要侮辱我的信仰！如果她。”她指着贞德道：“真的是那位大人的话，怎么可能坐视波塞冬又安然离去？又怎么可能跟你这样毫无信仰的中国人在一起？那位圣女大人，可是上帝之剑，她是绝不可能像你们所经历的那样……对古神、邪神无动于衷的！”

　　温德真的好想吐槽：“你对贞德认知到底是从哪里得来的啊……”可心中又觉得，露易丝的表现还是挺符合他对天主教，或者狂信徒的认知的，忽然间就又有点想笑，忍不住在心里对贞德说道：“有没有觉得……她比你更像是贞德啊？”

　　贞德似笑非笑的看了他一眼，回道：“原来你希望我是这个样子啊……”

　　“不……”

　　抛开这样的苦中作乐不说，温德跟贞德其实还是有点为难的。露易丝的态度太过于坚决了，倒让他们有点苦恼，不知该怎么才能够证明贞德的身份。

　　用特殊状态短暂交流了一下，贞德开口说道：“虽然不知道您是怎么看我的，但我确实就是……通常意义上提到的，那个贞德……”

　　少女说着，力量终于不再约束的释放了出来。高阶恶魔的气息顿时震慑了露易丝，贞德又将传奇宝物奥尔良战旗召唤了出来，递到了露易丝的面前“如果是您的话，想必是认得这面旗帜的吧？”

　　露易丝面上神色惊疑不定，盯着面前那面三色旗迟迟没有说话。倒是门外圣殿骑士们被贞德的骑士所惊动，纷纷闯入了进来“格赛大人，发生了什么事情？”

　　大约十余位骑士隐约将温德、贞德围了起来。大约数秒过后，露易丝的副官又从门外匆匆走入了进来。他贴在露易丝的耳边不知说了些什么，温德只发现露易丝看向他们的目光更加的闪烁不定。

　　又是十数秒的沉默。

　　露易丝再次开口说话了“温德先生，还有这位女士。两位的身份以及来意暂且不论，看来两位是得在我们这里逗留一段时间了，我们刚刚得到消息，里斯本那边的活力组织，在两位离开前后，遭到了不明敌人的袭击，据称损失严重！”


第505章 变生肘腋（2）

　　能在梵蒂冈城国中留宿，据说是一种了不得荣耀。作为一个公民人口尚还不到千人的小国，能够被接待居住在梵蒂冈中而不是罗马的，无不是各国的达官贵人。

　　从这点来说，温德也许应该觉得荣幸才对。可偏偏的，眼下他的心情，那叫一个不爽莫名。

　　掀开窗帘往外看去，门外那四位守卫依然在尽职的站着，毫无离去的打算，温德不由地撇了撇嘴，悻悻地说道：“他们对我们的安全还真关心啊。”

　　对面贞德听出温德的不快，张了张嘴，可还没等说话，温德手中的卫星电话倒是先响了。是总部那边的工作人员打来的，温德对着话筒嗯嗯唔唔了一阵子，当通讯解释后，将电话随手放到一边，温德在椅子上坐下后，对贞德说道：“情况被证实了，活力那个组织确实是遭到了不明人员的袭击。时间也确实是挺巧的，就在我们从里世界回来，自里斯本离开那段期间内……”

　　温德从海底回来后，并没有在里斯本逗留，把游艇还给了那个组织买了到罗马车票后就离开了。前前后后也没用去半个小时，所以从这点而言，时间根本没有太大的参考意义。

　　贞德也明白这点，只是问道：“伤亡呢，严不严重？”

　　“这方面的消息很乱，真真假假的混在一起。刚刚总部给我的那个，是留守在活力据点中的十四位召唤师及四十多位工作人员全部重伤，另有两人，包括跟我们谈生意的那个老头迭戈在内，受到了某种程度的酷刑似是被逼问过，至今还昏迷不醒。死亡人数……却是没有打听出来。”温德想了想补充道：“这个消息是葡萄牙那边的外交官询问出来的，应该是蛮准确的吧。”

　　“……那就是全灭了啊……”

　　“对。”温德点了点头。

　　“这也太巧了啊……”

　　对于葡萄牙那个召唤师组织，温德仅仅只是跟他们过合作一次而已，谈不上有什么好感，他们前身就是黑社会不说，在他租赁游艇时，那帮人见他势单力孤就想趁火打劫、提高报价，只是最后没有成功罢了。

　　从这点来讲，如果不是活力受创，对里斯本乃至葡萄牙的影响都很糟糕，温德对于他们这样的下场甚至是很想幸灾乐祸来着的。

　　他本来就跟这个组织没什么关系，可偏偏的，就因为那边出事的时机跟他离开里斯本的时间有着不小的重叠，以及他是最近跟活力有所关联的唯一一位外来召唤师……倒让温德因此而背上了不小的嫌疑。

　　至少……那个叫做露易丝的女人，应该是这样看的。

　　所以他才会被虽客套但又“不容拒绝”的留宿在了梵蒂冈，门外也多了好几队美名其曰“保护安全”的守卫。

　　哪怕人身自由还没遭到限制，可这样的处境也让温德感到相当不爽。然而，最叫他愤慨的，其实又不是这个。

　　心中虽是有些愤怒，可温德还是能够想到。他作为素未蒙面的陌生人，既有身份为假冒的可能，与里斯本出事时间又过于巧合，身上有所嫌疑，会被人提防实属正常。就算易地而处，温德大概也会做出类似这样的判断。

　　但这，又有着一个非常重要的前提。

　　那就是，在此之前，温德没有标明贞德的身份的话！

　　贞德可是法兰西的圣女，由天主教亲自所承认的。依照天主教内部的关系，这些封圣的杰出人物以及那些知名的天使们，是可以类似于多神系中的从神的。

　　按照这点来说，贞德在天主教中的地位，可是绝对不低！不是区区一个骑士团的副团长，可以相提并论的；哪怕是那些骑士团中传说里的骑士团长，也是同样不行！

　　可偏偏的，露易丝以及其他一些人就是无视了这点，那就由不得温德如此生气了。哪怕他先前没有立即发作，也仅仅只是顾忌贞德的感受而已，这里不管怎么说终究是梵蒂冈，是贞德所信仰的天主教的核心之所。

　　但也不说就此放弃了，就算不为自己，温德也不会让别人轻悔贞德。

　　再抬头看了贞德一眼，她虽是神色如初，可温德跟她相处的久了，又哪里会察觉不到她心中的那份沮丧？

　　所以呢，他就在心中盘算起来，刚刚请总部调查时一并所说的要求，到底什么时候可以发挥出它应有的作用？……温德实际上也并没有等多久，哪怕从露易丝得到活力组织遭袭的那一秒开始算起，满打满算着也不过两个小时不到而已。等到这位年轻的副团长再度登门拜访时，态度就有了天壤之别的变化。

　　“温德先生，还有贞德大人，请原谅我先前的冒犯。”

　　她很陈恳的道歉道，神态完全看不出有一丝作假。少女就很开心，连忙表示道：“不要紧的，你们这样谨慎也是应该的。”

　　温德在一边沉默着没有说话，但心里倒是颇有点恶意的在腹诽着：看她这个样子，总部那边的压力看上去是确实的传达到了啊。

　　梵蒂冈在现实的天主教派中，虽是有着异常强大的影响力。可对于新兴出现的里世界、恶魔这些对人类既陌生，又有可能造成很大影响的新鲜事物上，它跟总部相比却又完全不值得一提。

　　哪怕梵蒂冈的力量，在欧洲这边以及算得上是数一数二的了。但跟总部这个最大召唤师一做对比，那就真是。哈哈哈哈，今天天气很好嘛！

　　要知道，梵蒂冈对总部的需求是远远大过总部对梵蒂冈的需求的。

　　在这样的前提下，别说温德作为总部核心组织里仅有的十多位A级召唤师之一，本来就由不得他人轻悔怠慢。更别提，温德想要证明印记存在这件事情，更还不是他一人的事情，而是有可能牵扯到足足六位A级召唤师的安危！

　　总部那边又怎么可能会不重视？

　　就算温德顾忌着贞德不好发作，总部那边也会把局面打破，尽快推动起来的。

　　而这件事情，露易丝心中显然也很明白。她倒完谦就抬头看了温德一眼，见他神色平淡完全没什么表示，知道温德还在对先前的事情感到不满。只得叹了口气，再道：“这件事情全是我的责任，我也愿意为此进行道歉，请两位能够原谅。”再顿了一下，露易丝轻咳了一声后，声音忽然放小了许多“接下来的事情，还请两位在事后不要对他人声张。”

　　她说得神神秘秘的，温德还没弄明白呢，贞德倒是反应过来。她连忙站起身来，见温德无动于衷悄悄伸手拉了一下，温德纳闷地问道：“怎么了？”

　　门外就有笑声响了起来“呵呵呵，不必这么见外，这不过是次很平常的见面罢了。”

　　话声中，一个老头出现在了门口。他头发胡子都花白了，样貌也挺普通的，就是所穿的长袍有点不大寻常，他跟温德所见过的红衣主教的服饰有点相像，但装饰却又豪华、隆重了许多。

　　所以温德愣了一下，倒也反应了过来：原来是“传说中”的教皇偷偷跑过来了啦。

　　教皇是梵蒂冈的最高领袖，对比的话，也能够相当于主席、总统这些的。

　　能跟觐见教皇，对于普通人来说大概能算称赞许久的荣耀了。

　　可老实说，温德在见到他时也没怎么激动，还忍不住在心中想道：“他就是现任的教皇？看起来也蛮普通的嘛。”

　　正想间，这老头已经笑呵呵的走了进来。他先是对贞德郑重的行了一礼，说了些“见到您很高兴”“您跟我想象中的完全一样，真是英气逼人啊”之类客套话，然后就又转向了温德，上下打量了一番，赞道：“温先生真是年少有为啊。”

　　温德不冷不淡地答道：“您客气了。”

　　老头居然也能听出不满来，微微一笑，正式解释道：“我知道先前的一些事情是很失礼的。这责任在我，谁让我们这里还保持着现实的架构呢？跟活力蓬勃的总部比起来，自然是显得官僚了许多。一些很简单的事情，也让程序给拖的复杂了……”

　　老头倒是不怕自曝起短。作为教皇，他本来就是像政客多过像神棍的。这些事情早就轻车熟路了，而且还能说的相当的风趣，就算温德不愿意承认，也能感觉到心里不快淡了许多。

　　“这是客观原因。”教皇说道：“除此之外，另还有些主观原因，也是造成这个误会的罪魁祸首之一啊。”

　　“恩？”

　　“您以及一些同伴突袭摩尔多瓦的事情，我已经有所耳闻了。所以我也不怕直说，跟那个召唤师组织，我们也是很有些不对付的。”

　　天主教看不上末日教会那也是当然的。作为一个老派宗教，他怎么可能坐视一个新兴的宗教（还大有可能是邪教）在被自己视为禁脔的欧洲蓬勃发展起来？

　　温德可以想到这个，但又有点不太理解“这……和误会有什么关系？”

　　“因为里斯本那边的事情，很有可能就是那伙亵神者所为！”

　　“恩？”

　　温德怔了一下，就听教皇再道：“而且……温先生，那帮人还大有可能是冲您来的。”忽然有点卡壳，这章折腾了好久，而且先前的一些设想情节，忽然就死活想不起来了。另外，感谢同学们的月票。


第506章 猎物与猎手（1）

　　时隔一天之后，温德又重新返回到了葡萄牙的首都里斯本。更还不是一个人，跟他同行的，还有包括露易丝在内的五位隶属于“神罚”的召唤师。

　　他们此次前来，首要的目的就是找出袭击活力组织的那伙犯人。

　　在昨天晚上，温德跟教皇有过一次为时不短的会面。在交谈中，那个年纪已经一大把但又很是精神的老头，先是对温德、贞德的怠慢表示了歉意，继而就抛出了一个让人惊讶的消息。

　　袭击活力组织的犯人，不仅是隶属于末日教会的成员；而且他们那样做的目的，更是为了打探温德的下落！

　　对此温德最初是不怎么信的，毕竟他也有自己的情报来源，总部那边的工作人员已经说的很明白了，活力中大部分受伤的人员都没能看出袭击者的样貌；而有可能知道这些消息的迭戈以及另外一位召唤师，也都因为受刑受伤过重，至今还没醒呢。

　　他们又怎么可能把这些消息说出来？确认出袭击者的身份呢？

　　温德把自己的疑问说了，教皇也不辩驳，只是呵呵一笑，他说道：“依照现实的手段，这些情报确实还是秘密。可温先生你也不要忘了。在现在，还有一个神秘且未知的里世界跟我们相连呢。”

　　温德一时里没能弄懂教皇的意思，试探地问道：“难道有神术可以做到？”一边倒完歉后就不再作声的露易丝，脸上倒先变了，她失声叫道：“大人，这件事情事关重大！不管怎么说，温先生可都不是我们的教友啊！”

　　教皇却不在意，他把手一摆说道：“没有问题的，小露丝你别忘了，温先生可是贞德大人所挑选认同的同伴啊。”

　　于是，在温德还不明就里时，这件事情就这么定下了。

　　接下来的事情就变得更加古怪。温德、贞德跟着露易丝以及教皇，跟国内很多道士和尚一样，这位票选出来的教皇，也因为里世界的出现而成为了召唤师。而且实力似乎还着实不低，就贞德私下判断，她对于神术的理解都未必能够强过这位老人，进入到了里世界。

　　他们在那里的梵蒂冈一路深入，气氛渐渐变得肃穆了起来，进入到温德眼帘中的守卫也变得越来越多，越来越强。等到他们在一扇既高且堂皇的大门前停下时，就连露易丝似乎也因为权限不够而留在了外面。

　　教皇亲自带着温德、贞德走进那座肃穆的大厅里，然后，温德就看见了一个……两米来高的光球。它不断往外散发着明亮却不刺眼的白色光芒，体内蕴含让温德心惊的神圣之力。

　　“这是什么玩意儿？”他忍不住诧异的问道，就见教皇与贞德向那个光球俯首拜了下去。他们极高的礼节向着那个光球行礼，那个光球居然也将混着了敬礼、致谢以及喜悦等情绪的思维传递了回来。

　　重新站起身来，贞德才轻声解释道：“温德，如你所见的……这是一位大天使。”

　　大天使在恶魔的词典当中，其实有着两层意思。

　　一是比较常见的，既天使九大位阶中下阶第二位的大天使，负责人类和神之间的信息传递，是天使中最为常见的武装力量；另外一种，指的则不是位阶，而是“伟大的天使”缩写代指，像最为世人所熟知的四大天使，米迦勒、加百列、拉斐尔、乌列，皆都属于此列。

　　普通的大天使温德可是见了许多，像刘颖的使魔还是他帮忙介绍的。所以听贞德这样说，他稍微愣了一下，也就反应了过来“那他岂不是也很厉害？原来那个传闻是真的啊……”

　　温德想到了先前所听到的“梵蒂冈深处有一只隶属于天主教的强大恶魔居住”的谣言，在此之前被总部证实是假的谎话，居然就在他毫无准备中，出现在了他的眼前。就有点愣神，再看向那个大光球，却又怎么也看不出它跟大天使有哪里想象，更别说强大了。

　　听见温德的话，教皇在一边轻轻咳嗽了一声“我们其实也不是有意想要隐瞒这个消息的。只是雷米耶（REMIEL）大人的情况非常糟糕，以至于为他的安全计，我们实在不敢将这个消息公开……”

　　雷米耶是位阶为炽天使的大天使，意为“神的慈悲”负责将耶和华的恩赐送予世人；而在最终审判时，则负责管理人类逝去的灵魂。

　　贞德还说了更多与雷米耶有关的事迹，不过这些都跟整体无关，所以这里就略过不提了。

　　反正有贞德介绍，温德起初虽是对雷米耶这个名字没什么印象，可很快就也对这位大天使有了一定的了解。

　　他看着对面那个跟天使本来形象截然不同的光球问道：“照教皇您所说，这位大天使变成这样，想必也是有些原因的了？”

　　“是的。”教皇点了点头，他既然把温德、贞德都带到了这间大厅，就没有想着再去隐瞒这些事情“雷米耶大人是在大概半年之一，突然降临到这边的梵蒂冈的。他强大且神圣的气息，很快就引起了我们的注意，然而当我们真正见到这位大人的时候，却发现他不知什么原因早已经身负重伤。那时的他连跟我们交流的能力都没有，几乎是在见到我们出现的那一瞬间跟着就昏迷了过去。我们对于他的出现，既诧异又惶恐，不知他为何而来，因为什么而受伤，甚至连后面有没有追兵也同样不清楚……”

　　“我们那时还不知道这位大人的真正身份，但他身上的气息也让我们无法对他坐视不理。我力排众议的留下了这位大天使，然后竭尽所能的想要对他进行救治。”

　　“但是，这些手段都不理想。雷米耶大人仅仅只回光返照的清醒过那么一次，然后只来得及说明了自己的身份，以及‘不要过多的使用魔力……’这个古怪的提醒之后，便陷入到了更深的昏迷……”

　　“雷米耶大人身上的伤势几乎是致命的，结果到了最终，他就变成了如今这个模样。他的神躯彻底的被魂灭，如你所见的，只是他的神识而已……”

　　“神识？”这个答案是温德事先没有想到的，忍不住又盯着那个光球看了又看。

　　“失去神躯之后，雷米耶大人失去了大部分的力量。不过万幸的是，当变成如此之后，他也终于能够在我们的帮助下稳定了下来……”

　　教皇又对着那个光球行了一礼“虽然他还是没有清醒。但我们却又发现，通过一些手段可以跟雷米耶大人进行短暂的交流。”

　　“没有清醒却能交流？”这话似乎是互相矛盾的，温德就弄不懂教皇的意思。

　　教皇忍不住笑了起来“啊，这个听起来有点古怪，可解释起来其实很简单。我所说的‘交流’不是我们现在这样的交谈，而是更加类似于神启。通过一些仪式，我们向雷米耶大人提出问题，就能得到有些抽象的回答。”

　　温德就懂了“先前您所说的末日教会以及冲着我来的，就是这位天使的回答吧？”

　　“是的。”教皇点了点头。

　　温德问道：“那么原因呢？”

　　“那倒是没有答案……”

　　温德把目光放到了前面那个光球身上“可以再问他吗？”

　　教皇明显犹豫了一下，才迟疑的点了点头“雷米耶大人的力量有限。一周时间内，我们最多只能向他询问三个问题。要不是葡萄牙那边的事情来的蹊跷，我们也不敢贸然麻烦雷米耶大人。”

　　教皇这样解释着，倒也把最后这次询问机会，真的让给温德。他没有叫来门外的卫兵，只是在贞德的帮助下，很快就做成了一个简单的法阵。教皇开始施展神术，链接了大天使雷米耶的神识，继而询问起末日教会为何会对温德产生兴趣。

　　然后，不必教皇转述，温德就也听见了雷米耶的回答。

　　一个思绪在大厅里荡漾着，以一种奇怪的腔调在温德心中说道：“有个强大的存在对你产生了兴趣……”

　　温德一惊，连忙问道：“那是谁？末日教会的人是怎么知道我出现在里斯本的？”

　　然后三个问题已尽，雷米耶的神识传出了抱歉的情绪，继而就沉寂了下去。

　　但他回不回答已经没有关系了，通过刚刚那次回答，温德差不多已经想到了答案。他身上果然如波塞冬所说的一样，存在着一个他无法察觉的印记。那有极大的可能就是降临在莫尔瓦多的那个存在所留下的，而且又有很大的可能，这个印记单单只存在于温德一人的身上。

　　因为在那次突袭之旅中，温德因为一次意外而身陷于幻境当中，看见了一些可以被称为“浩劫末日过后”的幻象。

　　他对被人那样愚弄曾经感到愤怒无比，却是忽视了离开幻境前的那句低语，以及黑桃A在得知这件事情之后的惊讶表情。

　　“你……怎么可能看见神启？”

　　在那时，那个家伙是这样说的。


第507章 猎物与猎人（2）

　　叮铃铃，叮铃铃，清脆的电话铃声突兀的响起，打断了温德对前事的回忆。他拿起了话筒，跟温德一同来到里斯本的露易丝的声音就从电话传了过来，有点冷冰冰地说道：“温先生，渔网已经布好，计划究竟能不能成功，接下来就看您那边的表现了。”

　　温德轻轻笑了起来“放心吧。我比你们更想找到那些犯人呢。”

　　两人再无话，露易丝率先挂断了电话，温德则在简单收拾了一下后，也走出了这家四星级的酒店。

　　在此之前，虽说温德他们已经确认了袭击活力组织的犯人，正是隶属于末日教会的成员。可想要从一个大都市里将他们找出来，却又不是件易事。毕竟，那些犯人的样貌、特征可都没有确认，而对这座城市掌控最强的召唤师组织，又几乎是被犯人一网打尽了的活力组织。

　　在这样的前提下，就算梵蒂冈对葡萄牙的影响不低，想要凭借单纯的搜索找到那伙犯人，也无异于大海捞针。

　　所以，真想找到那些疑犯，温德他们就得动用一些别的手段。温德穿梭在里斯本的大街小巷，先是通过大使馆拿到许可参观了活力组织被摧毁的据点，后又到了病号齐聚的医院。

　　他似乎是想通过那些伤者打探疑犯的下落。只可惜，活力组织的成员对于他的看望并不怎么领情。冷嘲热讽觉得温德是灾星的有之；怀疑温德跟他们遭袭有所关联的疑心人也不在少数；可就是没人一人能给温德提供有用情报的。

　　可偏偏温德却是并不气磊，直直在医院那里呆了很久，还根据几个一看就像是假的情报跑了几个地方。

　　等到事情告一段落，已经是夜晚时分，而他这一天的辛苦，自是一无所获。

　　那也是当然的，就连温德也没想着能够通过这样的行动打探出情报来。换而言之，他今天一整天的活动本来就是一种姿态，是用来做给袭击活力组织的那些疑犯们看的。

　　在昨天晚上，温德在教皇的带领下见到了大天使雷米耶的神识。通过他的回答，终于肯定了身上被不明恶魔下了印记这个事实。

　　于是，贞德终于得到允许，可以借用梵蒂冈那里聚集的信仰之力，越阶施展出了神术“圣杯”

　　作为一个本来只能由超凡以上阶级恶魔施展出来的传奇性神术，圣杯本来是可以达到将温德身上印记清除干净这个效果的。

　　但温德又没有选择那样去做，而是提出了一个有些冒险的建议，贞德、教皇并其他几位神术深厚的恶魔、召唤师联手，通过圣杯这个神术，在不破坏印记的前提下，小心翼翼的从温德身上移除了下来，并转移到了温德如今小拇指上佩戴的戒指上面。

　　于是乎，温德不禁摆脱了印记的纠缠，更还顺便制造出了印记完好的假象。那么，如果末日教会那边的人真的能够通过印记来追踪温德的话，自然也就会傻兮兮的自己送上门来。

　　这就是温德他们为了找到疑犯，所动用的特殊手段。

　　不过却也不是全部。

　　为了能让温德这个“诱饵”更加的逼真，为他的行动性增添合理性。总部以及梵蒂冈，在其他一些地方也是很下了些力气的。

　　比如说，如果总部、梵蒂冈真有末日教会的间谍存在，他们在花费了不小的力气之后，就能拿到“温德被梵蒂冈怀疑，为了自证清白，不得不回到里斯本寻找犯人”这样的情报。

　　同时，这个情报也很容易被那些别有用心的人或组织打探到。

　　反正温德为了让自己变得“甜美可口”可是大费了一番苦心。而为了保证一旦疑犯真的出现后就能将其顺利抓捕，作为辅助渔网的露易丝等人，同样不敢掉以轻心。

　　他们利用梵蒂冈的影响，联系到了葡萄牙的数个政府部门；同时，更还重金请来了，英国苏格兰场的名誉警探，大名鼎鼎的夏洛克·福尔摩斯前来助阵。

　　梵蒂冈对葡萄牙的作用，在这两天发挥到了最大。于是，一张对疑犯来说防卫森严的天罗地网，就在神不知鬼不觉中布下了……温德第一天的行动并没有引来疑犯，于是第二天他继续再接再厉。依旧是假装努力的满里斯本乱跑，寻找着并不存在的线索。等到中午时，更还跟梵蒂冈派来的“监督”人员大吵了一架。然后到了下午，他终于能够理直气壮的偷偷闲，在一家酒吧里喝了颇长时间的“闷酒”

　　晚上再回到酒店，一切看起来都很平静，一如既往。

　　可等温德用房间卡打开房门后，却在自己定下的客房中，不怎么意外的见到了几道身影。

　　一个三十余岁的男子好整以暇的坐在正对着房门的椅子上；一个亚裔靠墙遮住了窗口；一个健壮如兄的大汉持着机枪指住了温德；同时，温德背后，两个蒙头藏脸的人影也悄然出现各自持着武器封住了温德的退路。

　　温德有点“惊讶”飞快的扫视了四周一圈后，才出声问道：“你们是什么人？”继而恍然大悟“难道突袭活力组织的就是你们？”

　　毫不清楚自己的身份早已经暴露，坐在椅子上像是首领的男子，还哈哈大笑了起来“真不愧是能够看见神启的同志，温先生，您的反应还真佩服啊。”

　　温德撇了撇嘴“我不搞基的。”然后再问：“什么神启？”

　　“这也正是我们来找您的用意。不过这件事情说来话长，温先生您先进来如何？”那男子笑容可掬地说道，温德背后的男子之一，却是很不客气的推了他一把。温德回头怒目而视，蒙面男子也不作声，倒是首领又笑了起来“温先生您还是多少配合一下吧。我清楚您的实力，但真打起来也未必能够讨的了好吧？更别说，真要有个无伤，我想也绝非温先生您的本意……”

　　温德看了他一眼“你这是在威胁我？”

　　首领平静的笑了“我只是在陈述一个事实。”他拿起手中一个像是起爆器的东西晃了晃，说道：“您看，这就是证据。”

　　温德眼皮跳了下，有点腹诽露易丝那帮人究竟是干什么吃的。让这群疑犯悄无声息的混进来也就罢了，这多少还能算是计划之中；可炸弹这事怎么说的？他怎么一点也没受到消息。想了想，温德有些怀疑那首领是在故弄玄虚，但也并不说破。他能看出来这伙人找自己是有什么事情要说。而这虽是有点出乎意料，倒又正合了温德心意。

　　末日教会虽是因为行事，而被大多数组织、国家视为了大敌；可实际上，大多数的人们对他们的了解都不是很深。比如说它的首领是谁，麾下究竟有多少成员，这些还都是迷。这可不是什么好现象，就算是交战还究竟个知己知彼呢。

　　所以，既然眼下机会罕见难得，温德就想趁机多打探出一些有用的消息出来。

　　他大摇大摆的走进到房间之中，拉了一张椅子在首领面前坐定。还没有说话，靠墙的亚裔倒先拿了杯水跟一粒药剂过来。那自是用以隔绝魔力的，温德拿到手中把玩了一下，露出一丝冷笑，反手就砸回到了亚裔的脸上“你才该吃药了啊！居然能产生我是你们俘虏的错觉？”

　　“八噶亚鹿。”那亚裔用母语低骂了一声，脸色一青持枪就欲上前。温德却是看也不看他，只是瞄了正对面的首领一眼。那男子果然将手一招，依旧风度翩翩地说道：“不得无礼，田山君，温先生可是我们的客人呢。”

　　温德听得笑了“我们能取得这样的共识就好。”跟着又大咧咧的指指他“好了，说正事吧。你们这么费尽千辛万苦的，找我究竟是为了什么事情？”

　　首领脸上的笑容顿时比温德还盛，他以异常陈恳的态度说道：“其实我们这次前来，就是为了一件事情而已……”

　　“唔？”

　　“温先生，您愿不愿意加入人类拯救组织，进而成为我们的同伴呢？”

　　温德怔了一下，一股荒谬的感觉油然而生，他有点困惑的看了对面男子一眼，耸了耸肩“你不觉得这个笑话冷了点吗？”

　　“这可绝不是笑话！”首领认真的强调道。

　　温德顺势问“好吧，就算如此。为什么要找我？”

　　“因为您也看见了神启，不是吗？我们真心认为，既然您已经看到‘未来’，那么就该跟我们有一样的心思，成为我们的同伴，为拯救世界以及所有的人类共同努力才对！”

　　“那样恶心的幻象也配叫做神启？”温德冷笑不已，指着首领说道“更别说，你们的所作所为究竟哪里跟拯救搭上关系了？不是正因为你们的为非作歹，这个世界上的灾难才因此而变得更多了吗？”


第508章 猎物与猎人（3）

　　“温先生您这样认为可就大错特错了。”

　　听见温德的诘问，偷偷潜入到他房间内的疑犯首脑也不着恼，依旧笑容可掬，以一种非常平淡的语调回答道：“如果别人对我们的所作所为不理解，觉得是单纯的恐怖活动也就罢了。可温先生您总不能这样想吧？毕竟您也是看见过神启的，就该知道，末日是无法避免的，为了不让世人在那时惊慌失措，让他们尽早接触到恶魔，知晓里世界这些事情的真相是必要的。也唯有世人对他们的敌人有所了解，在真正的末日到来之时，才能有更大的机会幸存下去，为了我们人类种族的延续更添一份机会！”

　　“哦？”温德不禁嗤之以鼻“这样说来，你们的所作所为倒成了崇高的事业了？”

　　“从人类种族的角度去看，是的。”对于温德嘲讽，首领居然毫不脸红的应承了下来“但我们却不那样认为。我们只知道，这是拯救人类唯一的办法了，所以在了解到真相之后，就毫不犹豫的去做了。至于其他的都没有想过，为此我们的每一个，也有随时付出生命，为此牺牲的觉悟。”

　　“那你们还真是了不起啊……”温德哈哈大笑了起来，被气极了的他忍不住问道：“不过我倒想知道，做下如此多恶行的你们，在面对那些因为你们所作所为而无辜丧生的人们墓前，还有他们幸存在世的亲人面前……还有没有脸在这里大言不惭的谈谈你们的‘正义’？”

　　“……为了种族的延续，少部分人的牺牲是无可避免的。对此，我们只能表示遗憾。可也不会因此而内疚，乃至裹步不前。”

　　“无可避免的？谁给你的权力，让你可以这样做，说出这样的话？我呸！别他妈的给你们脸上贴金了！老实承认了吧……你们就是群丧心病狂的疯子！”

　　“……”

　　温德的怒吼声还在客房里回响，沉默看着他的首领，脸上终于出现了丝差异的表情“您明明有看过神启的。可为何还会有这样的认知？这不对啊……”他似乎是有点迷茫了，皱着眉头想了又想，才渐渐地找到了一个答案“神启是确实存在的，大人的降临也证明了这点。那么就是启示并不完全的缘故了？这也难怪，在此之前，大人本来就已经陷入到沉睡里了……”

　　首领自言自语着，温德也逐渐从愤怒中平静了下来。他感到了一些懊恼，明明想趁着这次谈话套取点情报来着的。可一生起气来，就把这些事情全都给忘了。温德忍不住苦笑了下：看起来，自己是真不适合做情报工作啊。

　　可很显然的，现在意识到这点已经晚了。事情既然发展到了眼下这样，温德也就没有兴趣再去挽回。他以双手交替放在膝上的动作作为掩护，悄无声息的转动了一下被压在下面的左手小指上的戒指。于是，一个信号就传递了出去：这边已经完事，你们按照计划准备收网吧！

　　温德耐心的等待着动手信号的来临，却是怎么都没有想到，对面坐着的那个首领在自言自语了有一会儿后，居然得出了一个相当古怪的结论。

　　首领从灵界中取出了一条项链，郑重的摆放在了他跟温德之间的茶几之上“温先生，它是大人专门制作而成的，更还嘱咐我，叫我务必要交到您的手上。通过它，您可以对我们所说的末日有个更加直观的认识。到那时，您一定会对我们的所作所为，有个更加客观的评价的。”

　　温德看着那条似金非银的古朴项链笑了“还想玩幻觉那套把戏吗？”

　　“它也许是幻象没错。可我们更愿意称呼它为预言。它虽然是虚幻的，但又是不久的未来确确实实将会发生的事情。这点我不会骗您的，只要您真正看过之后，就会明白。”

　　“哦，是吗？”温德顺手将项链拿了起来，在手中把玩着。它虽然看上去毫不起眼，但内力所蕴藏的力量又确实强大。温德更还隐隐察觉到，这股力量的性质，似乎跟海底都市里那个波塞冬神像有些类似，都可以归诸于神力。

　　（这样看来的话，摩尔多瓦那边突然奖励的力量确实是末日教会那边的人了。而且还有很大可能，就是他们的幕后指使者……）温德心中盘算着，不知他心中所想的首领，还殷切的介绍着“它使用起来非常的简单，只要佩戴上，手握吊坠默念一声‘启示’即可。”

　　首领说完后见温德不为所动，有点奇怪“温先生，您为何不亲身感受一些我说的事情呢？”

　　“你当我傻啊。”温德撇了撇嘴“明知道要中幻境，还会在被敌人虎视眈眈包围中去使用？”

　　“呵呵呵。”首领就笑了起来“温先生您大可以放心。只要您肯配合，我们是不会对您怎么样的。”

　　“可我要是不呢？”

　　“您没得选择的。”首领摇摇头“我们这次前来，只有一个目的：要么，您成为我们的同伴跟我们一起离开；要么，我们带着您的尸身离开这里。”

　　“呦。”温德当下吹了声口哨“听起来好有自信啊。”

　　“呵，作为这世界为数不多的A级召唤师，您有这份自傲我能够理解。”首领说道：“不过我也想说，我们既然敢来，那自是有所准备的。”

　　他挥手示意了一下，先前被温德羞辱的那个亚裔，或者说日本人，就迫不及待的行动了起来。他召唤出了仲魔，一个身高超过两米的蒙面忍者，转瞬间就出现在了这个房间当中。

　　青衣的忍者没有任何的动作与表情，可他不怒而威隐隐流露出的气势却也证明了：他是个不折不扣的高阶恶魔！

　　注意到温德的目光在忍者身上逗留了几秒，首领忍不住笑了起来“怎么样，我没说错吧，温先生。”他比着忍者介绍道：“风魔小太郎，高阶下段。您可千万不要因为他的实力比您的同伴还有不如就心存侥幸。因为我要提醒您一声：小太郎并不是跟我们一起前来的唯一一位高阶恶魔。比他更厉害的恶魔，你猜……我们还有没有呢？“首领笑得相当开心，因为在他看来，这样的威胁足以让温德再也不敢轻举妄动了。可却是怎么也没有想到，在他笑起来的时候，温德也大笑了起来“哈哈哈哈”而且声音更大也显得更开心。

　　只让首领觉得异常莫名其妙，又隐隐觉得有点不安。

　　他正要出声询问，就听温德笑着说道：“那还真巧啊！先生，我一早就想说了。早有准备的，其实也并不止你们呢！”


第509章 赵芸

　　雾都山城，里世界，某个荒凉遭到废弃的住宅小区。

　　这里正是赵芸的临时居所，在新晋成为这座城市守护者的胡菲的指点下，温德顺利的来到了这里，也没怎么花费力气，就成功找到了这位女骑士。

　　赵芸就逗留在小区内的某一个房间中。温德见到她的时候，她正跪坐在地上，用方绢帕轻轻擦拭著名剑青釭。大概是身处在自己居所的缘故，赵芸并没身着她一贯穿着的那件银甲，而是换上了一身居家的古朴汉服；原本长长的马尾也盘起来绾在脑后，配合上她既专注又轻柔的拭剑动作，整个画面居然呈现出一种别样的简约美感，倒让温德忽然不忍打破。

　　他拉住了贞德，就在门口处静静看着。直到赵芸完成了整个拭剑程序，以一种郑重的态度将青釭收回鞘中，回过神来的她，这才注意到了温德与贞德的到来。

　　又不显得惊讶，她欠身挥手邀请温德入内，复微微笑了起来“一别近两月余，两位风采还一如往昔，芸心中不胜欣喜。”再看向贞德，双眸中忽有精光一闪而逝，赵芸略有点意外的再道：“许是芸的错觉，君的实力跟之前明明没有太大的变化，可不知怎么的，吾却偏偏有种很危险的，不愿跟君较量的感觉……”

　　“这并不是你的错觉。”贞德也有点意外，她心知此次跟温德前来的目的，所以也不做丝毫隐瞒，认真地答道：“我的实力确实没有太大的提升。可就在几天前，在机缘巧合之下，我刚刚得到了一件跟我可以相得益彰的神器。”顿了一下，少女又很诚恳的赞道“你的感知真的非常敏锐……”

　　赵芸欣喜的笑道“那真是恭喜您了……”

　　在此之前的第一次见面中，贞德跟赵芸便以剑交友在打斗中变得互相认同，惺惺相惜。这次再度重逢，那样的情谊非但没有变薄，反还因为时间的发酵而变得愈发醇厚。所以，她们的交谈也只有最开始时还略带着丝客套，可没过多久，她们的态度就急剧升温变得亲昵异常。

　　所交谈的话题，也自是打最开始的客套问候离题万里，变成了她们在里世界生活时的一些有趣见闻。

　　这些话题自是温德插不进嘴的，但也不会因此而感到无趣。赵芸对外物没什么特别的喜好，整个房间就显得古朴而简洁，连张椅子都没有，他就索性跟贞德一样，一同也跪坐在了赵芸面前的地板上，在一边津津有味的听着。

　　直到贞德跟赵芸越谈越是开心，一时兴起之下，险些就要敲定“手谈一局”的提议。温德这才额头有点冒汗，连忙出声劝住了“这样的事情不急，哪有一见面就比试的道理啊……”

　　贞德这才从恍然，从兴奋中渐渐平静下来。对面的赵芸则是另外一种表情，她似笑非笑，也不说话只是静静的看着温德，就让他的头皮隐隐有点发麻。

　　可话还是要继续说的，通过先前旁观的观察，温德对赵芸的近况也有些了解，就笑着问道：“看上去，你似乎已经从那次的遭遇中走出来了？”

　　“是的，疑之煞在两位的帮助下消灭之后，其实没有过去太久，我就完全摆脱了它对我造成的影响，并将自它那里得到的力量完全巩固了下来。”赵芸答道，却又叹了口气“相比之下，倒是消除舍利、佛珠对我的影响，用去了更多的时间。”

　　里世界中出现的这位赵芸，不知什么原因生为女儿身。这个与“现实”严重不复的事实，就在没有遇见温德很长的一段时间里，给赵芸造成了严重的困扰，也给予了能够吞噬人心负面情绪的疑之煞以生存壮大的空间。

　　疑之煞暗藏在了赵芸内心深处，并不断挑拨着，让她否定自我。

　　那样的情况无疑是非常糟糕的，赵芸也并不是不知情。可偏偏的，因为无法正视自身的性别问题，她又自始至终的，无法摆脱疑之煞的困扰。

　　在不得已之下，她不得不求助外力，终是在一位不知名高僧坐化后所遗留的舍利及其佛珠的帮助下，才勉强控制住疑之煞对她的影响。

　　从这点来说，舍利及佛珠对赵芸无疑是有益的。如不是有它们的存在，赵芸是断难坚持到遇见温德、贞德那一天，然后在他们的帮助下彻底铲除疑之煞对她的控制的。

　　然而，什么事情又都是有一体两面的，舍利与佛珠同样也不例外。尤其是当赵芸彻底打消了疑之煞对她的影响之后，舍利与佛珠对她所造成的种种不利之处，顿时就凸显了出来。

　　舍利及佛珠都是不知名高僧坐化后的遗留物，它们本身，就蕴藏着强大的佛法力量。如非如此，赵芸也不会借用它们来压制疑之煞。它们所具有的力量，不管从哪方面来讲本该都是“好”的才对。

　　可偏偏的，它们的力量却与赵芸所走的道路，有着严重的冲突及矛盾之处。

　　无论是那个故事、传说、历史，又或者是游戏、漫画，赵芸所代表的形象，无不是将领，军人的绝对典范。从这点而言，赵芸是比更像是圣骑士的贞德，要更接近于纯粹战士、武者的存在。

　　毕竟，她所走的本就是兵家之路，自是暗合“兵者，凶器也”这句古话。无论她圣或不圣，不管她儒或不儒，只要身为一名将领，那杀戮与血腥，战争、战斗这些的东西，必然是要相伴一生的。

　　而这，显然跟佛门所说的“慈悲为怀”“舍身饲鹰”那些个故事、道理相违背，而且绝对无法相互兼容。

　　于是乎，但赵芸摆脱了疑之煞的影响之后，就又豁然发现，佛法对她的影响，似乎还要更加糟糕一些。

　　拜那些所谓的不杀、不争的纠缠，赵芸险些就失去了作为将领、战士，本该有的那股一往无前，虽千万人吾往矣的锐气劲儿！

　　也是多亏了她在疑之煞消亡之后，已然彻底坚定了自我，以改名当作契机，完全认清肯定了自身的存在。这才在又花费了不少时间之后，完全消除了舍利、佛珠对她的影响。

　　而在这时说起时，赵芸还难免有点唏嘘。

　　不过这些是温德并不知情的，他对赵芸忽然提起这事就感到有点困惑。又还不好细问，因为他弄不清赵芸的用意，温德此次前来，自是想要请赵芸成为自己的仲魔的，如果被赵芸有意带着话题乱跑，那可就得不偿失了。

　　他只能干打着哈哈，又见赵芸云淡风轻的向他行了一礼，郑重地说道：“可不管如何，芸能有今日全是多亏了两位的相助，芸心中不胜感觉。”

　　温德不禁觉得牙有点痒痒，利用特殊状态，暗中向贞德腹诽道：“好一阵子没见，这个家伙忽然变得可恶了起来啊！”

　　然后，他就听见一声轻笑一闪即逝。温德对少女异常熟悉，就敏锐的察觉到笑声有异。他心中顿时一惊，猛地想到上次于赵芸内心深处时，就在跟贞德保持特殊状态的情况里，不知怎么的又跟赵芸建立了联系。

　　他心中悚然，暗想道：“……不会吧……”忍不住再向赵芸狐疑的看去。

　　女骑士的表情开始还全然无异，可随着温德目光的逗留，俊俏的脸庞却又在悄然间，逐渐绯红了一片。

　　温德心中渐渐肯定了自己的判断，就又听贞德在他心中忽道：“温德，这件事情对我们而言可是事关重大，不管怎么样，你都不会让人家女士开口先说吧？”

　　贞德似乎也察觉到了特殊状态中的异常，所以这份建议固然是完全正确，可语调里，实际上又带有一点戏虐的意思。

　　而在那一瞬间，温德又看得分明：对面的赵芸有在那么一刹那间，露出手足无措的局促神情。

　　温德顿时了然，强忍住心中的笑意整了整仪表，然后向赵芸行了一礼，郑重地说道：“上次分别时，你曾有提到过对于这次重逢的期待。所以呢，我就有些一厢情愿的，认为你对我并不反感。于是，这次前来拜访，我是有着一个非常强烈的希望的。赵芸，请成为我的同伴，把你的力量借给我吧！”


第510章 白马义从

　　白马义从：白马义从原指跟随瓒的那些善射之士，后瓒在与胡人的对战中，深深的感觉一队精锐骑兵的重要性。因此，以那些善射之士为原形，组建了一支轻骑部队。由于瓒酷爱白马，因而部队清一色全是白色的战马，而部队为表达忠心，均高喊：“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”因而得名，白马义从。

　　出处：史书（史诗传说）

　　类别：轻装骑兵（特殊·英雄卫队）

　　位阶：普通

　　等级：20（22）

　　属性：力量极强（完美无缺），体质极强（完美无缺），敏捷完美无缺（突破极限），智力强，感知极强（完美无缺），魔力普通，灵性强

　　能力

　　精锐斥候：作为一名时常孤身在外的斥候，你有足够的能力应付各种突发状况，更还有果决的判断力做出总是最优的选择。

　　骑乘战斗：骑术已然是你的一种本能，就算是在再颠簸的马背上，你的实力也不会受到任何的影响。

　　弓马娴熟：你对于箭技、马术都了然于胸，及其善于骑射。

　　骑枪精通：在使用骑枪作战时，你将变得更加可怕！

　　身手矫健：你的身体让人惊讶的灵敏与柔韧！许多在常人看来不可思议的动作，都可信手拈来。

　　义之所至，生死相随；苍天可鉴，白马为证！，作为一支精锐部队的成员，荣誉感时常伴随在你的左右，义理是你唯一所追求的目标。因此，算面对再可怕的敌人，你也不会感到畏惧；哪怕身处逆境，也不会被混乱、无助这样的情绪所影响。（剑锋所向，吾辈唯有奋勇先前）

　　史书留名（特殊追加：白马义从）：作为在史书中留下浓重笔墨的著名部队，传说让他们变得更加可怕，身体素质得到不同程度的提升，甚至可能超过常人的范畴。

　　英雄卫队（特殊追加）：越是著名的伟大英雄，越是能够吸引到越多的追随者。作为著名英雄赵芸的追随者，这些战士在与他们所仰慕的英雄共同作战时，会变得愈发姚勇善战。而且在闲暇时，他们还曾受到英雄亲自的指点，从而学得了一些新的战斗能力。

　　技巧：迅捷冲锋；急速连射；新月斩

　　……

　　就如温德所猜测的那样，面对他的邀请，这一回赵芸果然没再拒绝。而是在略微矜持过后，便点点头同意了他的请求，正式成为了温德的仲魔。

　　而作为一名族类同样为“英雄·名将”的恶魔，赵芸的加入，所带来的不仅仅只是战力上的明显提升，而是另还有这一些隐形的增幅。

　　就比如说，当温德在自身灵界为赵芸兴建了她独有的“英雄圣所”一所相当古朴看不出意义的木屋，之后，他的灵界建筑列表当中，就多了赵芸所带来的英雄卫队：白马义从。

　　最初看到这个传奇兵种时，温德还很有点意外，因为白马义从显然是来自于赵芸早期君主公孙瓒，而非后来真正效忠的刘备、蜀汉。

　　不过想想他又释然了。本来在温德的印象中，赵芸就是骑兵属性相当高的将领。然而蜀汉却是割据于巴蜀，并无合格的战马。是以蜀汉虽是也有比较出名的兵号，如白耳精兵、诸葛连弩队等，但骑兵么……老实说，温德真心没什么印象。

　　所以呢，他就觉得身为骑兵将领，赵芸更加青睐白马义从也很正常。

　　而这件事情，对温德来说也是件好事。

　　温德使魔部队本来就是纯粹的骑兵建制，白马义从的加入非但不会对温德使魔造成不良影响，相反的更还能够弥补一定的不足，白马义从本就以善射闻名，他们的到来无疑能让温德的远程打击手段更加丰富；而作为轻骑兵中的另类，白马义从又还不会惧怕近身肉搏，于是在大军冲锋时，他们同样可以发挥出相当作用，让打击变得更加强而有力！

　　反正在恶魔全书那里看到白马义从的属性后，温德真是长出了一口气，为赵芸及她英雄卫队的到来感到欢心无比。

　　温德从来没有像如今这样渴求力量过，打他从葡萄牙归来，真是感觉到了相当沉重的压力。大概两天之前，也就是温德在里斯本充当诱饵，成功钓上五位召唤师潜伏进他的客房那天。温德跟那个首领越说越僵，最后自是少不得以刀兵相向。对此，温德本来以为已经做好了完全的准备；甚至就连战场，也是由路易斯发动了他设在客房中的陷阱，转化到精心准备好的主场去交战的。

　　却又怎么都没有想到，那个首领命手下召唤出高阶恶魔风魔小太郎时所说的话“小太郎并不是跟我们一起前来的唯一一位高阶恶魔。比他更厉害的恶魔，你猜……我们还有没有呢？”并不仅仅只是威胁。

　　为了成功迫服温德，那五位召唤师居然一连带来了三个高阶恶魔！

　　除了忍法玄妙的风魔小太郎之外，他们居然还有一只实力同样在高阶低段的变异类别红龙，以及实力更高一筹几近于高阶中段的堕天使，所罗门七十二魔神之一，被成为掠夺侯的夏克斯（Shacks）！

　　这样的力量无疑是空前庞大的，更别说那五位召唤师中的另两个，也是专长晋升至专家级别的B级评价。

　　若非温德刚刚为贞德寻得了光之铠阿迦尼斯塔，小人鱼玛莎又在机缘巧合之下，成为了海神波塞冬的海斗士。

　　依照温德原本的“明面”力量，就算有来自梵蒂冈的露易丝等召唤师的帮助，想要赢得那场胜利，无疑也是极难的。

　　而就算贞德的实力在阿迦尼斯塔的帮助下大大提升，几近于高阶高段，那场为时并不长的战斗，温德依然胜得异常艰难。贞德以一敌二，场面并不占上风；而被温德寄予厚望的玛莎，在战意方面又委实是太过于差强人意，以她堂堂海斗士之首的身份，居然被风魔小太郎压着一阵猛打。要不是圣斗士、海斗士这些都是出了名的耐操，堪称MT的绝佳人选，温德又在特殊状态下一同加入战斗；而路易斯居然也是A级召唤师，表现足以让温德对她刮目相看。

　　那场战斗最终花落谁家，只怕还是两说的事情呢。可就算如此，梵蒂冈的召唤师们已然牺牲了两名，重伤了三人；而与温德他们交战的那五位召唤师，温德最终也仅仅只是抓获了三人。

　　其中就有那个首领在，他在被手足具被束缚无法动弹时，居然还不忘威胁温德：“你居然敢无视大人的好意？温德……既然你选择了开始，那么就别想着……这件事情可以轻易的结束！！”

　　这也许只是那位首领的愤怒之言，可温德却又无法对其无动于衷。

　　因为，降临在摩尔多瓦的那股可怕力量，在那时已经被确认存在，而且可以明确得知……他正是末日教会幕后首脑之一！


第511章 情报

　　“这个世界真有超凡以上的恶魔存在？而你们居然还正面对上了他？”

　　赵芸既然已经成为了温德的仲魔，那依照他的性子自是不会再有所隐瞒。结果听完温德最近一段时间的经历，赵芸果不其然的有些惊讶。

　　这在温德意料之中，所以也不见怪，只是笑着反问道：“怎么？你就这样怕了？”

　　“怎么可能？”就见赵芸将柳眉一竖，反应跟温德所想如出一辙“芸手中只要还有这杆长枪在，就不曾怕过谁！”

　　“你能有这样的斗志就好。”温德笑着说道：“因为接下来，我们很有可能将有一场硬仗要打。”

　　“哦，这么急切？”赵芸狐疑地看了温德一眼“你不是在诳我？”

　　“当然不是了。”温德所说的的确是实话，他此次前来雾都山城，请赵芸成为自己的同伴，本来就有一种不成功便成仁的心态，因为他急需要借助赵芸的力量，以应付接下来将要去做的事情。

　　这件事情的起源还在于两天前，他在里斯本的那场伏击战斗。

　　就如前文所述的那样，那场战斗虽是相当激烈危险，所付出的代价又惨烈的出乎预计。可最后温德还是成功取得了胜利，并抓捕了包括首领在内的三名俘虏。

　　梵蒂冈的召唤师们就连夜对他们进行审问。那三名俘虏心志虽然也算坚韧，可出身却也决定了，他们不会像真正的间谍、军人那样有受过正式的反刑讯训练。

　　结果就在欧洲数个国家情报部门的通力配合下，再加上大名鼎鼎的夏洛克·福尔摩斯亲自出马，终是在那三名俘虏都没有意识到的情况里，成功的挖掘到了不少的机密情报。

　　而在这些情报里面，就包括了，温德他们一直在寻找的……目前潜藏在国内的那些末日教会成员的踪迹以及藏身地点！

　　这也成为了温德马不停蹄赶回国内最为主要的那个原因，因为他唯恐夜长梦多，里斯本那五个召唤师被俘的消息一旦流传出来，潜藏在国内的那些末日教会成员势必会有所警觉，埋藏的更深……听见温德解释，赵芸的双眸一下子亮了许多，问道：“敌人很强吗？让你都没有十足的把握，不得不临时抱佛脚前来见我。”她的语调又跟话里含义有些不符，不是担忧而是相当兴奋的感觉。

　　倒让温德有点惊讶：原来她这么好胜啊。

　　但这是好事，温德就也并不在意，只是继续解释道：“我所负责的只是三个地点之一罢了。根据现在手头上的情报，那里聚集的末日教会召唤师一共有五人，另还有些其他恶魔什么的。人员说不上特别的多，就算实力不明，放在往常我们也不是应付不下来。可是，因为一些原因，我们如今却不敢这么说了……”

　　他还欲再说，赵芸有些好奇的插口问道：“因为什么原因？”

　　“哦。你最近一直在静心排除自己的隐患没有外出过，所以并不清楚：在最近两个月里，里世界里的高阶以上恶魔，比以往都要多出许多！”

　　这个现象温德又曾亲身体会过，从花狐貂开始算起的话，他遇见的准高阶、高阶恶魔加起来足有六七个。他也有感慨过，但最初时其实又没怎么重视，一直以为是自己运气不济的缘故。直到这会儿返回总部，无意间跟别人闲聊时方才意识到：有这样感觉的，其实并不只是他一个。

　　高阶恶魔的数量，是确确实实的在增长着。

　　如总部那里的教官，近期突破到高阶的，可足有包括春丽、玛丽在内的四五个；温德所熟识的琪露、阿卡丽以及魅魔卡莎，也同样在最近一个星期内晋升达到了高阶。

　　这也许是量变引起质变的正常反应，而在一段时间里晋升如此的密集，还是引起了总部有关人员的注意。

　　更别说，除了这些晋升成为高阶的恶魔之外，国内各处，乃至整个世界，也不断有“新”的高阶恶魔涌现。目前有被正式确认的案例就多达三四十个，且每天都在以一定的速度增长着。这些恶魔的实力，显然还不仅仅局限于高阶入门那样的程度。

　　就像是总部最近经常被人提及的某位“好运”召唤师，就是机缘巧合之下让一位实力达到高阶低段的真名恶魔，冥界亚龙，别称剧毒之翼的维培尔成为了自己的仲魔，从而成为了继温德之后，第二个凭借仲魔实力达到A级评价的召唤师。

　　而除此之外，带队在外探索的王虎、林涟两人，也在一次意外中偶遇了一只高阶恶魔。它实力更强，足有高阶高段，可偏偏却又是极为邪恶的那种。看见王虎、林涟等召唤师，就将他们视为了提升实力的催化剂，一言不合就大打出手。

　　结果，王虎他们虽是取得了最后的胜利。但他跟林涟，以及接到消息马上赶来支援的魏野，也都身受重伤，暂时无法行动，无缘了温德接下来想要进行的行动，也让他们的战力大打折扣。也正是因为如此，目前在总部那边“里世界正在进行版本升级”这样半玩笑半认真的言论，颇有一些市场。

　　“你看，这就是我提到的原因了。那个地方的敌人虽然不多，可在高阶恶魔陆续涌现这样的大背景之下，还是由不得我们不去慎重对待的。更别说，末日教会所暗藏的力量，也似乎超出了我们的想象，之前为了逼我就范，他们一气派出了三名高阶恶魔。国内的事情对于他们来说应该要更重要许多，我们遇见同等层次敌人的可能……自然也是大出许多！”

　　听温德解释原委，赵芸不再有所疑惑，她最后只是问道：“那么，我们的目的地在哪里？”

　　“某个被誉为魔都的国际大都市。”


第512章 突袭前夕

　　短时间里有数架航班抵达，沪市机场的出机口处一时间人流如梭，温德夹杂在其中，一边护住身后的赵芸，一边奋力向前挤去。周围的人群自是很多，不过以温德身材的健壮而言，去做这项工作仍算轻松，也就还有闲心查看首次乘机显得不大适应的赵芸。

　　“怎么样？你还好吧？”

　　“恩。”赵芸的脸色比常时要更白几分，不过神态也算正常。她点头回答了温德的询问，想了想后又说道：“这可真是个伟大的工具，放在芸的那个年代……真的难以想象，人类能有在蓝天里翱翔的那么一天。”顿了顿，又补充着说道：“如果日后有机会的话，芸一定会再多去尝试几次这样有趣的经历的。”

　　“这样的机会肯定还多的是！”

　　温德欣喜地答道，倒让赵芸有点困惑“我怎么觉得你好像很开心？”

　　“那是当然的了。”温德感动的解释着“因为日后在坐飞机，我终于不是孤单一个人了……你是不知道，飞去国外再回来那十几个小时，我真是无聊的想死啊！”

　　“……恩？那位女士跟你不是很亲密吗？我有注意到，大多数的时候，你都不会介意更愿意把她留在身边啊。”

　　赵芸指得自是贞德，只可惜少女有一个问题是她并不是知情的。

　　“你是不知道，贞她对这种东西出奇的不信任，我只跟她坐过一次，过程里她一直担心会掉下来，紧张的不行。结果……以后说什么，也不肯再跟我一起坐飞机了。”

　　“原来如此。”赵芸捂着嘴轻笑起来“难道中午的时候，她会忽然说要祈祷，就自主回到灵界了啊。”

　　“是啊。真拿她没有办法。”

　　闲聊中，温德注意到接机人群中有一位男子高举着“长安理工大，李”等字样的纸牌，转身对赵芸示意道：“看见接我们的人了，这边来。”

　　温德拉着赵芸走到了那位身材同样健硕的男子身前，对方并不意外，显示在此之前就有看过温德的照片。可就算如此，男子依旧谨慎的检查了温德在军方“挂牌”的证件，确认无误后，才言简义骇的点头示意道：“两位请跟我来。”

　　温德乘上了一辆商务车，前来接机的男子亲自充当司机，开着车把温德往目的地载去。

　　开始时，车上气氛难免有些沉闷。因为温德此次前来沪市，目的动机都是机密中机密的，以他用停学前的大学当作幌子并用母亲的姓氏，以防被人发现行踪便可窥见一斑；所以在不明白接机男子的身份是行动参与者还仅仅只是外围援助人员之前，温德自是不敢多说，以防祸从口出。

　　倒是那男子在开车时，不时有通过后视镜打量后排的赵芸，时间小过去一会儿后，他忽然开口问道：“温德，这位女士看上去有点面生，是不是就是你会晚到的原因啊？”男子发现温德一怔，也意识到自己问得有点冒失了，连忙解释道：“啊，刚刚忘了介绍了，我是任刚。”

　　早在温德前往雾都山城，请求赵芸成为同伴之前，沪市这边的行动计划已经大体确定了下来，参与人员的名单也发到了温德的手中。所以任刚这么一说，温德马上就反应了过来，任刚也是这次活动的参与人员之一，跟他一样同属于守夜人，守护地点在南宁市的守护者。

　　温德的表情就放松了下来，点点头笑道“是的。”

　　任刚好奇的又问：“……还没有请教？”

　　倒让温德有点为难，因为在此之前，赵芸一直为自己的性别所困扰，羞于向人启齿自己的名讳的。他下意识的回头看了赵芸一眼，正打算含糊过去，后排上的赵芸倒先冲他微微笑了起来。特殊状态中，他听见赵芸坚定的说道“这个已经不再是困扰我的难题了。”随后就听赵芸对任刚自我介绍道：“我是赵芸。”

　　“赵芸？”

　　任刚开始还没能反应过来，可下一瞬间，吃惊中他所操纵的商务车险些撞上了另一个车道并排行驶的轿车。

　　千钧一发之际，任刚把车头拉了回来，又顾不上被逼停的轿车车主在后方摇下车窗不断破口大骂，只是把头扭向温德，一对眼珠瞪得老大，吃惊地问道：“那个赵云？”

　　“……你先开好车吧。”温德点点头“是的。”

　　任刚这才觉得尴尬，一叠声的向赵芸道着歉，声音又渐渐小了下去。

　　闹出这样一桩事情，任刚有点不知如何是好。倒是温德，见赵芸没什么变化，像是真的摆脱了昔日的阴云。一边放下心来为赵芸暗自高兴着，一边又主动问道：“准备工作进行的怎么样了？人都到齐了吗？”

　　温德主动说起正事，任刚也就渐渐恢复了平静。他针对温德的提问，开始一一作答。

　　“是的，算上你的到来，参与人员已经全部到齐了。”

　　“那情报呢？得到证实了吗？”

　　“没错，从得到你传来情报的那一刻开始算起，这两天来，我们不仅秘密组建了小组，更还对那些嫌疑人员进行了详尽的调查。现在掌握的情报已经很详细了，跟你所打探出来的分毫不差！而且更棒的是，那些人还没有意识到不对，我们就在不动声色间布好了大网，只等你到来后，我们就可以找个合适的时机去收网了！”

　　潜伏在国内的那些末日教会成员，对总部来说算得上是心腹大患。所以对于温德这次意外打探到的情报，自然也就格外的重视。

　　早在得到情报的那一刻开始，调查、确认工作就开始进行都不必多提。

　　只说为了能够确保这次行动万无一失，将潜伏在国内的末日教会成员一网打尽，总部及他核心的那几个组织都可谓是精锐尽出。

　　国内潜伏的末日教会成员所分散潜藏的那三个地方，每一处都至少有四位A级召唤，比如说沪市这边的，除了温德之外，就另还有李维、梁玉及任刚，十多位B级召唤师参与捕捉行动。

　　这样的人员配置本来就已经足够强大，可以确认行动几近万无一失了。

　　可考虑到末日教会背后那个超凡以上等级的存在，哪怕它出现的可能并不是很大。但为了以防万一，这一回，就连唯一一位专长晋升到宗师级的伊丽莎白·李也被梁玉说动，带着有伤在身的魏野、王虎、林涟及凌飞、程鹏建成了预备役，专门去预防意外变故发生。

　　对行动全程跟进的温德，对此此次行动本来就有着充分的了解。而同时参与人员之一的任刚的专程接机，更是帮他补足了前往雾都山城这半天时间以来的情报缺失。

　　通过交谈，以及查看文档，等商务车来到为了此次行动专门开辟的行动中心时，温德对沪市这边的情况已经了若指掌了。

　　行动计划是一方面，对方情报资料也是同样如此。

　　而在这其中，最让温德欣喜万分的，却是在那五名嫌犯当中，被证实确实有零存在的消息了！

　　看着零最近几天活动踪迹，温德几乎是迫不及待的，想要接到行动开始的讯号了！


第513章 突袭行动（1）

　　一辆出租车由远而近的驶来，停靠在了一家三甲医院的门口。车中，坐在后排的零依着计价器上显示的价格，递了张二十元的钞票过去“零头不用找了。”他轻轻说道，汉语显得异常的娴熟。

　　反正三十来岁的司机是没有听出有异，也就根本没有想到零不仅是日本人，更还连压根意义上的人类都算不上，只是略带点意外的笑了起来，殷勤地说道：“老兄，那您走好了。”

　　零点点头，推开车门走了下去。他抬头看了医院门口湍急的人流一眼，下一秒便毫不抬脚也加入到了其中。

　　一身便服的零丝毫不引人注意，就也没人注意到这名黑发看起来略有点疲惫的男子，虽是也随人流走进了门诊大楼，可又没在大厅里多做逗留。他只是稍微注意了一下身后的人群，没有发现有似曾相似的后，紧跟着就悄悄从门诊大楼的侧门处走了出去。

　　他向着住院部走去，步伐不紧不慢，注意力更多的则在不动声色间放在周围已经不多的人群身上，并逐渐的一点点的靠向了医院的外围围墙。

　　大概花了有一分钟时间，零确认自己并没有被人跟梢，周围也没有人留意到他。这才轻轻的松了口气，有了接下来的动作。

　　零在停放的两辆轿车间蹲下身去，看似是因为鞋带开了打算重新系紧。可实际上，就在他下蹲的那个刹那，他的身上就有一蓝一金两种光芒同时悄然绽放。

　　隐身术让他的身形消失在虚无当中，速度增幅则能让他的速度在极短的时间内得到极大的提升。

　　在这两个不算高深的法术帮助下，没有魔法存在的现实当中根本没有人想到，刚刚下蹲去系鞋带的男子，已然在悄然间跳到了围墙的另一边。

　　紧靠在医院那边的，是一处仓库。它本来属于这家三甲附属医院的大学。不过眼下都讲究个创汇开源，所以大学早几年内就把这处占地不算太大的仓库独立建好转租了出去。

　　如今这里，恰巧被末日教会所把持的一家在瑞士开户的皮包公司所租下，成为了零等人在沪市的几处据点之一。

　　这个仓库其实是有大门可供出入的，但一向疑心很重，明白自己在华国是什么身份的零，却又从不轻易冒险。

　　他每回前来这里，都宁愿使用刚刚那种比较麻烦的办法，就为了不引起他人的注意。

　　可就算是如此，跳墙翻入到自己租下的仓库当中后，零依然没有立即放松警惕。他小心地用各种手段检查了一遍，再三确认自己没有遭到跟踪，这才撤去了隐身术，转身向着据点当中的某一处库房走去。

　　零如此的所作所为，已经算的千般小心，万般注意了，自是没有可能想到：像他先前的一举一动，除了被隐身术遮去身形的那段时间，全部都呈现在了行动中心，作战室那面显示屏幕的墙上，异常的清晰。

　　相比于个人，国家所掌握的力量总是异常强大的。尤其是像华国这样拥有十多亿人口，光景正在蒸蒸日上的大国。让它在十多亿人口中，寻找十多名身份特点都不能明确的嫌疑犯，也许会有种拿着大斧头砍蚊子的“憋屈感”；可一旦嫌疑犯的存在被证实确认，那嫌犯在想从睁大了双眼的国家力量眼皮底下玩消失，那无疑也是极难的。

　　就好比现在，从温德传回消息到如今，不过才堪堪过去了两天。可在这两天里，沪市通过资源的调派以及其他一些手段，已然可以确保，包括零所在内的那五名末日教会成员，一天内所作的大部分事情都能够清晰无误的呈现在这间作战室的显示屏幕之上。

　　这还是因为零确实非常警觉的缘故。否则的话，作战部的那些特种兵们，可是跃跃欲试的，想要在零等人的藏身据点中也加塞进监视器、镜头、监听器等等一系列道具呢！

　　因为担心胡打草惊蛇，总部这边冒不起失败的风险，也才最终作罢了而已。

　　（不过这样也完全足够了呢……）看着显示屏幕中的零，温德心里忍不住有些感慨。只要一想到能利用今次机会跟零做个了断，他就有点激动热血沸腾的感觉。

　　冷不防，温德忽然听见一边的李维，也在咬牙切齿的在那里诅咒着零“这个混蛋，如果落到我的手上，我一定会让你……嘿嘿嘿嘿！”

　　倒让温德有点莫名其妙“怎么？他跟你也有过节？”

　　“在此之前我从来没有真正见过他。”李维先是摇了摇头，接下来的话可就更让人莫名其妙了“可要说过节……那必然是有的了！”

　　“……你这是什么逻辑？”

　　“嘿，你忘了我的特殊专长了吗？”

　　说到特殊专长，李维的那个确实是挺有意思的一个专长。他将其称之为“召唤笔记”效果则是以两个月为时间间隔，李维可以再其上写下一个名字。然后，与名字相对应的那位真名恶魔，如果还不曾在里世界中存在，就会出现在李维所处的城市附近，并且天然的对李维抱有一定的好感。

　　李维在所有的召唤师当中，拥有最多的真名恶魔作为仲魔，全是因为这项特殊专长使然。

　　他被的专长被总部评价为S级的超级特殊专长，哪怕在使用条件上还有着诸多的限制：两个月一次，无论失败成功都无法再次使用；李维的实力制约着召唤仲魔的实力，比如说莉娜因·巴斯，这位完全可以达到高阶高段的大法师，就是因为李维的缘故而只能以中阶巅峰的形态出现，为此，那一次召唤李维更还付出了诸多额外的代价，自此以后再也不敢进行越阶召唤尝试；另外还有……李维所能写下的名字，被限定只能是女性。

　　想到女性，温德心中更觉得奇怪“难道忽然转了性了……对他也有兴趣了？”猛地又打了个寒颤。

　　“你才转了性呢！你全家才转了性呢！”李维气急败坏地叫道，惹得作战室里其他人的目光，尤其是梁玉那冷冷的视线，叫他的声音顿时就小了下去“我感兴趣的是亚瑟啦。”

　　“……亚瑟难道就不是男的了？”

　　“见识少了吧？我说的是跟零一个系列的那位亚瑟，阿尔托利亚·潘德拉贡！”李维握拳强调道：“她可比你的赵云姐姐还要货真价实，是标标准准的女性的！”

　　李维是在座的所有人当中，唯一一个听到赵芸介绍，没有惊讶反还欢欣鼓舞的。听到他这样说，温德倒也有了点印象“哦，是她啊。”跟着又皱了皱眉头“可她实力很强的吧？高阶以上是肯定的。你难道还想越阶？”

　　“不是还想……而是，恩……那是很久以前的事情了。”李维摇了摇头“在我召唤拉可秀之前，没体会到越阶召唤惩罚的我，第一个目标本来是她的……可惜没有成功啊，那也是成为召唤师以来，唯一的一次召唤失败……”

　　李维说的有点沮丧，可温德还是想不明白“可这跟零有什么关系？”

　　“怎么就没关系呢？她跟零和是同一出处的，而且就彼此关系而言，还是零的从者！你说，阿尔托利亚既然存在于里世界，这个混蛋的嫌疑是不是最大？”李维说着又愤怒了起来“要不是他，也许我就有机会了……”

　　“……你就只关心这个吗……”温德有点无语，跟着又想到了一件事情“要你这样说，我们要是行动起来很有可能会遇见她了？”

　　“呃……”李维也反应了过来，就也微微皱起了眉头“这要是真的可就不好办了啊。她的实力绝对是极强的……就是不知道究竟是什么状态和身份，要是还是英灵的话……零这个家伙虽然混蛋，可作为Master他可绝对够格了。反正第四次跟第五次相比，她的实力可是有着显著的加强。啧，这要真打起来，就算我的拉可秀跟莉娜也都进阶了，可胜算也不是太大啊。”

　　李维转而看向温德“看起来，你专门去请赵云姐姐，真的是个明智之举呢。”

　　“……为什么话从你嘴里说出来，我总觉得有点怪怪的……”温德随口答道，忍不住沉思了下去。

　　时间就在这样的情况中，一分一秒的过去了。作战室的召唤师们，有些在通过显示屏幕观察嫌犯的近况，可更多的人，则在养精蓄锐等到时机的到来。

　　沪市这边所有人员虽是都已经到位，可这一次的行动，又不仅仅只在沪市，而是三地的联动。考虑到一边动手，另外地方的嫌犯也许会受到消息隐藏起来。这次行动对于实际的把握，就显得事关重要了。务求能够同时动手，将三地的所有嫌犯一个不漏的全部抓获。

　　也正是因为如此，温德他们才只能继续的等待着。

　　开始有段时间，是因为零的外出；而这一会儿，则是另外一个地方有嫌犯离巢了。

　　如此你来我往的，直到夜幕降临，时间在不知不觉到了晚上九点。

　　时机才终于成熟了。

　　梁玉站起身来，对着作战室内振奋起来的众人说道“大家请对表，十分钟后，我们会和其他两个地方的同伴一起，对各自的目标发起突袭！”


第514章 突袭行动（2）

　　这一次的突击行动，在布局等方面，有着非常苛刻的要求，既要尽可能的对嫌疑犯进行监控，又不能做得过火以防打草惊蛇；另外，三地联动同时行动，也对时机把握有着异常严格的要求。

　　以至于温德，或者总部背后有着国家的大力支持，在两天时间内走到眼下这一步，也是件殊为不易的事情。

　　可话又说回来了，当总部真的顺顺利利的完成了这些事先的准备、布局工作，这次突击行动也就等于已经成功完成了九成。

　　最后剩下的那点实施部分，非但很难有什么闪失，进行起来又一扫布局时的复杂，变得简单明快。

　　温德他们的行动计划是这样的。

　　首先，确认三地所有的嫌疑目标都身处在他们的藏身据点，且那里没有普通人牵连进来，是行动开始实施的大前提。

　　然后，温德他们就会根据嫌疑目标是集中在一处据点还是多处，或一起或分开赶往目的地。

　　当他们抵达时，三地所属的特别事务应急办便会发动事先布置好或者移动到位的装置，开启结界。

　　这样就能让嫌疑目标的藏身地点暂时跟现实分裂开来，以免对现实造成不必要的破坏，从而造成恐慌。

　　从这一步开始，嫌疑目标就等于是被困在瓮中了。不过又还不是特别的保险，因为随着各个召唤师组织对里世界以及神秘力量的不断摸索，不仅仅只是这样分裂现实区域的结界被开发了出来，应对结界或化解或突破的工具，也有孕育而生。

　　所以哪怕总部所掌握的科技一项身处在世界的最前沿，可一心想要万无一失的温德他们，却又不愿意冒这个险，哪怕它发生的可能其实并不是很大。

　　所以，制造结界困住嫌疑目标其实只不过个中转站，它的唯一目的，也仅仅只是为了给温德他们进入结界，成功找到嫌疑目标所争取到足够的时间……明月当空，一层淡淡的青色光辉将前方的仓库群体尽数笼罩。辅助参与行动的一名警官跑来禀报“温先生，结界已经顺利完成，经过扫描，确认疑犯身处在结界当中！”

　　“辛苦你了。”早已经整装待发的温德点了点头，又问：“哪一个区域？”

　　“B方向。”警官停顿了一下后又说道：“不过嫌疑目标正在不断移动，你跟他相遇地点应该会发生变化。”

　　“那么密切他的动向，每隔十五秒给我一次提示。同时，魔力反应超过十级，也记得给我提示。”

　　“是的，温先生。”

　　警官毫不犹豫的接下命令，同时就通过通讯器材指挥起来。温德也不理他，只是回头看了支援自己的五位同伴一眼“好了，我们现在就出发吧。”

　　温德他们马上进入到结界当中。穿过那层淡淡的青色光幕，温德他们所见到的仓库群体并没有像大部分应对恶魔入侵时候的结界那样发生迷宫化。

　　这其实也很好理解，就如前文刚刚才提到过的那样，这个结界的唯一目的就是暂时困住嫌犯，好为温德他们与嫌疑目标发生接触争取到足够的时间。

　　所以迷宫化这样的人为障碍是没有意义的，就算它确实能够延长嫌疑目标身在结界当中的时间，可也会让温德他们跟嫌疑目标的接触时间大大的延后。

　　事实上，这个结界根本没有什么特殊的功效。唯一能够拿来称道的，也就是它足够坚固，就算嫌疑目标真有对付结界的手段，也难在短时间里奏效罢了。

　　温德他们事先早就将仓库这里的地形地势熟记于心，在加上结界外面还有监视人员不断汇报嫌疑目标的最新地点，自然就能够在最短的时间内尽快的接触到嫌疑目标。

　　不过说实话，进入到结界当中的温德他们，前进的速度其实又并不是很快。而且除了温德将赵芸、贞德召唤出来了之外，其他那些同伴竟是除了替身使魔外的一个恶魔都不曾召唤。

　　他们不像是来战斗的，对此全然没有准备不说。而且还在结界当中不断的跑前跑后，每隔一段距离，就会在地上、墙壁上设下一个小巧的工具。

　　更甚至，当外面的监视人员传来嫌疑目标停下不再移动，且没有什么值得注意的动作之后。温德索性也让队伍，跟着停止了前进。

　　三位召唤师在温德示意下脱离了队伍，转而向着不会与嫌疑目标的地方移动。温德给予他们了一分钟的时间，直到他们传来一切OK的通讯后，温德才再次前进了起来。

　　他对身边的同伴叮嘱着：“一会不必离得过近，战斗的事情交给我就好。除非有‘意外’发生，你们在开始动手。”

　　“我们明白的。”一个叫做曹彬的召唤师代替同伴应道，又问：“那么地点选择那里好呢？”

　　温德想了一下“C吧，那里我感觉蛮宽敞的。”

　　“可是……”曹彬犹豫了一下，还是说道：“其他两处的梁玉跟李维选择都是A啊，这样的话，你岂不是没人照应了？”

　　“那正是我想要的。我有一些恩怨想跟他解决一下。”温德答道“另外，他的个体虽然不强，但是有项能力又很麻烦。我跟梁玉、李维汇合的话，反倒担心会发生什么意外，远不如一个人作战来的安心。”

　　五名嫌疑目标的资料，是每一个参与人员都熟记于心的，所以曹彬愣了一下后也反应了过来“起源弹吗？那确实是个麻烦。”接着就同意了温德的安排。

　　他们商议完没过十多秒，就遇见了此行的行动目标。

　　盛夏的季节中，零依旧穿着那身黑色风衣、黑色长裤的行头，孤零零的站在两个仓库间的空地上，没有手持武器，背影在昏暗的灯光照映下略有点萧条。

　　他看见温德留下同伴，只跟赵芸、贞德走上前来，脸色神色居然丝毫不见意外“你既然出现在了这里。就说明卡塞尔他们非但失败了，更还愚蠢的泄露出了我们的行踪喽？”

　　卡塞尔正是温德在里斯本所抓获的那几个末日教会的成员，温德知道这点，但也没心思跟零多费口舌。

　　“既然想明白了这点，那么是准备束手就擒了吗？”温德看着零，有点玩味的问道。零这位恶魔虽然比较有名，可实际上力量又不是特别的强。在长安的那会儿不过是中阶高段的程度罢了，而就是这数个月没见，他不过成长到中阶巅峰的地步而已。

　　这样的实力，对上贞德、赵芸两位高阶恶魔，显然是毫无胜算的，除非零还另有底牌。

　　也是在作战室时，跟李维的闲聊提醒了温德。让他意识到身为英灵的阿尔托利亚存在的可能。哪怕几率不是很大，但一旦成真麻烦却又不小。所以温德才会向梁玉申请，由他来出面专门对付零这个……在五名嫌犯中明面实力并不是最强的恶魔。

　　因为有贞德、赵芸在，就算零真有底牌，温德也有着足够的胜算！

　　像是没有听懂温德调侃，零在对面叹了口气“真是遗憾，我本来还是有些期望，能跟你成为同伴的。”

　　“现在说这个有意义吗？你看你，马上就要被活捉了。”温德笑着，在心底发布了一个命令。赵芸跟贞德便分左右，向着零接近了过去。

　　零却视而不见，只是再道：“也许吧。不过我觉得那并不是现在，至少在我们计划没有成功之前，我还没有哪个打算。”

　　他说着，身上魔力忽然大涨了起来。

　　温德听到，结界外的监视人员在大声而道：“注意，嫌疑目标身上发生强大魔力反应，程度高达十二级。”

　　同时，后面的曹彬也喊道：“温德，是通道性质的魔力波动！”

　　这样的变故来的无疑是一场突然的，可温德脸上却又丝毫不见惊讶。以零这样的谨慎人物，在自己的藏身地点设下脱身手段，显然是很合理的。同时，也不出温德他们的意料。

　　他们此次行动做了大量的准备，除了万无一失不会接受其他任何的结果。

　　像眼下这样的变故，自然也就不会超出温德他们的预计。

　　温德只是示意道“那么就开始按照计划，变更地点将我们送往C点吧。”

　　“明白。”曹彬应道，跟着就用他的专家级魔法专长配合同伴一起联系起他们刚刚在结界中设下的那些装置。

　　那些装置开始散发出淡淡的光辉，发挥出它们应有的功效。加上这个结界本来就是温德他们所设，近似地点多处空间转移又还有着以力量最为有限的核心规则。

　　有整个总部当作支援，曹彬他们所作出的空间转移，自然能很轻易的就压倒了零所设下的逃生手段。

　　然后，事情本该像是温德、凌飞、魏野曾经把安达利尔遣返进里世界的同时还指定了坐标；又或者温德在里斯本伏击卡塞尔等人，将他们抓进陷阱当中那样。

　　零也该毫无意外的中了招，跟一起进入到了里世界那处，被温德亲自指定的战场中才对。

　　可是，意外又在温德即将离开现实的那一刹那发生了。

　　在那一瞬间里，他听见了曹彬的叫嚷：“什么，魔力反应相当接近？温德，小心！你抵达的地点可能会发生重叠！”


第515章 突袭行动（3）

　　在总部诸多的研究课题当中，数个传送地点发生交互重叠，是一种极为罕见且有趣的现象。

　　说它罕见，是因为这种现象的发生对于条件有着一系列极为苛刻的限制：数个空间转移点的发生位置必须相当接近、且每个发生点所蕴含的魔力又要近乎相等。可就算如此，传送地点出现交互重叠现象，也不是每一次都会发生。它还带有一定的运气因素，或者说，还另外有一些隐形条件，是总部研究人员没有掌握清楚的，反正，它的每次发生都可以称之为可遇而不可求。

　　而之所以说它有趣，则是因为一旦数个传送地点发生交互重叠之后，被重叠的地点，情况就会变得“诡异”起来。A不再是A，B也不再是B，而是形成你中有我，我中有你的局面，在重叠现实没有消失之前，无法再分得清彼此。

　　可不管再怎么说，这种意外现象对于眼下的温德他们来说，无疑也是最不想遇见的了。

　　因为那会加重他们抓捕疑犯的成分，从而让成功的概率有所衰减。

　　但怎么说呢，就像前文三番五次所提到过的那样，对于这次行动，温德他们务求万无一失。所以呢，对于这种极小发生的概率事件，温德他们也不是没有备案……温德眼前一花，等能重新看清面前的景象的时候，他已经从先前的仓库群体中，来到了一个空荡荡看不见一个人影的足球场上。

　　这里是里世界的某个体育馆，也正是温德在先前所挑选的那处代号为C的战场。他本来是打算在这里跟零彻底做个了断的，可没想到却被空间重叠这样的小概率事情打乱了他的计划。

　　零并没有出现在这个足球场上，事先听到曹彬及时提醒的温德，也不觉得意外。他放眼看去，在原本平整的草地上见到了许许多多的山石乃至土包，那正是因为这里跟零逃逸地点发生重叠而覆盖过来的。同时，一些跟零所处空间可以相互移动的传送门，温德也在这个体育馆中见到了不少。

　　通过刚刚在结界中对零暗中动下的手脚，温德可以很清楚的感觉到零的气息与存在感正通过那些传送门源源不断的把信号传送过来。

　　他又没有急着进入其中，对于这种小概率意外有所准备的温德心中明白：在空间发生重叠没有消失之前，这里以及零所准备的逃生地点都是近乎封闭的，困在其中的人很难脱离的出去。

　　这本身就意味着，零跟温德的“分离”只是暂时的，只要这个空间还在重叠，那温德找到零就只是时间上的问题。

　　更别说，温德还另有一个双重保险，先前曹彬偷偷施加在零跟温德身上的这个法术，不仅能够让温德单方面感应到零的存在；而且当他们间的距离拉大到某个阀值的时候，这个法术还会发挥出一次最后的效果：开启转移术将零直接拉到温德的面前！

　　有这两个因素，温德不担心零有逃脱自己追捕的可能。

　　相反的，倒是先跟外界交流，说明这边的情况显得要更重要一些。

　　他用特殊器材联系上留守在里世界的通讯小组，把自己这边情况大概说明了一些。而在空间重叠这个现象发生的这么丁点的时间里，温德外面的那些同伴也同样没有闲着，他们已然有所发现，弄清了现象之所以会发生的可能之一。

　　“零刚刚用来逃生的那次转移通道，规模远比我们想象的要大上许多。通过它作用时的魔力反应，以及时候对埋藏装置的检查。我们发现，它其实并不是用来逃生的通道，而是一个持续开启，一次性可以允许百人通过的战略性传送站……”

　　“战略性传送站？它们在沪市居然设下了这样一个玩意儿？”

　　温德有点愕然。在此之前，他们对零等嫌犯藏身在忽视的目的有过不少的推测，而都比较倾向于零等人是将这里视为单纯的藏身点，而不是打算在沪市本地搞风搅雨。

　　因为总部对于沪市还是非常强的，作为一个人口足有两千余万的大都市，可是守夜人防范的重中之重。它的里世界，也是国内最新建立起井然秩序的几个都市之一；光是常驻的守护者，沪市可有拥有三个！

　　可以说，里世界的沪市早已经被经营成了铁桶一片。在这样的前提下，别说零想在这里做什么手脚了，光是现身在里世界都有着极大的暴露可能！

　　也正因为如此，当确认零等人藏身在沪市后，总部很多人及沪市的那几个守护者可都好好反省过一阵子，觉得自己是犯了“灯下黑”的思维盲点。

　　可现在倒好，外界给温德传递回来的这个消息，实在让他有点无法评价，也难以接受。

　　一个战略性传送站是做什么的？显然不可能是特意留来逃生的。那也太奢侈了，一个战略性传送站的造价可是着实不菲，就是一个总部定义的大恶魔部族，想要准备它没有几个月也都不可能。

　　换而言之……这也就意味着，零在沪市的里世界还有同盟？而且还能随时响应号召，对现实进行入侵？

　　外界的通讯人员显然也想到了这点，就提醒温德不要妄动，最好等消息进一步明确了再说。

　　温德没有立即应下，而是反问道：“你们有嫌疑对象吗？”

　　通讯人员有点尴尬地答道：“我们还在排查当中……”

　　那就是短时间很难有结果了。

　　不过这样正常，因为就像刚刚才提到过的那样，沪市里世界可是被这里的守护者们经营很好，是一个井然有序的联盟。

　　甚至连这次温德他们行动，联盟中的各个部族也是纷纷有处理的，就比如温德所选定的这个体育场，事实上，在他的外面，就有至少一万名恶魔，报告十数个中阶高段以上的好手在严正以待着。

　　它们之所以在外面而不是在体育场内部，是因为温德考虑到零的起源弹以及他可能的底牌，人员太多了未必就是好事，更像独立解决。

　　于是现在就有点尴尬了。在空间发生重叠，被迫封闭起来之后，那些援军是一时半会进不来了。

　　因为对沪市里世界的情况相当了解，温德就对通讯员的提议不知而否，他转而问起了其他几处战场的情况。

　　在得知李维、任刚那边已经成功抓捕了三名嫌犯，梁玉那里的战斗也即将结束；而那四位召唤师都没有如零那样发动转移空间，让温德加深了“零这个恶魔更该是这伙人中的领袖”

　　这个印象之后，他通过通讯器说道：“我先看看情况再说吧。真要弄清了零的援军究竟是什么的话，你们想要怀疑才好有个对象啊。”

　　通讯员知道温德说的在理，可还是劝道：“请您在等等，李维已经在那边开始审讯了，也许等下就会有结果了。”

　　温德却是充耳不闻，开始自顾自做起准备来。

　　考虑到重叠的另一个空间也许不再只有零一人，温德就也不再只是召唤赵芸跟贞德。而是将所有使魔、仲魔都召唤了出来。其中又还包括玛莎这只本来应该还给程曦，但因为这次行动又被程曦强赛过来的小人鱼。

　　这位堂堂高阶恶魔毫无一定高手的自觉，非但不曾介意自己像是“货品”一样被温德、程曦让来让去。她一看到外面这个架势，小脸更还一下子就垮了下来。

　　“这，这是又要打架吗？”

　　弱气生生的，让温德没好气在脑袋上敲了一下。看着小人鱼马上习惯性的摆出副抱头蹲防的模样，温德就无奈了“你好赖精神点啊！这个样子，让我怎么放心把程姐交给你保护？”

　　“哦？哦！”

　　不提玛莎接下来怎么给自己打气，将自己军队召唤师的温德，可是不再犹豫，就穿过了遍布在体育场上的传送门，去往了零所在的另外一个空间。

　　因为每个传送门的对应点都不同，他的部队是一个一个过去的。这本来是有点冒险的，可偏偏没有怪物在对面严阵以待，根本没有受到攻击，亏温德还紧张了半天呢！

　　他腹诽着，打量着自己来到的环境。

　　最先一眼看到的，是四周都能见到或黝黑或青白的四壁，无论是上下左右都不例外。可又不像是地底，而像是一座被掏空的山峰。因为天顶实在是太高了，至少四五十米的高度，要是放在地下的话……似乎是有点奢侈了吧？

　　温德这样猜测着，手下的部队已经在赵芸、贞德、露娜等人命令下自主的行动起来。一些月之骑士跟白马义从，依照温德对零位置的感应查探了出去，剩下的也全部整装待发随时都可战斗。

　　然后，大概一分钟后，三个月之骑士为一小队的斥候回来禀报“前方发现了一些奇怪的东西……”

　　她们所见到的，一种非常古怪的，长宽都两米上下像是肉包的东西。就在距离温德他们到来区域不远的地方，一共七八个一气躺在石壁的角落边上，还像是有生命般的不断微微蠕动着。

　　得到消息前来查看的温德，依稀觉得它们好像有点眼熟。可没等想明白呢，一位上前打算确认这种东西有何用处危不危险的铁骑士，刚刚走一个大肉包的旁边。还没有什么动作，那个肉包倒像是火山一般的喷了出来。

　　“砰！！”

　　闷响声中，那个肉包的表明变成了一阵肉末血雨，一只似狗非狗，双肩上各张着只锋锐触角的怪物顺势从中跳了出来！


第516章 泽格（1）

　　两米来高的诡异肉包发生爆炸，一声闷响声中，在肉包表皮血肉横飞的同时，一只身材有马驹大小，似狗非狗双肩上各长着只锋锐触角的怪物从中跳将了出来！

　　这个变故来到真的非常突然，加之上前查看的铁骑士距离又委实是站得过近了一点。所以饶是他警惕万分，在这个刹那间也仅仅只来得及下意识作出个抬盾的动作，紧跟着就被那只大狗扑到在了地上。

　　砰！

　　倒地的闷响声中，又夹杂着一阵滋啦滋啦刺耳噪音。却是那头大狗，在扑倒铁骑士的同时，锋锐的爪尖就顺势在混合了秘银所打造出的铠甲、盾牌上，留下了八道深深地爪痕！

　　看见铁骑士被大狗扑倒，无论再怎么挣扎都摆脱不了大狗的压制，温德心中一惊“这玩意儿居然这么厉害？”

　　虽然说，铁骑士的基础等级远远称不上高，不过才十级而已。可温德手中的这批使魔，无疑又是其中的特例。

　　一方面，他手下的使魔都能够得到他诸多专长以及传奇宝物奥尔良战旗的增益；另一方面，这些铁骑士也不是新出茅庐的“菜鸟”而是身经百战的老兵，事实上，早在一个多星期前，温德麾下部队中的每个成员，都皆到达“精锐”程度的位阶！

　　这样换算下来，温德麾下的铁骑士，实际等级差不多都在十九、二十级上下。

　　没有晋升到中阶或许有些叫人遗憾，可实际上，这样的恶魔，放在里世界中的哪个恶魔部族，也是可以拿来当作核心的精锐战士去看待的！

　　可这样的战士居然被只连人都算不上的“小狗”压制的毫无还手之力，那么……跟零勾结到一起的恶魔部族，岂不是上位，也即是龙人、星际陆战队那样初始等级就在中阶以上，的族类了？

　　简单盘算了一下，温德就觉得事情似乎有些棘手了起来。思绪不自禁的向着“这怪狗究竟是什么族类”的方向发散了过去。

　　看似是对铁骑士安危莫不挂心。

　　可实际上，那名铁骑士本来就是没什么危险的。

　　他有被那头怪狗扑倒，主要原因还在于事发的过于突然，刹那间让人无从应对；而接下来，就算怪狗展现出的实力似乎要比铁骑士更胜一筹。可是，千万不要忘了，在这附近，温德的同伴可不仅仅只有铁骑士一人呐。

　　铁骑士刚刚被怪狗扑倒，稍后一点的贞德、赵芸已经不约而同的反应了过来。她们同时上前，赵芸相比之下要更快一瞬，就抢在贞德以及那头怪狗俯身向着铁骑士脖颈处撕咬过去之前，率先将手中涯角枪向前递了出去。

　　就见一道寒芒一闪而逝，怪狗足球大小的脑袋应声被捅了个通透。

　　但赵芸马上又发现，那怪物这样居然仍未死去，它脑袋被涯角枪制住动弹不得，无法继续撕咬的动作，索性挥舞起双肩的触手向着铁骑士的头部挥去。

　　赵芸脸上闪过一抹诧异的神色，跟着复冷哼了一声。也不见她有什么多余的动作，手中那杆银枪只是轻轻一颤，怪物旋即便被挑的高高飞了起来。

　　又不等它落地，赵芸在枪尖一挑时顺势注入进去的一道暗劲，就将这只怪狗炸成了一阵血雨。

　　赵芸没有回头观望自己的战果，反而对刚刚爬起身来的铁骑士及附近其他几名使魔示意“你们退后！”跟着一步步向前走去，同时气息就高扬了起来。

　　这是高阶恶魔所独有的气势，但跟贞德相比，赵芸所展现出的气势仍有些不同之处。她的气势不如贞德的那般“温和”富有包容性，但在威压侵略性方面，却又大大的胜出。

　　甚至在她气势展露的那个刹那，包括雷丁、露娜在内的温德一干部下，都情不自禁的打了个寒颤。

　　没有被赵芸针对的人况且如此，被赵芸当作敌人的处境，又怎么可能会好过？

　　赵芸的目光只是冷冷地在余下那七八个肉包上扫过，那些怪物就再也承受不住压力，不约而同的在一阵噗噗声中破茧而出。

　　它们清一色都是先前那种怪狗，在现身之后，马上以类似狼群捕杀般的合围态势向着赵芸合击而来。

　　怪狗居然也懂战术，这真叫让人惊讶。

　　但它们的所有努力，又都毫无意义。

　　赵芸的等级可是跟贞德相同，五十一级，高达高阶中段的。哪怕这些怪狗都有着中阶以上非人的实力，可在赵芸的眼中，也跟真正的小狗没有区别。

　　数点寒芒闪过，刚刚破茧而出的数只怪狗便相继躺倒在了血泊当中。

　　这样的结果还是多亏了温德回神够快，及时用特殊状态叫了声“手下留情！”的缘故。不然的话，这些怪物只怕就前面那只“前辈”只有尸骨无存一个结果了。

　　因为不能直接震碎怪狗，赵芸不得不多花了些力气，把及时留手的三只怪狗各关节部位一一击碎。就算这样，这些怪物居然也都生命顽强的没有立即死去，赵芸就有点不大理解“怎么？”

　　“没什么？就是想弄清它们到底是什么罢了。”

　　“这个……”一旁的贞德插口道：“温德你不是有恶魔全书吗？”

　　灵界中的特殊建筑恶魔全书，确实是有着能够将召唤师击杀恶魔身份、族类自主显示出来的神奇功效。但它也不是万能的，恶魔全书中记载的恶魔资料的多寡，跟召唤师击杀该恶魔数量的多少有着直接的关系。

　　像这七八只怪狗的份额，也只能让温德手中的恶魔全书上，出现一个“跳虫”的名字而已。

　　“所以，你还是不能肯定它到底是什么……对吗？”

　　“恩。我从总部那边复制过来的恶魔资料当中，也没有见过这种恶魔。说它是新族类不算未过……可奇怪的是，我对它又好像有点印象呢。似乎是在什么地方听到过呢。”

　　赵芸不大理解“你从没见过，却又有点印象？”

　　“啊。里世界不是有很多恶魔的出处都是游戏、动漫吗？恰恰的，我在这方面也不算一无所知。”温德耸了耸肩“事实上，我已经有了个叫人不爽的猜测……”

　　“恩？”

　　“你不觉得这玩意儿生命力太过于顽强了吗？”温德指了指地上一只被赵芸刺穿了脑袋，刺透了胸膛，可就算如此仍还抽搐了半天方才死去的怪狗。

　　赵芸承认道：“这点是挺让芸惊讶的。”又问：“所以你觉得？”

　　温德想了下，说道：“我猜测的那种怪物，自身所拥有的脑子是跟它们所展现出来的智能完全不符。”

　　他正说着，已经接到提示的赵芸信手将银枪一舞。距离她最近的那只完整怪狗的身躯，脑壳应声分离了下来。

　　众人闻声看去，就见大狗头颅内部，果然跟温德所说的分毫不差，原本应该容纳脑浆的地方，大多都被血肉骨骼所取代，怪狗的脑袋几乎就是实心的。

　　一位铁骑士不顾恶心在那里翻找了一阵，才算勉强找到了比乒乓球还要小上几分的刻意物体，大概勉强可以仍为是这怪狗脑子吧。贞德、赵芸还有众人就都困惑起来。虽然说，她们大概都算得上古人，本该是不会明白大脑跟智能表现之间的关系的。可是怎么说呢，赵芸、贞德也不是第一天出现在里世界当中的；她们又足够的聪慧，自是早就通过里世界中的那些书籍，对于如今的世界不再陌生了。

　　“怎么会这样？”赵芸奇道“它们刚刚明明还想包围伏击我来着的。”不信邪的赵芸，又对另一只怪狗做了同样的事情，可它的脑袋内部依然没什么变化。

　　“因为它们就算得是生物的。呃……就算它们确实有着生物的一些特征……可相比生物，我更愿意叫它们为工具，一些被灵能控制支配，被同属更高阶族类所操纵的无线木偶罢了。”

　　贞德、赵芸不约而同的皱了皱眉，少女问道：“它们到底是什么东西？”

　　“它们是。”温德正要回答，已经沉寂了好一会儿的通讯器，忽然在这时响了起来。李维在那头大声地喊道：“温德，温德！你听到没有！我们对俘虏审问出了一些情报，你可千万要小心！因为他们想通过战略性传送门把恶魔送到现实中的族类……是泽格（Zerg），也就是大名鼎鼎的游戏《星际争霸》当中虫族异型！！”

　　温德呆了一下，无声地笑了起来“啊，其实这个啊……我这边也刚刚确认了这个情况呢。”

　　唯恐温德听不到或者错过这个情报，李维在那头是在不断重复的大喊着的。结果听温德这么一说，他也没能立即反应过来。“……是泽格（Zerg），也就是大名鼎鼎的游戏《星际争霸》”又依着惯性说了半句，方才没了声音。

　　大概沉默了数秒，梁玉的声音在那边响了起来“温德，你已经遇见虫族的恶魔了？”

　　“恩。是最低级的那种，你说好好的‘小狗’多形象啊，偏偏扯什么跳虫！叫我想了半天，这才转过弯儿来……”


第517章 泽格（2）

　　别看温德回答的轻松，还说了句俏皮话。可身处在作战室当中的梁玉、李维等人，又都无法以同样轻松的心态去看待眼下所发生的事情。

　　就算在此之前，虫族从来没有出现在里世界当中过。可这也并不妨碍，总部通过许多入手简单的资料及背景设定，比如说出处“星际争霸”将这个族类定义为S级。

　　也即是超级危险，每一位召唤师在发现它们之后，都有义务将这个发现公诸于众，并将其一个不留的完全消灭！

　　泽格（Zerg），也就是俗称为虫族的异形。诞生于被称做萨尔那加（XelNaga）的神秘种族的一次造物试验。

　　在经历了俗称为神族的普罗泰斯族的造物失败之后，萨尔那加人于被灰烬所覆盖，所有事物变化极快的异烙斯星（Zerus）上，开始了他们对于虫族异形的改造试验。

　　这也是他们最后的一次试验。

　　因为虫族异形的成长远远超出了萨尔那加人的意料。他们这些创造者，最终也灭亡在了他们的造物手中。

　　而得到创造者，也即是萨尔那加人的全部科技遗产之后，虫族异形也正式成为了宇宙种族之一。

　　而且，也许还是最为强大的那个种族！

　　在它们远征可能的威胁普罗泰斯族的旅途，无数的星球、无数族类便被毁于一旦！

　　虫族异形没有一丝的科技文明，但它们也有着一项特殊的能力。它们可以吞噬被自己灭亡的族类，从中吸取到进化度较高的基因链，从而纳为己用。

　　这样能力，开始时也许并不起眼。可当它们吞噬了无数个星球上数不胜数的族类之后，虫族异形也已然成长到了让人难以想象的地步。

　　除此之外，虫族异形的社会形态本身，同样也是一个巨大的威胁。它们跟里世界恶魔部族有些类似，都是一个族群只有一个意志，一个首脑，那就是主宰的存在。

　　主宰用灵能控制着辅助它操纵着脑虫（Cerebrate），而每个脑虫又有着自己独立的任务，像是保卫巢穴、搜寻可能的宿主、制造更多战士、消灭所有生物等等。从而便将整个虫族纳入掌中。

　　从这点而言，虫族异形这个整体，完全可以用“拟人化”的方式去形容。

　　毫无疑问的，这样一个族类无疑是可怕的。如果它们是真正存在于现实当中，那依照如今人类的科技程度，是绝对无法与这样一个征服了无数星系的族群相抗衡的。

　　甚至可以说，拿人类跟虫族异形相提并论，这本身对泽格而言……就是一种侮辱……虫族异形就是这么的可怕，在作战室中的每个人都深深明白这点。所以那里的冷气虽是打的很足，可身经百战的梁玉、李维、任刚及其他更多的召唤师，也都情不自禁的流下了冷汗。

　　这个意外发生的实在太过于突然，以及让人难以预料了。这件事情给他们造成的震惊，就连其他两处行动获得成功所带来的喜悦都无法冲淡。

　　甚至在打探到这个情报的那时，李维愤怒的一拳险些将那名召唤师杀死，梁玉也难得的没有多说什么。

　　这些虫族到底是怎么出现的，零等人又想利用它们做什么，还有其他两处是不是也跟虫族或者近似族类勾搭到了一起。梁玉心中有太多疑问了，可时间只过了两秒不到，她又有反应了过来，通讯器还开着，而在因为重叠而被密封起来的两个空间之内，温德也正直接面临着虫族可能带来的威胁。

　　这样的情况是容不得她发呆或者迟疑的，梁玉定了定神，开始吩咐道：“你千万不要轻举妄动。在重叠现象消失之前，我命令你以保证自身安全为最优先选项！从现在开始，抓获零的优先级取消……听见了没有，温德！”

　　因为有几秒没有听见通讯器传来声音了，温德已经开始命令他的使魔将跳虫收集到了一起。对着那些尸体他正要进行吸纳，结果听见梁玉的命令，不禁愣了一下，下意识地问道：“为什么？”

　　“为什么？”温德平静的询问忽然让梁玉有点恼怒“还能为什么？难道你不清楚这个族类的可怕吗？”

　　“我当然明白虫族到底有多么可怕与难缠，光凭它们最弱的兵种跳虫都在中阶便可见一斑。”温德答道，随后轻轻笑了起来“可你们也别忘了。它们并不是真正的虫族，而是生存在里世界无数恶魔当中的一种啊。”

　　虽说总部早有研究，认定里世界中出现的族类跟它们的出处、背景当中原型相比，能力一向是变化不大的，尤其是那些相对知名的特点，必然会保存下来。

　　但这并不意味着温德在讲废话。事实上恰恰相反，光是被称之恶魔，就确实是让温德所遇见的这些虫族在无形当中受到了一些限制。

　　要知道，在里世界当中，魔力是一切恶魔所存在的基础。这点是从来没有哪个恶魔或者部族可以例外。能够在一定时间内积累下多少魔力，正是决定一个恶魔以及部族强大的关键所在。

　　而这个，只要虫族还无法超脱这条规则制约。那它们最为强大的数量优势，显然是很难完全发挥出来的。

　　有温德提醒，梁玉很快意识到了这点，但她还在迟疑“这只是你的猜测而已，我们现在还不能确认这就是正确的。”

　　“可在此之前，我们从来没有遇见过可以无视这条规则的特例，不是吗？”温德说道：“所以这些虫族虽然确实是个大麻烦，但未必就超过了我可以应付的界限。”

　　梁玉皱了下眉头“你靠什么在推断？”

　　“零他们的计划还在准备而没来得及实施，我觉得就可以证明：我所遇见的这批虫族无论是因何而来的，但它们至今为止还没有形成规模。”

　　“这……”梁玉怔了一下，发现这条证据确实是不大好反驳。

　　总所周知的，现在中存在的人类，无论是不是有资质成为召唤师，他们对于里世界的恶魔而言，都是极为优质的滋补源。他们能为恶魔在短时间提供大量难以想象的魔力，而一旦虫族真如温德所说的那样，顺利的侵入到现实当中……那么很显然的，制约它们爆发出虫海的唯一那条制约，也就在无形当中消失了。想到这里，梁玉忍不住扭头望了身边不远的参谋一眼。那些来自军中的军官们知意，马上开始在“魔力来源充足”这个假设下，就虫族各兵种推测兵力，总部支援时间，可以调动的力量等等条件下，开始推断起来。计算着零他们没来得及成功实施的那个计划，到底需要多少数量的虫族，既可以彻底忽视总部以及国家的所有努力，包括最后可能的核弹，让虫族在现实的沪市当中站稳脚跟，进而向其它区域辐射。

　　这显然不是一时半会里可以推算出来的，但她也没有闲着，温德跟梁玉的商议仍在继续。

　　温德问她：“对于现在的情况你是怎么考虑的？”

　　“趁着空间还在封闭时进行布置，等到封锁一小时，我们就会一起行动。务求把这些虫族……一个不留的全部消灭！”

　　“就是这样？没有再详细一点的计划了？”

　　“……我们对于这样的变故是毫无准备的，情报来源也很成问题。截止目前为止，我们不过刚刚确认了，跟你指定战场重叠的空间在沪市周边的小昆山一带而已。”

　　“既然如此的话，那我的行动就该不应该受到限制了啊，无论我在这边有什么发现，对你的布置而言，难道不都是极为有利的讯息吗？”

　　“这点我当然知道。”梁玉叹了口气“可你难道就一点就没有想过，你有可能会遇见自己也处理不了的麻烦吗？”

　　“怎么可能想不到？”温德答道，却又笑了起来“可问题是，如今的我正身处在密封的空间里。就算我想保存实力……那也得看那些虫子们答不答应啊！而我这个人呢，偏偏对于等待答案……一向是没有什么耐心的！”

　　“你……”梁玉真不知该怎么应对才好。恰巧在这时，一边的参谋将一张纸条递了过来。却是他们已经有了初步的推算结果。梁玉接过后飞快的扫了一眼，发现上面的两个数字相差的很大，那也是当然的，里世界虫族对于这里的人们还是非常陌生的，不了解的信息自然还有很多。

　　但无论是四位数的那个答案，还是五位数的那个答案，又都比梁玉最先的猜测要乐观了许多。她忍不住轻轻松了口气，不再继续坚持“那你要答应我……无论什么情况，都要以保证自身安全为最优先选项！”

　　“放心吧。我还没活够呢。”


第518章 泽格（3）

　　花了几分钟跟作战室那边作好了沟通，温德就准备继续前进了。

　　别看他先前说得轻松，可这会儿行动的时候却也相当的谨慎。在所有情报都一无所知之前，他对一切可能都做了一定的准备。然后，再以贞德、赵芸两位高阶存在当作前锋，向着自己能够感知到的零的方向前进了起来。

　　这倒不是说，温德至今还抱着一定要抓捕零的心思，如果有机会的话，他当然是想的，但这并不是重点，更加重要的是，温德认为零为了避开他应该会在这个空间中最为安全的地方才对。

　　而那里，想来也是这支虫族部族领袖、主脑最有可能存在的地方吧？

　　就像前文所说的那样，虫族是将恶魔部族那种群体意志发挥到极致的一个族类，它的族群完全可以视为一个整体；在这样的情况里，它的个体就算温德打倒再多，意义也是不大的。想要尽快瓦解这支虫族的威胁，温德自我判断，干掉领袖脑虫，才是唯一的解决方案。

　　从温德那里得到了与虫族异形有关的不少情报，贞德跟赵芸也一致赞同温德的想法。

　　所以，他们的前进速度并不是十分的快，但步伐却也相当的坚定。

　　在这样的情况里，温德他们在整条山脉都被掏空的山脉中，一刻不停的前进了已有四五分钟。沿途里也有遇见一些虫族个体，大多都是先前那种小狗跳虫，它们的实力虽然不弱，可有贞德、赵芸在，它们显然是掀不起什么风浪，就被扼杀在了摇篮当中。

　　这样有过了一分钟不到，当温德所前进的隧道转过一个弯儿，眼前视野豁然开朗起来之后。

　　温德似乎是终于来到了相对更加接近虫族异形核心的地方。

　　因为在这里，温德首次见到了，最能代表虫族的特产之一，菌毯。

　　菌毯是一种很难界定到底是什么玩意儿的东西。它整体呈紫黑色，铺在所有的地板上约有一公分厚。它可以进行自我的繁殖，不断扩张。同时，它又是所有虫族异形所依赖的基础。

　　它可以被视为食物，为进食它的每个虫族个体提供活动所必需的热量及营养；另外，还带有一定中草药性质，可以加快虫族异性的伤势恢复。

　　可对于所有虫族异性的敌人们来说，这厚厚的一眼看不见尽头的菌毯，可就没那么友善了。

　　它们的存在本身，就可以被视为是一种麻烦。

　　在注意到这些菌毯存在的第一时间，露娜便警觉的叫出声来“主人，请小心！这些古怪的东西，似乎蕴藏一定的毒素！”

　　这无疑是个讨厌的发现，可在这时，温德又来不及就这个问题多问什么。

　　因为在这个相当宽敞的山洞大厅里，温德首次遇见了虫族呈建制的抵抗。

　　数量超过两百的小狗就在他的面前不远处低声咆哮着，而在它们的身后，还有数量至少超过五十只的刺蛇正在集结。

　　这些虫族异形看准了温德大多数的军队还在狭窄隧道当中，顾及菌毯的存在来不及展开，就在整列完成的第一时间，毫不犹豫的向着温德发起了进攻。

　　小狗们高速扑来，刺蛇头部甲壳型的铠甲也已经打开，将密密麻麻的尖刺射将了出来。

　　贞德面色一沉，指挥白马义从退后的同时，又让铁骑士竖盾上前，为即将到来的攻击作好了准备。

　　贞德忙着指挥全军，而同样是军中将领出身的赵芸，却是对这样的事情丝毫没有兴趣。

　　她将柳眉一竖，冷冷地说道：“何必这么麻烦！”不等温德反应过来，就在贞德低声叫喊“别，我们对这里地形还没有足够的认知！”声中，将手中长枪一扬，独自一人向着密密麻麻的小狗们发起了反冲锋。

　　在赵芸成为同伴之后，温德就将自己用不上的那匹名马踏云乌骓送给了她。只不过先前的地势并不利于骑乘，所以温德的骑兵部队也全部变成了“步兵”

　　但这样的事情对赵芸来说也不是问题。哪怕只是徒步，她的速度依然快的不可思议。她整个人都化成了一道白色的闪电，以涯角枪的枪尖当作箭头，赵芸的第一次冲锋，便将虫族异形的阵型彻底的洞穿！

　　至少二十只以上的跳虫死在了赵芸的这击“凤鸣”的冲击之下，赵芸如入无人之境般的来到了她认为威胁更大的刺蛇群中。

　　银枪一抖，挽了个枪花。

　　然后……杀戮至此展开！！

　　身处在刺蛇群中，赵芸没有使用丝毫的技巧。只是枪法中最最基础无奇的直刺重复使来，便让刺蛇们无从招架闪躲。她每一枪刺出，必有一只刺蛇授首。而且从无例外，没有哪只刺蛇是需要她刺出第二枪的！

　　至于赶来回救的跳虫就更是不堪了，赵芸连系统性的枪势都不是必须的，往往涯角枪只是随性的一挥一舞，便能抽的那些跳虫们尸骨无存！

　　可以说，身处在怪物群中的赵芸完全没有危险。而她那简洁的动作，更让温德体会到了一种异样的美感，不知不觉中看呆了。

　　（虽说早就知道她很厉害……可是……这也太夸张了吧？）温德在心中感慨，光看赵芸的战斗，又有谁可以想到作为她对手的那些虫族异形，无论是跳虫还是刺蛇……其实都有着中阶以上的实力呢？

　　温德灵界中的恶魔全书，已经可以展现出跳虫的基础等级了，23级，中阶入门的程度；而刺蛇只会更强，别的不用多说，光是它们射出的那些尖刺，据称就是可以轻松洞穿两厘米厚的合金板的。

　　这点温德可是深有体会的，刚刚铁骑士抵挡了刺蛇的一次散射，混合了秘银所打造的附魔盾牌，就有至少三面不堪再用了！

　　可它们在赵芸的枪下，真跟温顺的羊羔没什么两样。短短一分钟不到，就有至少十只刺蛇以及更多的跳虫死在了赵芸的枪下。

　　而成功吸引了虫族异形所有注意的赵芸，在激烈的交战过程当中，居然还不忘回头向着温德这边望了一眼。

　　感受到她的目光，温德有点意外的愣了一愣。还没有想明白怎么回事呢，就发现命令全军的贞德，气势猛地高涨了起来。

　　“怎么样？我说不必这么麻烦吧？”

　　嘛，赵芸这下大概就是这个意思吧？温德有点惊讶又觉得似乎并不意外。赵芸跟贞德间的关系本来就是这个样子：一方面因为相互认同而惺惺相惜；但在另一方面，身为强者的自负，却又让她们相当的具有……竞争意识。

　　赵芸邀请贞德“竞赛”少女本是没有道理拒绝的。只是，她如今在统领全军这个事实，又让贞德稍微有点为难。

　　温德看出了贞德心中的纠结，在她肩上轻轻拍了一下笑着说道：“去玩玩也好，就当是活动身体热身了。”

　　“可这里……”

　　“有你们在……那些虫子还真能过来吗？”

　　贞德一想也是，嫣然笑了起来“我明白了。”

　　贞德持着凯歌也向虫群走去，一直等她选定了对手。有段时间没有开张的赵芸，才真正认真了起来。她将“百鸟朝凤枪”中的诸多精妙技巧如意使来，跟身上信念之力大盛的贞德，开始了“看谁杀的多”的无聊比赛。

　　而最后的结果就是更无聊了。

　　哪怕赵芸为了分出胜负，有意留下了奇数的虫子；可偏偏到最后，那只倒霉催地刺蛇，是被贞德、赵芸不分先后的打中。

　　“看起来是不分胜负了呢……”

　　“不，是我赢了。我杀死的蛇样虫子更多，它们更厉害那么一点，你不会有异议吧？”

　　“那只是你距离它们更近而已！”

　　“……”

　　看着赵芸、贞德为谁胜谁负像小女孩似的争论不休，温德有点头疼。可很快的，一个发现就让他顾不上这边的事情了。

　　“……我讨厌菌毯！！”

　　在赵芸、贞德比赛期间，温德那边也不是完全闲着。雷丁、露娜在他示意下简单分析了一下菌毯的效用。发现它虽是能散发出麻醉，削弱等性质的毒素气体，但对付起来却也并不麻烦。温德灵界中的炼金铺，就足以制成抵抗它们的解毒剂。所有，温德的军队终是可以无碍的踏上……想要全部铲除可能有点困难的菌毯。

　　他本来是想吸纳了那些虫族的尸身，就继续前进的。

　　结果却发现，那些死在菌毯之上的虫族异形，尸体降解的……竟是出人意料的快！

　　被赵芸、贞德所达到的虫族数量，本来是有一百六七十的。可如今被温德使魔所收集起来的尸体，不到百具不说，而且大多还残破不堪，不是被赵芸、贞德打算的那种，而是类似于自然瓦解的那种形态。

　　从这些尸身已经腐烂，白骨显露出来的虫族尸体上，温德最终也仅仅吸纳了不到预计三分之一的魔力。遗失的更多部分，显然是菌毯抢在温德之前，就已经进行了挥手。这样的现象，自是引起了温德极大的警惕。

　　“果然是很难缠的族类啊。光是有这样的回收系统在，如果不能找到对付菌毯的办法……更它们较量，就算杀死再多的虫族……意义也是不大啊！”


第519章 泽格（4）

　　如果说发现菌毯一项于原作中所没有的能力，让温德对于“跟虫族打消耗战毫无意义”产生了清晰的认知的话；那么，接下来不久所发现的另外一件事情，就让他的这个认知愈发的深刻了起来。

　　在将虫族首批成建制的敌人消灭干净之后，因为对菌毯有了相当意外的发现，温德愈发的感受到了时间的紧迫感。他没有在那个大厅继续逗留，开始继续向着零所存在的方向前进。

　　如此走了没有几分钟，他们遇见了一批数量庞大虫子们。

　　不过又并非是战斗的类型，而是虫族异形最为基本的工作单位，大概有三四百只的“工蜂”

　　它们有一米大小，有些像是蝎子带有一对强壮的前钳，不过尾巴并不发达。它们的实力也很弱，基础等级不过八九级的样子。

　　这么多的工蜂聚集在一起，显然不是为了狙击温德的。因为它们的数量再多，也毫无意义。

　　事实上，温德所发现的这批工蜂，所聚集处其实是片矿脉，魔铁并带有少量秘银伴生矿的样子。

　　工蜂聚集在这里，就是为了充当矿工开采这批矿脉。

　　在开始时，温德对这样的现象还有点疑惑不解。因为在它的印象当中，虫族异形是用不上金属制品的。直到那片工蜂被温德的大军堵住，无路可逃下，开始纷纷进食保存在那里半成品矿石，身体不断变得强大且实力增强之后，温德方才看得恍然大悟。

　　在星际争霸的原著当中，身为生物的虫族，就对水晶及瓦斯两项资源有着相当需求：瓦斯可以帮助虫族进行新城代谢；而水晶呢，则能让虫族的铠甲外壳更加的坚硬。

　　而在里世界方面，这两项需求似乎是被魔力求而代之了。

　　于是乎，虫族就能够通过吞噬一切带有魔力的物品，加快对于魔力的收集。

　　“这还真是什么都吃啊……”

　　温德不禁愕然，有点不愿想象，如果这样的虫族成长到一个标准的大部族之后，会对里世界乃至现实造成什么样的威胁。

　　菌毯的存在已经让虫族在魔力回收方面无人可比；而什么物资都能够帮助它们积累魔力，同样远比其他恶魔部族来得出类拔萃！

　　这样的恶魔部族，除了雷霆一击将其彻底击溃之外，似乎就再没有其他办法能将它打倒了。如果做不到这点，那么哪怕是远比虫族部族来得强大的对手，也只会在陷入消耗战之后，因为“失血过多来不及补充”而最终将全族所有资源为虫族异形做了嫁衣。“这样看的话，它们好像跟你们召唤师有些相像啊。”

　　贞德产生了这样的感觉，温德一想也是。因为“魔力吸纳”以及“灵界建筑”的存在，消耗战本来就是召唤师对比恶魔部族最强的一个优势。利用敌人战死单位补充自己损失单位，通过不断调动蚕食，最后击败敌人，本来就是召唤师在与恶魔部族作战时，最为行之有效的一个战术。

　　可在跟虫族部族交手，这样的方案可就要大上一个很大的折扣了。

　　因为知道菌毯有回收尸体魔力的能力，所以在将那批工蜂消灭的过程中，温德就在不断的使用魔力汲取。

　　几乎每次冷却完毕都会使用，可就是这样紧赶慢赶的，温德吸纳依然没有拿到全额，大概仍有四分之一到三分之一的魔力，被菌毯抢在温德吸纳之前，回收了回去。

　　“确实有点在跟召唤师作战的感觉……”

　　温德忍不住撇了撇嘴“认真说起来，我倒真希望是跟在召唤师作战啊！”

　　虫族虽然跟召唤师有着不少的相似之处，但区别其实也是同样不少的。最为关键的那点，就在彼此兵力的数量，召唤师的灵界面积有着极限，所能建立的建筑以及由此扩展出来的兵源，自然也是受到限制。

　　对于召唤师来说，满打满算着所能够支配的部队，也不过数百而已。像其中的特例，周仁、林涟他们，部队人数超过一千，就足以叫人刮目相看了。

　　可对于虫族异形来说，一千多个个体……那能算是军队嘛？任谁都清楚，虫族最为著名的地方，可不是就在于它那铺天盖地的虫海吖！！

　　所以说，没人会想不开的跟虫族比拼军队数量的。

　　而想要击败虫族，就得跟击败召唤师一样，对他们的首领（召唤师）下手，进行斩首作战的温德，自然是在真心的希望。“它们要是召唤师所属那该有多好啊……”

　　可这显然只会是妄想，在温德他们继续前进之后，所遇见的虫族注定只会更多而不是更少。

　　在接下来的十五分钟内，温德又先后遇见了两批虫族的拦截。

　　第一次三百多只还好，温德还特别叮嘱贞德、赵云不要继续再比赛了，让军队的其他使魔们趁机累计了一下跟虫族交手的经验，让他们跳虫、刺蛇都有了相当清楚的认知。

　　可等到第二次虫族军队出现，它们居然一鼓作气的在上一次军队数量基础上再翻了一番，达到了六百只之多！

　　哪怕还是以跳虫跟刺蛇为主，不见其它的虫族兵种。

　　可以这支虫族异形的军队，对比温德的部队，已经在无论数量还是个体实力上，尽都不落下风了。

　　也许还占有一定的优势也不一定，如果不计贞德、赵芸以及玛莎这三位高阶恶魔的存在的话。但就算玛莎都被温德扔进了战场，这次战斗结束，温德的部队仍不可避免的首次出现了伤亡。

　　伤亡的数量算不上多，不过二十来人而已，且大多以铁骑士及雇佣兵种为主。

　　但这样的情况是建立在虫族主要压力集中在贞德、赵芸还有玛莎身上的前提下的。

　　所以，在面对虫族每次出现，数量都会更多这样的情况，不仅是温德麾下的普通使魔，就连温德、贞德、赵芸他们也都感受到了相当的压力。

　　“如果下一次它们的数量再翻上一番，战斗想要取胜可就没有那么容易了。”赵芸简单的评估着。

　　温德认同她的分析，但也不会就此放弃“恩，我知道这情况对我们来说不是很好。但有利的消息也不是没有，我们距离零已经很近了，不是吗？”

　　零既然已经很近，那就说明温德他们的首要目标，脑虫也应该离地太远了。

　　赵芸认同温德的看法，对于斩首行动他们还是有着很大成功的可能的。可还是仍不住抱怨了一声“如果能够骑乘的话就好了……”

　　山洞的地形确实是限制了温德部队的实力，如果可以的话，温德也是不想转职成步兵的。但现在又顾不上这些，温德只是在简单鼓舞了一下士气之后，便又继续前进。

　　他们距离零的所在越来越近，可虫族下一波的拦截部队又自始至终的没有再次出现。

　　这也许是好事，但更有可能是件坏事。

　　随着零的信息冲前方两千米不到的方向清晰的传来，温德终于肯定“虫族是要集结起全部的兵力，跟我们一局定输赢了。”

　　这样说着，温德前方隧道一转，眼前豁然开朗起来。

　　然而，最新映入他眼帘的，又不是想象中的无穷无尽的虫族大军。而是随眼可见的森森白骨，以及几近让人无法呼吸的浓郁血腥、腐烂气息！

　　哪怕痕迹已经消失了大半，可是温德还是马上看出来：就这个宽敞的不可思议的大厅里，至少有数千只虫族死在这里。

　　而它们，没有例外的……全部都是为虫族异形收集资源的工蜂！

　　（是还有别人也在这个空间？还是零跟虫族并没有我想象中的和睦？）温德忍不住想到，可马上就又否定了这些可能。如今空间重叠现象还没有消息，没人能够进来；以零的实力，想要杀死数千只工蜂也不大现实；更主要的是，在这个大厅里，温德没有看见有打斗的痕迹。

　　（换而言之，这些工蜂都是自杀了？）温德开始有点疑惑，可马上就醒悟了过来。零无论在沪市计划着什么，在他们开始突袭之前，这个都显然还没有完全准备好；所以他到达这个空间，对于虫族异形来说，大概也是意外，就跟温德一样，虫族异形也还没有做好开战的准备。

　　至少在这个不为人所知的山脉内部，虫族的首要任务，就似收集资源积累魔力。

　　所以，先前被温德他们干掉的，应该是虫族显存的全部军事力量；而它们的失败，就必得主脑不得不将全部的工蜂回收，以制造出战斗单位，来应付温德到来这次危机。

　　想明白这点，温德不由得轻轻松了口气。

　　而他们的到来，对于虫族异形来说，也是个信号。自打温德出现在大厅的通道前后，大厅里密密麻麻的肉包就开始相继碎裂，无数的虫族士兵开始出现。

　　大战，也就此开始了。


第520章 泽格（5）

　　在温德没有赶到这座大厅之前，虫族异形已经差不多完成了魔力回收的工作。数千只为了采集资源而存在的工蜂自尽于此，它们的鲜血、尸体乃至其中蕴含的魔力，通过菌毯全部回流。

　　虫族异形已经将全部可用的资源尽都集中了起来。

　　所以，温德等人的身影甫一出现在通道的尽头出，这厢的虫族异形便有了新的动作。

　　在这个大厅里，有着密密麻麻数不胜数的无数个肉包。在现在，这些肉包相继开始破裂，虫族异形真正的士兵也开始陆续出现。

　　第一批从肉包里跳出来的虫子，就足有八百余只。它们清一色的都是跳虫，但跟温德先前所见的小狗，在模样上又有一些细微的差别。

　　新出现的跳虫双肩上，没有了那对锋锐的触手；取而代之的是，它们的背部像是驼背一般的高高肿了起来。

　　温德心中有点疑惑：“为什么会有这样的变化？它们是有什么后手吗？”

　　赵芸听见后轻轻一笑“以它们的实力，就算有后手又能怎么样？”赵芸对于面前那密密麻麻的虫子们根本不以为意，只是将涯角枪一挥，就欲上前“就让我来了结它们吧！”

　　一位真名恶魔的形象、能力，来源于他的出处与传说。可要是他的出处及传说有着复数以上的存在的话，那么，这位真名恶魔不一定会受到全部出处及传说的影响，而是有可能更加偏重于其中的一个或者几个。

　　这也意味着，同一位真名恶魔，如果前后出现过两次，那么他的能力、爱好乃至样貌都有可能产生极大的不同。

　　而像如今存在于里世界当中的这位赵芸、赵紫珑，她的出处来历就更加倾向于评书以及三国演义。

　　所以呢，她虽是也有着相当不俗的带兵作战能力；可在真正遇见敌人之后，却又会习惯性的依赖自身的武力去解决问题。

　　赵芸持枪就欲冲进跳虫群中，那想刚刚走了两步，意外就在突然间发生了。

　　距离温德他们大概有数百米远的那批新出生的跳虫，在一声突如其来的嘶喊声中，不约而同的俯下了身去。这不像是攻击姿态，因为就算以虫族异形的身体素质，也不可能一跃就飞过数百米远的。

　　赵芸本不以为意，但眼尖的她马上却又看到，当那群跳虫纷纷伏在地中之后，高高耸起的背部肿块，最上方就出现了一道裂缝。

　　时间再过去半秒，那道裂缝已经变成了碗口大小，又有长约尺许的圆状物，在“砰砰”地闷响声中，接二连三的从跳虫背部发射了出来！

　　“……这是？”

　　看着这些怎么看怎么像导弹的东西，拉着气状的诡异尾焰，在空中飞行半秒，旋即锁定了目标齐齐向着赵芸飞去，温德来不及多想这诡异现状的原委，只是在心中叫道：“小心！！”

　　就跟贞德一样，如今的赵芸也跟温德保持在特殊状态当中。她听见了温德的提醒，却又轻笑了起来“雕虫小技！”漫不经心的挥出一枪，急促的枪风便将最新靠近那一批不下百发“导弹”击碎在了半空当中。

　　嘭，嘭，嘭！！

　　猛烈的爆破声络绎不绝响起，一道炙热的凄凉向着四面八方席卷而来；大厅内的温度骤然提升了十余度不说，就连整个大厅，这个深埋在山脉深处的空洞也都因为这样爆炸声而微微颤抖起来。

　　一时间，不断有碎石从虫族坚固的天顶处碎落下来。漫天飞舞的尘埃配合上弥漫的硝烟，顿时也让这个大厅能见度旋即低弱了不少。

　　赵芸却对这些现状视若无睹，整个人都严肃之极。那些“导弹”的威力，确实是有些出乎了她的意料的“几近中阶巅峰的全力一击吗？”这样的攻击一次两次，对于赵芸是造不成大碍的；可像是如今这密密麻麻的数百发齐至，就算赵芸实力足有高阶中段，怕也讨不到好。事情虽然有些出乎意料，但赵芸也并不慌乱，眼角余光看见更多的“导弹”穿过硝烟，向她飞快的射来。赵芸柳眉一竖，继而银枪舞动了起来。

　　凤凰展翅！

　　百鸟朝凰枪中最利于以一对多的技巧被赵芸如意使来。刹那间，她手中那杆涯角枪顿时化成了无数个。枪影一如孔雀开屏状招展，枪光又似银河群星般璀璨。

　　刹那间，赵芸一气刺出了数百枪不说，切每一枪都还带着一道极强的气劲。

　　被跳虫发射出来的“导弹”不等靠近赵芸身边便被气劲击碎。

　　顿时间，猛烈的爆破声愈发连绵且响亮了起来！“温德，温德！你们那边到底是什么情况？你们那边到底是什么情况？听见的话，请马上回答！！”

　　跳虫射出的“导弹”固然出人意表，可赵芸的反应也是极快的。拜她所赐，这样第一次交锋，其实除了这接连不断的爆炸声与大厅温度骤然提高了许多之外，就再也没有其他任何的结果了。

　　可身处在作战室的梁玉、李维等人，却也不可能知道这些。他们只听见，从温德所佩戴的通讯器里，不断有巨大的爆炸声响传来。那样的每一声，所意味的威力都是不俗的；更别说，像如今这样数百发爆炸在短短一瞬之间，连成一线的响起了。

　　嘭嘭嘭！！

　　这样的爆炸声让梁玉他们听的胆颤心惊，只以为温德那边发生了糟糕的意外，于是便连忙呼喊起来。

　　不过，等被巨大爆炸声的影响下隐约有些耳鸣的温德真正注意到梁玉的声音，大概已经是梁玉重复喊了数十次之后了。

　　温德摇摇头摆脱微微的眩晕，接通通讯器答道：“我很好。”再想进一步解释，却发现不知该从何说起。恰巧听梁玉问：“没事？那刚刚那巨大的爆炸是怎么回事？”

　　温德答道“那是虫族放出来的飞行道具，不过被赵芸全部挡下来了。”

　　“飞行道具？那是玩意儿？居然有这么大的威力？”

　　“恩……我现在还不能肯定。反正那种东西，看起来像是火箭弹，飞起来像是火箭弹，最后的作用……也很接近火箭弹……”

　　作战室里李维听的无语，拿起另一个话筒喊了起来“你话痨啊？照你那个样子，直说是火箭弹不就完了吗？”

　　“我倒是想那么肯定的。可问题是……对面那些可都是虫子啊！就算它们是泽格，可你听说过……有生物能从自己体内射出火箭弹，会跟踪锁定、会爆炸的火箭弹的嘛！！”

　　“呃……”李维一时间有点词穷，倒是一边任刚忽然灵光一闪“温德，你说那些导弹是虫族放得？”

　　“对啊，就是最普通小狗，它们背部有个鼓包，导弹就是从哪里飞出来的。”

　　“你这样说，我倒有了个猜测。”

　　“哦？是什。”

　　在温德跟作战室众人沟通期间，爆炸所造成的硝烟、尘雾已经变淡了下去。温德又能看清对面的景象了，却有点意外的发现，刚刚那些发射导弹的跳虫，数量对比先前只剩下了三分之一不到！

　　它们中有些，是被赵芸气劲波及而身亡的；不过更多的，还是因为承受不住发射导弹，毕竟那些玩意儿的威力可是大大超过跳虫自身实力，或者爆炸而爆体而亡的。

　　温德心中有这样的猜测一闪而过，又来不及多想。因为他忽然察觉到了一个机会，再也顾不上别的，只是将右手一声，便大声叫道：“吸纳！”

　　无论这些虫子到底是怎么死的，它们的尸体以及其中的魔力，温德决不肯再让菌毯进行回收。便抢先作出了魔力吸纳。

　　他的反应已经是快极了，从看清对面的状况到在展开行动，时间来半秒钟也没有用到。

　　可就算如此，温德吸纳的魔力数量……依然不到总额的五分之一。

　　剩下的那些损失，不是菌毯在这么短的时间内就抢先把跳虫的尸体给消化了；而是更绝的……在温德将那些尸体转化成魔力，即将吸收进灵界的那个瞬间，原本平平的菌毯上，忽然有无数触手探出便转瞬间形成了一个个肿瘤，抢先把魔力源包裹进了当中，形成截流。这是温德事先没有想到的，更甚至还能说，他等于是间接帮了虫族一把，总所周知的，召唤师对恶魔尸体的魔力转化率是远远超过恶魔的。

　　看见这个结果，温德愣了足有一秒，方才恨恨地骂道：“我操！！”又担心会有新的跳虫出现，毕竟先前那些导弹可不是闹着玩的。就算贞德、赵芸再强，导弹对她们构不成太大的威胁；可要是不慎露了一个，落在温德部队中，造成的伤亡怕也不会太小。

　　温德连忙示意军队，想要抢在跳虫反应过来，造成兵刃相交的既定事实，就算跳虫不顾惜自己，可它们身后那些还没有孵化的肉包总算的上重要吧？如此一来，就算跳虫还想发射导弹，也该会投鼠忌器。

　　如此忙碌了一会儿，温德才想起通讯还在进行着。就在百忙里抽空问道“任刚，你刚刚想说什么来着的？”

　　任刚倒是好脾气，被晾了一分来钟语气依旧不温不火，他向温德反问道：“那个……对于兽化兵，你有没有了解的？”


第521章 泽格（6）

　　任刚问道：“那个……对于兽化兵，你有没有一些了解的？”

　　温德迟疑了一下，不大肯定地问：“兽化兵……是漫画《凯普》当中的那些吗？”

　　“对，就是那个。”作战室中的任刚点了点头“既然你也有看过那部漫画，就该对它的情节有些印象吧？在那部漫画当中，所有的兽化兵都是通过生物科技调制而成；而它们的新身体，就能够利用各种各样的特性，来造成非同凡响的效果的。我记得，在那里面就有一种类似于导弹的东西，某类不稳定的液体造成爆炸现象，而它通过人们的思维脑电波来达到锁定追踪的效果！”

　　因为知道温德那边还在交战当中，任刚长话短说寥寥几句将要点交代了出去。温德听明白了，可是犹自觉得有些不可思议“……就算你猜的没错，可这些虫子也是没这样的本事的吧？”

　　“依照原著是没有的。可你也不要忘了，就背景设定而言，泽格异形本来就有吞噬生物挑选它们进化程度更高的基因链的能力的。”任刚提醒道。

　　“所以它们因为吃了一些兽化兵，结果就有了这样的进化了？”

　　“对，我觉得这是最有可能的。而且泽格异形吞噬了兽化兵的基因链还未必只是运气，就我们手上情报来看，沪市这一带是没有兽化兵这种恶魔存在的。所以呢，你所遇见的虫子们之所以能有这样的能力，最有可能……是零专门把兽化兵交给它们吞噬的！”

　　“……那他还真是无所不用其极啊！”温德信手挥出一拳，用爆炸将面前的一只跳虫烧成了灰烬。他已经认同了任刚的猜测，自是对罪魁祸首的零恨的牙痒痒。可这样心思对眼前的战况却又于事无补，顿了下后，温德再问道：“那么，就这样的局面……你们有什么建议？”

　　“参谋还在推演，一时半会里还得不出结果。不过就我个人意见，泽格得到兽化兵的能力是一件相当糟糕的事情，虫子的个体战力无疑将会得到极大的提升。这绝不是危言耸听，你在那边一定要多加小心！”

　　任刚说得如此慎重，温德自是不会将它视为耳旁风。

　　当下小心谨慎了许多，战斗就在这样的情况中继续。

　　这时，温德的军队已经跟剩下的以及不断出现的跳虫战斗到了一起。

　　他先前的判断也被证实确实是有着些效果的。

　　当温德的大军跟跳虫交战不休后，顾忌周边没有破碎的虫茧，跳虫发射出来的导弹的确比之前要少了许多。少数的那些也造不成威胁，就被贞德她们抢先挡下。结果到了后来，虫茧中跳出的“小狗”索性又变回到了利于近战的基础形态。

　　这种跳虫的孵化速度要比“导弹型”的快上一些。所以很快的，跳虫的数量产生了一次暴涨，达到了千余只。

　　这已然可以说是批小规模的虫海了。

　　不过在贞德、赵芸，以及“滥竽充数”的小人鱼面前，依旧不怎么够看。光靠她们消灭这批跳虫也只是时间问题，更别说，温德手下还有将近四百多位使魔。有温德、贞德提供加成，就是如铁骑士这样的低阶恶魔，对比一只跳虫也能差不多打个平手。而贞德的战术指挥，更不是还没有完全成长起来的脑虫可以匹敌的。

　　所以场面上倒是温德这边占了上风。无论那些虫子们怎么努力，所造成的结果也是极其有限的，交战五分钟后，温德这边的伤亡也不过堪堪达到十位数。而泽格那边呢，跳虫已经死伤了五百有余。

　　可就是取得了如此夸张的战损比，温德紧皱的眉头却依然无法展开，这战果看上去固然漂亮，可实际上根本毫无意义。因为，在对死亡虫族尸体的争夺中，温德一直就没能占到便宜！

　　对着那些阵亡跳虫使用魔力吸纳，最多只有总额的三分之一可以顺利的返回到温德的灵界当中；而剩下的三分之二则被菌毯抢先截流了。

　　而这样的现象就意味着，温德他们之前杀死的跳虫，其实能算是“真正杀死”的不过一百多只而已。剩下那两三百个尸体，用不了多久就会再次以跳虫或者其他种族兵种的形态，活蹦乱跳的出现在温德的面前，继续跟他们交战！

　　对于这样的局面，温德自然是深恶痛绝的。可奈何他是第一次遇见这样的情况，在此之前对魔力吸纳这种既基础又从来没有出过差池的技能做过研究；所以哪怕他临时抱佛脚作出过一些手段，比如亲上战场更加靠近虫族尸体缩短魔力回收时间种种，不过总的来说效果都不是很大。

　　后来温德就真的恼了“既然如此，那大家就都别要了！”他让贞德、赵芸她们尽可能的对虫族身体进行破坏，对尸体的魔力回收，向来是越完整魔力越多的；同时，自己又放弃了使用魔力吸纳，比起召唤师的技能，恶魔部族哪怕它是泽格异形，在回收魔力的速度上依然无法相比的。

　　如此一来，虫族异形所能够回收的魔力总算是勉强能够控制住了一些。

　　但这只是治标而不是治本，想要打倒虫族光靠这样的手段还是不够的。

　　趁着跳虫的一次回收，温德对赵芸、贞德道：“不要跟这些家伙们继续纠缠了！我们继续前进，打倒脑虫才是取得胜利的唯一办法！！”

　　贞德、赵芸都很明白这点，当下当作箭头在前开路，带领大军一边跟虫族交战，一边往大厅里部深入。其前进的方向，自然是零的信号传来的地方。温德又在沿途中，让使魔们对遇见的所有虫茧进行破坏，一个不留不等它们孵化就一一击碎。

　　这样的数量对比整个大厅里的虫茧而言，其实是挺不足道的。就算不能说是沧海一粟，差不多也能算是九牛一毛。

　　温德本意是不想那些虫茧忽然孵化对他的行进造成意外，却是没有想到，这样的破坏不断的持续着，当脑虫不断调动孵化出的泽格异形也无法进行有效阻挠之后，居然就坐不住了。

　　一道强大的灵能波动自零信号传来的方向忽然浮现，在大厅中一闪而逝。

　　在然后，这座大厅里诸多没有孵化出来的虫茧，便被这道灵能强行催生了出来！！


第522章 泽格（7）

　　眼看着温德率领大军越逼越近，而被自己基于厚望的虫子又穷尽努力也始终拦他们不住，深藏在虫族巢穴最深处的脑虫终于再也坐不住了。它释放出了一道连温德也能察觉到的灵能波动，紧跟着，交战大厅中许许多多尚未孵化出的虫茧，便被脑虫一一强行催生了出来！！

　　刹那间，大厅里能动的虫子总数，顿时达到了两千余只。而且还不再只是单一的跳虫，而是多出了许多崭新的兵种。

　　比如说温德先前就有遇到过的刺蛇；又或者是先前没有见过，但温德也不陌生的地刺、雷兽。

　　它们密密麻麻的出现在温德军队左右，倒在一时里，让温德再也难以往前前进半步。

　　看到这样的情景，饶是温德早已经身经百战，头皮也禁不住有些微微发麻“啧！这虫子……还真是挑战常识的存在啊！！”

　　依照总部先前的研究，恶魔的个体其实也是存在有“成熟”或者说“成长”这样一个概念的。而且越是强大恶魔，它们从“幼儿期”成长到“成人期”所需要的时间就会越长，魔力也会越多。

　　这个现象在此之前是从来没有例外的。

　　可偏偏的，这个常识却是被虫子给打破了。

　　这些虫茧孵化的时间本来就不算长不说；而像先前那道灵能波动，让虫族强行生长、催生的手段……更是温德闻所未闻的！

　　要知道，虫族这些“兵虫”就是最弱的跳虫也有中阶入门的实力的；而它们中最强的雷兽，更是达到中阶巅峰距离高阶也不过仅剩一步之遥而已……的实力啊！

　　这样强大的恶魔个体，就算是放在大部族当中，也算的极为宝贵的存在了。又有哪个恶魔部族能像虫族异形这样，跟不要钱似的一口气就弄出了二十多个？……两千多只实力都在中阶以上的敌人，其中更还有二十余是实力达到了中阶巅峰的雷兽。这样的部队构成，对于温德而言，也算得上是件极为艰难的挑战了。

　　看到这些虫子打身边出现，别说温德在刹那间有了种几近窒息的错觉，就是贞德、赵芸这两位实力强大的高阶强者，神情也变得极为的严肃。

　　“这还第一次吧……居然有恶魔部族能让我有了棘手的感觉……”

　　赵芸握着涯角枪感慨着，换来了贞德的认同“我在此之前也没有想到过：世间居然还有这样的族类。这还是多亏了我们打它们了个措手不及，尚还没有准备充分……”少女沉吟了一下，然后说道：“要是它们真如那位零先生一般的进入到现实，我真的有些不敢想象……它们会造成怎么样的灾难！”

　　贞德、赵芸对虫族异形的评价不可谓不高，不管怎么说，这终究是种在原著中于宇宙里肆虐的高级族类；哪怕它们还未彻底的成长起来，但光只是这样暴露出来的潜力，也换来了贞德、赵芸对它们的高度重视。

　　“甚至可以说，它们更在昔日安达利尔的帝国之上……无论是成长还是潜在威胁都是如此。”贞德评价着，语气中不无庆幸“要说弱点，也就是它们至今还没有高阶恶魔出现吧。不然的话，只怕连我都会想要放弃了……”

　　“确实如此。”赵芸点了点头，却又笑了起来“好在我们的出现也算及时。它们虽然可怕，但终究是没得及完全成长起来。比如说这波的敌人，虽说强盛的让我都觉得惊讶，可也让我看出了它们的极限所在……”

　　赵芸向前望去，目光穿过密密麻麻的虫族异形大军，落在后方那些虫茧的身上。在这批虫子破茧而出之后，大厅里尚未孵化的虫茧其实还有很多。但跟之前她所见到过的那些虫茧相比，这些没来得及孵化的虫茧外形上又出现了一些变化：外表不复先前的圆润光滑不说，甚至还有不在少数的虫茧直接干扁干枯了下去。让人只要看到它们，就会不禁联想到类似如“死亡”这样的词汇。

　　这样的情况毫无疑问的证明了，脑虫将这批虫茧强行催生出来，已经用光了它潜伏于此所累积下来的每一点魔力。目前所能活动的虫子们，已经是脑虫所能够集结出来的所有战斗力量了。

　　所以它们虽是数量众多、实力强大，可通过它们，也让温德、贞德、赵芸看见了胜利的曙光。

　　“只要能够战胜它们，就算以虫族的回收、再生能力，也难以在短时间里作出有利反击了！！”

　　温德如此断言着，换来了贞德、赵芸不约而同的赞同。

　　赵芸目光在二十余只雷兽身上一一扫过，转而回头来问贞德“如果我把它们全部拦住，剩下那些虫子们……你要多久才能料理干净？”

　　“我不能肯定……”贞德如此答道，却又在忽然间笑了起来“不过我想，总不会比你战斗结束要晚的太多吧？”

　　“哦？”赵芸将柳眉一竖“这么有自信，不如比比看？”

　　贞德含笑点了点头“好啊。”

　　赵芸不再多话“那就开始吧！”说着，已然一人一枪的冲了出去！

　　她迎着虫海逆流前行，将挡在身前的所有虫子无论大小强弱一一使涯角枪抽飞。不多时就来到了最近的一只雷兽身前。

　　俗称为“猛犸”的雷兽，远看起来身材已是相当庞大，这时赵芸靠近到它的身边，更觉得它大的惊人。雷兽高约二十四五米，几近于六层楼的高度，长也有四十米上下，比之一个篮球场地还要宽出许多来。它的一个蹄子，便比赵芸整个人还要粗。站在雷兽的面前，挡住它去路的赵芸，真跟个虫子没有什么两样。

　　暗自打量着自己的对手，赵芸虽是在心中惊讶着它的庞大，但也没有过于的放在心上。跟雷兽一般大小的怪物她不是没有遇见过，而就是实力已经达到高阶中段的黑龙，后来还不是成为了赵芸的枪下亡魂！！

　　实力达到高阶中段的赵芸有如此的自信。

　　但她，甚至是对雷兽有一些了解的温德，事实上都有一个错误的认知。那就是眼下出现在这个巨大的不似是大厅的大厅当中的雷兽，其实并不是完全体。原著当中能以一己之力摧毁一个成建制的星际陆战队营级的雷兽，其实是能跟比蒙、凤凰、巨龙相提并论的“史诗级”生物。它普通级的个体，本该也是有着高阶程度的实力的。

　　但怎么说呢，就算泽格异形这种族类，想培养出个体达到高阶的恶魔也不是件易事，需要非常不菲的魔力。

　　可很显然的，魔力“不足”正是这支虫族最大的弱点所在，温德的到来不管怎么算都是件突发事件，为了对付他们，脑虫甚至不得不将用以采集资源的数千只工蜂全部杀死以回收魔力。而为了阻止温德前进的脚步，这一大批的虫子更是它强行催生出来的。仓促间，它无法制造出完全体的雷兽，也算是在情理之中。

　　雷兽没能完全成长也许是件遗憾，可这并不意味着，实力“只”在中阶巅峰的雷兽就很弱小了。

　　没能达到高阶也许是让它的战力有所受损，可也千万不要忘了。这支泽格异形，也是有着原著里虫族所没有的机遇的。就比如说，由零所提供，被它们所吞噬吸收的那一批兽化兵！！

　　赵芸的身形对比雷兽固然是相差甚大，可她身上散发出来的高阶恶魔所独有的气势，也让这只庞大巨兽感到了深深的顾忌。就算没有独立的意识，可光靠仅存的本能，也让雷兽不敢对赵芸有所小觑。

　　眼看到她的到来，雷兽洪亮的大吼一声，率先发起了攻击。

　　它亮出了长达十数米的巨大獠牙，微微摆动一下，就有无休止的“嗡嗡”声开始从獠牙上传来。这对獠牙看起来似乎很正常，可眼尖的赵芸却也马上瞧出了它的“秘密”

　　这对獠牙，实际上有着无数密密麻麻的锋锐突起，就如倒刺一般遍布整个獠牙全身上下。而在此时，它更是以极快的频率进行着高周波震动！！

　　高周波震动，乃至衍生出的高周波切割，是在游戏、漫画中经常会出现的一种“概念性”武器。

　　比如说，《EVA》当中的高振动粒子刀便是这样一种武器，以极高频振动令被切割物自分子层面剥离，因此即使是结实如使徒核（S2机关）的东西也能轻易割开；《全金属狂潮》中的单分子切割刀切坦克如切奶酪；《强殖装甲》当中同样也有类似的概念，高周波剑斩混凝土如斩豆腐！

　　可以说，以高周波震动的武器，几近于这世间最为锋锐的武器。

　　而它，再加上雷兽庞大身躯中所蕴含的惊人力量的话，那完全可以说，无论再怎么坚固的防御，在这样雷兽面前……也形同于虚设！

　　在此时，雷兽就以一对十数米长的可怕武器，向着赵芸飞速的斩来。


第523章 泽格（8）

　　拜吞噬了一批兽化兵所赐，如今被赵芸所挡住的这只雷兽，所拥有的獠牙不仅既长且坚，而且还有着在游戏漫画当中经常出现的“高周波震动”的特性。

　　这让它的那对獠牙无物不摧。

　　而在如今，雷兽就以这样一对可怕的武器，向着赵芸飞速的斩来！

　　它的速度不可谓不快，可在这刹那间，赵芸的应变却是更加的快极。

　　哪怕就她所掌握的知识，并不足以完全洞悉高周波震动武器的底细。而无论是身经百战后所拥有的经验，还是由武入道所生成的直觉，都让赵芸敏锐的意识到了那对獠牙的危险。

　　所以她并没有托大的以涯角枪去抵挡雷兽这一击，这样的动作，对比赵芸跟雷兽的体型差异也许会显得极为的可笑；但以赵芸之强，远胜过雷兽，这样的事情又是毫无疑问能够做到的。

　　在那对獠牙即将击中自己的那个刹那，赵芸只是轻轻一跃跳了起来。动作朴实无华毫无花俏而言，却是精准有效的可怕。

　　她的一纵不仅让雷兽的挥击完全落到了空处，更还顺势来到了一个非常微妙的地方，身处在半空当中的赵芸，正正与雷兽的额头齐高，能够与其巨大如圆桌般的双目平视。

　　而这，自是赵芸一心想要的结果了。

　　不管雷兽所拥有的那对可以高周波震动的獠牙有多么的可怕，脑虫想要催生孵化出这样一只“巨虫”又是多么的不已，需要花费巨大的精力与魔力。但这些，又都是赵芸并不清楚，也没有兴趣去了解的。

　　她只知道，如今的她正身处在战斗以及比赛当中。具体的职责，是需要将二十余只雷兽尽数挡下，不让它们有机会干扰到温德、贞德那边的战斗。

　　这对赵芸而言，也是件相当具有挑战性的差事。以她之强，也不仅需要全力以赴，更还得争分夺秒，赵芸的工作自然是得不到雷兽的配合着，分散在大厅中四面八方的雷兽显然是不大可能聚集到一处，好让赵芸可以一网打尽。

　　在这样的前提下，赵芸能在一个地方所待的时间，毫无疑问是有着限制的。她显然也就不太可能，对二十来只雷兽当中区区一个个体，投入太多心思与时间，哪怕这些雷兽其实并不普通，也是同样如此。

　　抱着速战速决的心思，从与雷兽接触的最开始，赵芸就一心想要一击分胜负。雷兽抢先的威猛一击反倒是“成全”了她，让赵芸如意来到了一个非常舒服的位置。

　　当下就不再犹豫，只是持枪，然后刺出！

　　虽说没有使用什么独特的技巧，但这正对着雷兽脑干所在刺出的一枪，却也凝聚了赵芸十分的力气。以她这一枪的威力，就是捅在等同于雷兽脑袋那么大的精金金属块上，也是能够一枪刺个通透的。

　　可偏偏的，这枪正中雷兽脑袋之后，赵芸却在“嘭”的一声巨响声中，感受到了相当诡异的触感。

　　适才她那一枪明明是正中了雷兽脑袋的，但涯角枪偏又轻飘飘地毫无着力感。这一枪说是刺中了雷兽，但就赵芸的自我感觉，倒像是倾尽全力的一击刺进了水中、海绵乃至空气当中那般不适与难受。

　　这当然不是赵芸的错觉，而是雷兽的防护能力做得怪。

　　除了吸收兽化兵让自己拥有了一对锐不可挡的锋利獠牙之外，雷兽还通过另外一些途径得到了一种与众不同的防护。

　　不像是其它虫族兵种那般，往往有着非常坚固的甲壳当作盔甲，身材庞大的雷兽，就外表来看倒更像是“真正”的兽类，除了少数关键地方还有甲壳之外，表面更多的地方都是光滑且柔弱的皮革。

　　看起来防御并不怎么出众的样子，可这……实际上不过是一种假象而已。

　　如果有人得以侥幸可以对雷兽进行解剖的话，就会发现，外部这层皮革只不过是雷兽的第一次防护。在它的表皮之下，肌肉骨骼之上的内部空间里，实际上是有着一层跟其它虫族无异的坚硬甲壳的，这是它的第二层防御。

　　而在雷兽表皮与甲壳之间，又充满了一种介于液体与固体之间的奇妙物质，就让表皮跟甲壳成为了一个神奇的整体。

　　任何攻击一旦击中雷兽，无论有没有击破外层表皮，其动能及其威力，都会被下面的奇妙物质充分吸收，并且在刹那间往雷兽身体四处扩散出去。而以雷兽那夸张的表面积，就算这层奇妙物质厚不到半尺，也势必会让许许多多能对雷兽造成伤害的攻击完全起不到它因有的效果的！

　　这样的防护，也许可以说是由完全的生物科技所达到的“相转移装甲”了。

　　它结合上雷兽这样的庞然大物，也许说是“最强的防护”也并不为过。

　　也正是因为有这层神奇的装甲，雷兽几乎没有受伤，只是嗵嗵嗵倒退出十数米，踩死了一片“小虫子”便将赵芸倾尽全力的一击所造成的影响消于无形。

　　看见这样的结果，赵芸也是很有点惊讶。哪怕雷兽的实力不过中阶巅峰，但进攻有高周波震动的獠牙，防御有可以相转移的装甲。认真计较起来，它是实战表现会远远超过实力评估的那种类型，就是实力进入到高阶入门程度的恶魔，要是一个不小心，都极有可能会折在这样的雷兽手下！

　　但面对这样的敌人，赵芸只是错愕了一瞬，继而却摇摇头笑了起来“唉，看来想要赢得这次比赛，不下点功夫是不太可能了呢……”她叹道，持着涯角枪摆出了枪手最为常见的起手势，又兀自感叹着“真没有想到，像你这样毫无智慧全凭本能身体本钱来战斗的对手，也能让我不得不如此应对啊……”

　　跟可以归诸于“圣武士”在剑术、神术两方面都有着相当造诣的贞德有所不同，赵芸是最为纯粹的武者。她由军战入武道，除了“无双系列”所带来的无双气力之外，一生所在追求的唯有更高、更强、更快的枪法与剑技。

　　赵芸目前所掌握的枪法有二，一是武术名家童渊所授的“百鸟朝凰枪”；二则是由赵芸所自创的“七探盘龙枪法”（本为七探盘蛇枪，不过百度说赵芸姐姐在弥留之际又有所突破改名为盘龙，咱也就从善如流了）。

　　相比之下，百鸟朝凰较为基础，而七探盘龙中的每一式，无一不是威力强大的精妙技法！

　　眼看着自己倾尽全力的一枪居然没能伤到雷兽分毫，赵芸也是有些光火。她不等雷兽摇头晃脑卷土重来，便持着涯角枪作出了攻击。

　　七探盘龙枪第一式·翔龙在天！

　　刹那间涯角枪发出一声龙吟，赵芸已然人枪一体，身后隐隐有白色长龙浮现。翔龙在天是兼具威力跟速度的技巧，赵芸的前刺这一击已然让雷兽无法捕捉。

　　刹那间，它知觉的眼前一花，赵芸已经来到了雷兽的背部上空。这瞬间究竟发生了什么事情，雷兽根本不得而知，它还觉得诧异着。忽然间，四蹄一软就在嘭地巨响声中跪倒了下去。

　　雷兽这才觉得咽喉、背部隐隐有些凉意，可还没想明白是怎么回事呢，身上就有声音不断响起。“噼啪噼啪”开始如炒豆子般几不可闻，可弹指间就变成了宛如雷鸣般的震动。

　　难以描述的疼痛席卷了雷兽全身上下，让它忍不住想要哀鸣。

　　可来不及张口，一声更大的闷响声中，雷兽的身体发生了爆炸，巨大的身躯变成了一阵腥风血雨。

　　原来赵芸这一枪的威力远远超过雷兽外层相转移装甲所能够承受的极限，结果雷兽就不只是被赵芸一击连人带枪扎了个通透，更还因为相转移装甲无法消化巨大的冲击而发生爆炸，直接撕裂了它的身体。

　　这样的状况，就算虫族生命力再是顽强，这只雷兽也是死的不能再透了。

　　不过达成这样的战果，一击毙敌之后赵芸却也没有丝毫的松懈。她根本没有回头再看一眼自己对手的兴趣，而是将目光立即放在了下一个猎物另一只雷兽身上。

　　不像贞德那样可以制造出光之翼如意飞行，不过赵芸却也有着凌空需渡的本事。身在半空中，她如履平地，转瞬间就来到了另一只雷兽的面前。

　　也不多话，七探盘龙枪第三式·时乘六龙已然使来，让那只雷兽步上了先前同伴的后尘。

　　短时间里接连使用两记威力强大的技巧，虽是成功干掉两只雷兽，赵芸也稍点疲惫。但这又是值得的，两只雷兽同出一辙的死法，也让赵芸敏锐的洞悉了雷兽相转移装甲的奥秘。

　　（是通过吸收转移来抵挡攻击的吗？）这样想着，赵芸将涯角枪交于左手，转而抽出了腰间的佩剑青釭。赵芸的剑技虽也很不凡，但跟自己的枪技相比，终究还是差了一丝火候。但那也并不是赵芸换用武器的重点。

　　真正的意义在于，青釭宝剑所拥有的一项特性，是涯角枪所没有的。

　　无论是什么小说、野史，青釭这把宝剑终是跟削铁如泥这个形容挂钩的。而在里世界当中，赵芸所拥有的这把传奇级别的宝剑，更是把这个特性发挥到了淋漓尽致的地步。

　　如果说，高周波震动的武器，是从分子层面进行切割从而达到无物不斩这个结果的话；那对于解放了真名的青釭而言，那就压根是没有“被抵挡”这个概念的。

　　解放了真名的青釭，将会视所有的防御如云烟，迳自对目标造成伤害！

　　这几乎就是超越常识之上的“法则”之力了。

　　在赵芸所有记忆当中，青釭这份能力唯一的一次失手，也仅仅出自于贞德。

　　贞德的凯歌，就是她信念的具现与延伸。只要少女坚信着无坚不摧，那凯歌就会变得锐不可挡；而在那时，就是因为贞德认定将会挡下青釭，才能成功的消减了青釭的威力。当然，这话扯得就远了。反正如同凯歌那样神奇的本事，是雷兽不可能拥有的。

　　所以当赵芸解放了青釭的真名，让那把中式宝剑变成了蓝光四溢的光剑之后，第三只雷兽便被赵芸应声分成了两半！

　　见到青釭果然有效，赵芸也轻轻的松了口气，她将目光不住转动，坚定地说道：“既然如此……还有十八只猎物吗？”

　　赵芸、赵紫珑姐姐成分分析：

　　60%评书

　　20%演义

　　8%无双系列

　　8%F/Z等

　　4%野史并其它

　　当然除此之外还有100%的英雄族类追加。


第524章 泽格（9）

　　在赵芸用青釭宝剑斩开了第三只雷兽，再接再厉的向着下一个目标走去的时候，温德这边的战斗也到了如火如荼的激烈时刻。

　　虽然说，虫群当中最强的二十余只雷兽全部交由赵芸去对付；而总数在二千往上，且各个实力都在中阶虫子们，依然不是那么好相与的。

　　在个体实力相近的同时，光是数量，它们就是温德手下部队的五倍！更别说，这些虫子们还不再仅仅只是跳虫这一单一兵种了。

　　除了跳虫之外，虫群当中还多了可以远攻的刺蛇，可以潜伏在地下不动声色发起突袭的潜伏者，可以吐出致命毒素且能制造浓雾为跳虫减轻伤害的毒蝎。

　　有了这些新出现的兵种，哪怕最善于攻坚的雷兽被赵芸挡住无法参与到其中，可虫子们的攻击手段也在无形当中丰富了许多！

　　跳虫前仆后继的冲来，在刺蛇射出的无数骨刺的掩护下，向着温德的军队发起了再一次冲锋。

　　它们奔跑的速度本就相当快捷，而肾上腺的开发，更是能让它们在冲锋抵达的最后时刻，再进行一次明显的提速！

　　再先前的第一次试探当中，温德就曾因为这个而吃了些不大不小的亏，有大概二十余位使魔，因为过于大意失去了同伴的掩护，结果死在了跳虫的冲击之下。

　　不过有了上次的经验教训，这一会儿跳虫要是还想故技重施，可就没那么容易了。

　　当跳虫集结准备冲锋之际，温德已经大声提醒着“列阵，竖盾！”让使魔中防御最强的铁骑士们走上了战场的第一线。

　　他们用长有一米五，宽也在一米上下，温德临时制造出的步战用巨大塔盾牢牢护住自己，也护住了身后的同伴。任凭刺蛇所喷射出的骨刺不断射中塔盾，发出砰砰的巨响，身边时常会有同伴倒下，也没有丝毫的动摇。

　　他们只是面色平静的看着眼前那群跳虫越跑越快、越来越近，又看着它们在最后三十米开外的地方，微微俯下身去，放平了冲锋专用的撞角。

　　跳虫的体长虽是还不到两米，可包裹有一层外壳的它们份量却又不轻。加上它们头部、双肩上连成一线的撞角既长且坚，哪怕铁骑士有巨大的塔盾防身，只怕也是讨不了好的。

　　指挥跳虫的脑虫无疑是这样认为的，所以在看见铁骑士有所准备之后，这批数量超过两百的跳虫，冲锋显得依旧非常果决。

　　可脑虫怎么都没有想到，就在跳虫距离铁骑士只剩下最后十米距离，双方即将发生接触的那个刹那。铁骑士却在这个间不容发之际，反常的移动了塔盾。并排而立的他们，人与人之间露出了二十厘米左右的缝隙。而在此时，就有许多杆长枪从这缝隙当中刺出，向着冲锋而来的跳虫主动迎了上去！

　　跳虫的实力虽是不弱，但跟转职成为枪兵的重装枪骑士相比，依旧显得不怎么够看。特殊兵种枪骑士的基础等级本身就有二十一，而在温德、贞德的诸多专长加持之下，他们的真实实力更是三十一二这样的水准！

　　这样的实力，对比跳虫差不多已经是碾压的差距了。更别提，如今枪骑士们手中握着的步枪，长达五米的可怕武器，也别跳虫的撞角要长出许多来！

　　所以，温德并没有拿他们当成真正的步兵去使用，只是以长枪防御跳虫的冲锋。而是让他们在铁骑士的掩护之下，面对跳虫的冲锋直截了当的发起了反击！

　　在枪骑士手中长枪自铁骑士缝隙探出的那个刹那，至少有半数以上的跳虫猝不及防主动撞在长枪之上，变成了一串“冰糖葫芦”而它们所造成的战果却是微乎其微的，除了少数几杆长枪不堪重负的折断，而让前列铁骑士战线稍有松乱之外，便是一个伤者也没有出现。

　　而且就算到了这样的地步，事情尚还没有完。枪骑士的潜伏毕竟是出乎意料的，当前面那些跳虫变成一串串“冰糖葫芦”的时候，后面更多的跳虫尚还没有弄清状况。它们还在依照脑虫的指示继续冲锋，结果。就让枪骑士们所取得的战果变得更加辉煌！

　　跳虫的尸体尸横遍野，时间过去了足有四五秒种，脑虫方才反应过来下达了撤退的指示。数量不足五十的跳虫开始仓皇逃散，后方的毒蝎适时的释放出了一团毒雾，阻止了枪骑士的追击。

　　温德连忙下令，因为这些毒素还是蛮可怕的。就算他的使魔都服下了炼金铺紧急生产的解毒剂，以对抗菌毯的干扰；可这温德目前所能够生产的最好药剂，在这样的毒雾面前依旧不怎么够看，先前就有几名枪骑士不信邪，脑子一热就什么都不理不顾了，结果一头撞进毒蝎的毒雾之后，没坚持十几秒就一头栽倒下去，再也爬不起来了不说，还被菌毯当成养料，回收了他们的魔力。

　　这样的结果也让温德很有点哭笑不得，枪骑士什么都好，就是那个所谓的“骑士精神”让他颇有点头疼不知道该怎么评价，这些枪骑士不愧为名声在外的“法国骑士”那真是只要打的兴起，就什么都不怕，见到什么都敢硬上了。

　　而且往往还记吃不记打，得让温德时常鞭策着才能长点记性。

　　就像眼下，刚刚才被温德百忙中大骂了一顿的枪骑士们，总算是没再一头扎进到毒雾当中。而是跟铁骑士一同行动，跟毒雾拉开了一点距离。不过步伐仍是不紧不慢的，就算毒雾又向他们这边进一步蔓延的迹象，也没有让他们动容，乃至阵型松乱。

　　毒蝎的毒雾虽然可怕，但温德也有办法去对付它。

　　比如说，不用温德亲自下令，后面的雷丁已经让几名魔法骑士配合自己，作出一阵狂风将那团毒雾吹散开了。

　　正是因为有这些魔法骑士在，毒蝎才在对着温德军队释放了几次毒雾却收效甚微后，不得不放弃了类似的打算，只有像如今这样跳虫撤退时，才偶尔吐出当作掩护。

　　毒蝎的毒雾被风吹散，借着毒雾掩护悄然靠近的一批跳虫便暴露在了温德的视野当中。它们意识到了行动已经被发现，便齐齐大喊了一声准备冲锋。然而露娜的速度比它们更快，大声低叫了一声“攻击！”她跟她姐妹所掷出的月轮，就在跳虫群中不断弹射了起来。

　　虫子的再一次试探，也就因为温德的应对而无功而返了……然而总的来说，这样的情景只是温德跟虫族交战的一次缩影。就整体战况而言，其实还是比较胶着的。

　　哪怕虫子里最善攻坚的雷兽已经被赵芸抢先拦下，就算温德军中还有贞德、玛莎两位高阶强者，少女在战术指挥上的才华更是无与伦比。可军队数量五倍以上的差距，依旧不是那么好弥补的。

　　虽说很多时候，温德他们都能以较小的代价取得不菲的战果。可这样的损失逐渐累计起来，也渐渐会变得相当可观。

　　毕竟，虫族的兵种也不是吃素的。尤其是在吞噬了一批兽化兵之后，它们往往还会有温德意想不到的变化。

　　比如说自爆攻击的跳虫，又或者是能放出粒子射线的刺蛇；潜伏者在发现后，也能喷吐出熊熊燃烧的火焰；甚至就连战术性兵种毒蝎，也能以满身毒素拖着温德的士兵同归于尽。

　　所以当交战不断的持续，温德手下的使魔，不仅是铁骑士这样承受伤害的兵种已经在不知不觉当中几乎换了一茬；甚至就连被温德倚为核心的重装枪骑士、月之骑士、白马义从也陆续出现了伤亡。

　　而战斗还犹在持续，甚至温德一度以为……这样的战斗永无结束的时刻。


第525章 泽格（10）

　　“你，你不，不要过来哦。玛，玛莎可是很，很厉害的！”

　　虽然赵芸说过，全部的雷兽都交给她来处理。可乱战当中，也难免会有照顾不周的时候。

　　就比如说眼下，当赵芸刚去挡住东边那三只雷兽的时候；西边这里，就有一只雷兽带着一批虫子趁机攻了过来。

　　这事本来也不算大，除了赵芸之外，温德还有贞德呢。可偏偏又是巧的，就在之前不久，当温德打退了一次虫族的攻势后，贞德看见了一次机会，带着身手敏捷且实力不凡的白马义从跟着败退的跳虫顺势发起了一次反击……现在也不在身边。

　　不得已之下，为了防止这头雷兽给自己的部队造成太大伤亡。温德不得不揪住小人鱼，一起上了前线亲自进行抵挡。

　　按理来说，他本是不必如此的。毕竟玛莎可是高阶恶魔，对比实力不过中阶巅峰的雷兽，差距还是很大的。

　　但那只是常理，而我们心里其实都很明白。人鱼本来就不是什么以战斗而知名的种族，小玛莎这身本事更是波塞冬的礼物而非她自己努力得来的。可以说，她是既无战斗经验也没有战士因有的心态。

　　这结果就直接导致了……号称一拳可以击碎天空，一脚可以躲开大地，堂堂七大海斗士之首的海魔龙只有四十一级高阶入门的实力不说，就连负责训练小玛莎的露娜……都有过把她吓哭的经历。反正温德是无法想象，如果只让玛莎一个人上战场，她究竟都能出什么样让他啼笑皆非的事情出来。

　　而这时就算有他在背后撑腰、打气，小玛莎的申明，那也是弱气生生地……一点气势也无。

　　温德忍不住又在她脑袋上轻轻敲了一下“你在这儿恶意卖的是什么萌啊？”指着雷兽恨铁不成钢地说道：“还不赶快将它拦下？”

　　“哦。”玛莎捂着额头泪眼汪汪的应道，鼓起勇气认真打量着她的对手。以人鱼跟雷兽的体型差异，那庞然大物是她必须仰望的存在。结果如此鲜明的强烈对比，又让她胆怯了起来“好……好大啊……”就连声音也变得颤抖了起来。

　　雷兽体型自然是巨大无比的，若非它几乎可以说是一栋活动的高楼，哪怕不用攻击，光是践踏都能够对温德的部队造成惨重的伤亡。温德也大可以不必，这么主动的带着玛莎迎上来了。

　　巨大的雷兽让玛莎感到有些惧怕，可相比之下，她仍是对温德更加敬畏一些，那样的感情其实很复杂，哪怕踏足战场玛莎至今仍未适应，可她心中却也明白：自己身份、地位的提高，乃至海皇大人对她的“刮目相看”其实都是源自于温德。

　　尤其是从被捕待售的货物，变成被程曦所疼爱“贴身护卫”这样巨大的转变，更是在大海中流浪多时的小玛莎连做梦都不敢想的。（啊，说起来。姐姐大人也托我要好好照看温德呢……）这样不着调的胡思乱想着，玛莎在不知不觉中居然渐渐忘了害怕。她睁大了一对海水色的双眸，看着雷兽轰隆隆的奔来，将大地踩地一阵摇晃。雷兽的速度其实不能算蛮，但对最强可以让拳速达到光速的海斗士面前，依旧不怎么够看。

　　玛莎可以清楚的看见雷兽的一举一动，乃至它狰狞头部细微的表情变化。不由得费劲咽了一口口水，再深深地吸了一口气，小人鱼终于在她心底好不容易浮起的那丝勇气的推动下……出拳了！

　　海浪滔天！！

　　玛莎一招挥出，不仅身后变成了漆黑的苍穹，其上有构成海魔龙的诸星大盛；其拳势更还真的凝聚成了大海的幻象，掀起一波更比一波高的滔天巨浪，无穷无尽的向着雷兽所在处扑去！

　　玛莎这一击看上去真的是气势骇人。

　　然而真正计较起来，她这一击也许仅有海浪滔天真正威力的十之二三也不一定。

　　毕竟在原著中，无论是圣斗士、冥斗士还是海斗士，虽然都归诸于“斗士”“战士”可比起肉体来，反倒是意志、斗士对战斗力、实力的影响更加的关键。

　　只要你永不服输，斗志旺盛，那么就算遍体鳞伤乃至身体残缺，都不会让你的攻击威力受到一丝的影响；反之，要是懦弱、胆怯的话，那就算身体完好无损，也是没有什么威胁可言的。

　　《圣斗士星矢》也许可以是算作热血类漫画的鼻祖，是以对斗志的青睐达到了匪夷所思的地步。

　　而这个特性在里世界中同样被复制了下来。

　　从这点而言，要不是鳞衣、圣衣、冥衣这些跟希腊诸神的渊源实在是过于深厚了，温德真的是比玛莎要更加适合海龙座鳞衣太多了。

　　不说别的，光是斗志这一点，他们就完全没有可比性。

　　然而就算玛莎当作海斗士还远远称不上“合格”可她一记海浪滔天同样不是那么好消受的。

　　以雷兽那惊人庞大的身躯，也被击飞出了老远压死了一片虫子。温德趁机号令使魔将跟雷兽一同冲来现在还残存的虫子拦下，再回头查看，那只雷兽居然也没能站起身来。

　　这只雷兽伤得真是不轻，可小人鱼的这一击终究是没能超过雷兽相转移装甲的承受极限。

　　而虫族的自愈能力又是相当不可思议的。

　　于是又过了十数秒，那只雷兽就又冲了过来。

　　玛莎见状，握拳就欲再次施展海浪滔天。然而，先前那一击的损耗对她已是不低；这时她堪堪摆出个架势，腿窝就是一软，险些跪倒下去。

　　还是温德适时将她抱住，又揉揉她海藻色的头发笑道“好了，你做到这一步已经不错了。接下来就交给我吧。”

　　“可是……”

　　小人鱼还想再说什么，温德已然冲她一笑，向着雷兽那边迎了过去。

　　通过特殊状态，温德从赵芸口中已经知道了不少跟雷兽有关的情报。可真正与它交手，乃至近距离观察雷兽，倒也真的是头一次。

　　不得不说，雷兽那小山似的身躯，给人的冲击真的是相当强烈的。

　　抬头看着这个怪物，温德不知怎么的，就想到《幽游白书》中，诈死的户愚吕弟以百分之六十力量重新出现在浦饭幽助面前时，所说过的那句话“要不要我在三分钟之内夷平这栋大楼让你瞧瞧？”

　　如果想要击败这只雷兽，温德只怕也得做到类似那种事情才行。

　　不……光是那样大概还不够。毕竟百分之六十出力的户愚吕弟，最多也就是中阶巅峰的程度。三分钟之内夷平一栋大楼，中阶巅峰时的阿卡丽、玛丽她们都可以轻松做到。

　　而玛莎先前那一击海浪滔天却又证明了，高阶入门不打折扣的全力一击，想要击杀雷兽，尚还欠了一些火候。

　　“啧，这么想来……这还真是个棘手的挑战啊。”

　　这样想着，温德却是按耐不住的兴奋了起来。


第526章 特殊状态的变化（1）

　　此刻，温德真的真的是兴奋不已。

　　早在赵芸说要对付雷兽……不，要更早一点雷兽刚刚出现的时候，温德其实就对种看上去就很厉害、威武的虫子很感兴趣了。他是很想亲自试试这种虫族“最强”的兵种，究竟有什么本事的。可惜形势不允许，比起温德好胜的“武者”之心，显然是对任务、计划的责任心占据了上风。

　　所以他也只能眼馋着看着，而始终无法上前了。

　　直到这次意外的发生，温德敢发誓，这头雷兽的袭来真的仅仅只是个意外，可对他来说，又何尝不是个意外之喜？

　　（如果我不能将它拦住，它一定会对我的使魔造成巨大的伤害的！）这样的想法绝对不是借口，于是。温德也就心安理得的专注了起来。

　　他因为“得偿所愿”相当欣喜，又因为可以遇见如雷兽这样“够格”的对手而渐渐兴奋起来。

　　不过老实说，越是就近观察雷兽，温德也就越对“该如何打倒它”没有一个清晰的头绪。

　　他跟雷兽的体型差异实在是太过于巨大了一些。以至于站得越近，就显的渺小。站在雷兽身旁，温德真如个蝼蚁一般不值得一提，就是雷兽用来呼吸的鼻孔，也比身高一米八六的温德要大出不小呢！

　　如果一只蚂蚁一本正经地说它要咬死一头大象，那样的场面无疑是可笑的。

　　如今的温德，就差不多类似同样的感觉。

　　抬头仰望着让自己兴奋不已的对手，温德最初的想法一如老鼠拉鳖，颇有点不知道该如何下手的难堪。

　　“不管怎么说，先试探一下看看吧！”这样想着，温德不再犹豫，当靠近雷兽之后，便率先做出了攻击。

　　最近一段时间里，温德算得上是奇遇不断。尤其是当他成功为贞德找到神器光之铠阿迦尼斯塔以及让赵芸成功成为自己的仲魔之后，在全世界所有的A级召唤师里面，温德也只怕算的上有数的，足以排的进前五。

　　而要是综合所有环境，比如军阵、强者单挑等等，他的综合得分也许还要更高。

　　但事实上，他个人方面的能力、装备等，变化其实又不是很大。

　　就像是温德依赖的攻击手段，还是借助“冰之妖精”与“炸裂之拳”这对稀有级别的召唤师手套来完成的。许久都未曾变过。

　　这一方面是因为温德并没能找到更好的替代品；可另一个原因还在于，这对全套已经足以满足温德的需求了。

　　在进入到特殊状态，得到贞德信念之力的帮助之后，温德的身体各项素质，乃至思维、反应都将得到极大的提升。从而可以“超限制”的将拳套的“短暂爆发”技能，进行叠加使用。

　　一般而言，无论是冰之妖精的冰晶还是炸裂之拳的火拳，只要能够叠加到两次，就可以对中阶……哪怕是中阶巅峰程度的敌人造成相当大的威胁。

　　然而那指得只是常态，往往有些事情是不能以此一并概之的。

　　就好比说眼下，温德双倍的火拳明明是确确实实击中了雷兽了，可别说受伤了，这头巨兽居然连摇晃也不曾摇晃一下！

　　这个的结果，温德虽说并不意外，可多少也有了点想要叹气的冲动。

　　“果然跟赵芸说的一样，这家伙的防护还真特殊啊。”

　　温德这一拳就跟砸进了一团棉花当中那样，软绵绵的毫无着力感。所以根本不必去察看，温德也清楚自己的试探完全没有意义。

　　“先前看赵芸切瓜剁菜似的毫不费劲，可换了我怎么就变得这么难了……”

　　在狼狈躲闪雷兽攻击，其实雷兽至今还没有对“渺小”的温德所有重视，只不过是本能的抬腿想把他踩死而已，可就算如此，以雷兽庞大的身躯而言这也是次了不得的攻击，反正温德接连后跳了两次，于半秒不到的时间内一口气飞出二十余米，方才堪堪跑出雷兽的攻击范围。

　　他的动作无疑是相当危险的，可就算如此他还有闲心胡思乱想，感慨着赵芸好像比雷兽更像是“怪物”温德听到赵芸在他心中冷冷哼了一下的同时，又有了决定。

　　“既然如此……三倍的话效果又会如何呢？”

　　当雷兽践踏前腿落地的那个刹那，温德在大地一阵摇晃当中，趁机一拳挥了出去。左拳上凝结的皑皑冰晶，正是三倍凝聚的威力。

　　而这，也是他在刻苦锻炼良久之后，所能够完全掌握的最高倍率了。再往上的话，四倍、五倍的爆发，温德虽然也能在不危机自身的前提下勉强使用出来，但却再也维持不住它的能量四溢，无法随心操纵。所以，四倍、五倍固然在倍率上听起来威风，可能够造成的结果……其实又是比完全被温德掌握的三倍爆发高不到那里去的。三，虽说相较于二只不过大了一。然而对于三倍凝结的冰晶而言，威力却又跟两倍冰晶无法以道里计。

　　如果说，两倍的冰晶就能够对中阶巅峰恶魔造成相当威胁，一不小心就会种伤的话；那么，三倍的冰晶已然已经超出了中阶巅峰所能够承受的极限，只要被确实击中就有极大可能会当场丧命！！

　　进入到特殊状态，凭借这对拳套的温德，差不多可以相当于高阶入门那种程度的恶魔。而这，也是如今为大多数召唤师所公认的，人类或者说召唤师个体可以达到的极限所在了。

　　温德左手拳套上释放出的寒气，足以让火焰也为之冻结！！

　　然而他这一拳击中雷兽，却仅仅只是让这头巨兽晃动了几下，打了个寒颤而已！

　　“啧！”看见这拳的结果，温德忍不住咋舌道“怪物啊……”

　　雷兽确实是个怪物，进攻可以依靠高周波震动的獠牙、防御又有相转移装甲的它，其真实表现是远远大于它实力评价的。就跟温德所知道的，安达利尔帝国所研发出来的那种打不死的僵尸一样，是“论外”的存在。

　　至少在同级当中，能够有可能威胁到它的恶魔真的不是太多。哪怕……这样的雷兽全无使用魔力的技巧，可光靠它庞大身躯所提供的力量，也足以让它横扫八方了！

　　只怕就是如玛莎那样的高阶入门的强者，也是不愿意挨上雷兽全力一击的。

　　三倍叠加的爆发也不足以击杀雷兽，这个结果对温德来说无疑是比较糟糕的。但说起来他倒也不算惊讶。因为在最初评估时，温德就觉得他的攻击比之小人鱼的绝技海浪滔天还差了点火候。玛莎的攻击都没能超出雷兽相转移装甲所承受的极限，如今这样的结果，好像也不必惊讶？

　　“去！亏我还以为能拣个便宜呢……难道对它防护造成的攻击真的不能叠加？这实在不太科学啊！”

　　温德不满的道，他在最初时还想着玛莎虽是没能把雷兽杀死，但那次海量滔天多少也能有些效果残留下来让他利用的。可现在看来，情况真不是那样。

　　他就有点头疼，不过害怕也是没有的。雷兽虽强，但要击中温德那个大前提，倒也不太容易实现。所以现在的情况是比较僵持的，谁都很难奈何的了谁。

　　反正温德想了一会儿也没找到能杀死有相转移装甲的雷兽的办法。最后只能无奈的承认了这点，转而想道：“算了，就利用这个难得的对手做做其他的试验吧？”

　　温德一心想跟雷兽交手，固然是身为“战士”的好胜心使然，遇见值得一战的对手后就自然而然的见猎心喜；可另一方面，他也是确确实实有着急需要实战来进行一次试验的迫切需求的。

　　而试验的目标，正是他的特殊状态。

　　赵芸成为温德的仲魔，时间还没有过去半天。可就算这么丁点的时间，温德已经发现了，他的特殊状态原来还有着许多他并不了解的能力呢。就比如说，最为明显的。

　　想必大家也都注意到了吧？温德如今的特殊状态，是同时跟贞德、赵芸一块儿保持的。他们三人，现在就以温德的特殊状态为枢纽，紧紧的联系到了一起。

　　这样的现象是有些奇怪的，反正在此之前，温德真的不敢相信还能有这样的好事。然而就是这么诡异的情况，温德之前所确认出的那些与特殊状态有关的能力，居然也丁点没有打折扣。

　　就跟贞德保持特殊状态时一样，同时跟贞德、赵芸保持联系的温德，依旧可以用灵界的魔力给她们支援，别看赵芸斩杀雷兽似乎如切瓜剁菜，看似轻易之极；可实际上，无论是七探盘龙枪的技巧还是青釭剑的真名解放，对赵芸魔力的需求可都是不低的。

　　从这方面来讲，如果不是有温德在源源不断的为赵芸提供补给，她虽是也能将这些雷兽全部杀死，可也决计不会像眼下这般快捷的。因为接连不断放大招，可不就是种奢侈的外挂行为？


第527章 特殊状态的变化（2）

　　除了可以用灵界的魔力给赵芸、贞德以支援帮助她们加快恢复速度之外，特殊状态另外还有一项相当重要的功能，那就是温德可以借助贞德、赵芸的力量，极大程度的增加自身的身体属性，尤其是可以抵御很多致命攻击！

　　像现在，温德就也这样的状态之中。来自于贞德那边的信念之力散发出淡淡的白色光芒，笼罩在他全身上下。这样的一层能量看似不多，可实际上却又是相当强大的。只要贞德那边不出什么差异，高阶入门程度的恶魔想要攻破温德这层防护也是极难的。至于中阶以下的，那更是哪怕不能说是绝无可能，概率也是极低极低的。

　　温德选择贞德来为他进行加护，一是习惯使然，他跟贞德早有默契，而赵芸不过是今日方才成为同伴；二来则是战况让他自然作出了这样的选择，拦住全部雷兽与跟虫子大军交战之间，也许分不出轻重都很重要，可又很显然的，赵芸所作的事情对自身武力要更加依赖一点。

　　赵芸为了尽快除去威胁最大的雷兽，都已经跟温德借用魔力了，温德又怎么可能再去向她借力呢？

　　反正，温德向贞德借力是很正常的一件事情。

　　可他在这时仔细感受了一下，却又依稀察觉到了一些不对劲儿的地方出来。

　　温德的特殊状态，如果打个比方的话，也许可以用“网络宽带”来类比进行形容。就是一条看不见的丝带，将温德跟贞德、赵芸联系到了一起，让他们可以进行心灵上的交流。而供给魔力与借用力量这两项特殊状态最重要的功能则也能差不多等同于“上传”与“下载”它们究竟哪个像哪个的意义倒不是很大，反正这条链接彼此的“宽带”的“宽度”是同样有着限制的，这点温德是早就摸索明白了的。

　　这个发现意味着很多东西，其中最重要的，显然是供给魔力与借用力量都将受到影响。

　　就跟比喻中的“上传”跟“下载”一般，供给魔力与借用力量毫无疑问也是对立的两种情况。

　　虽说并不是无法共存，但谁轻谁重，又对进入到特殊状态下的温德、贞德他们，有着至关重要的意义。

　　比方说，温德特殊状态这条宽带为十的话，那么无论供给魔力与借用力量两者间的比例再怎么变化，只要不算上那些有代价的特殊手段，都是极难超出十这个限制的。

　　这也就意味着，温德一边借助贞德力量去全力作战，又还想让贞德在他魔力补给下丝毫不受影响，这种好事是不可能发生。

　　好吧，扯的又有点远了。其实这点至今也没什么变化，只不过是温德又发现，他跟贞德之间的那条“宽带”跟他与赵芸之间的联系并没有干连！

　　这个发现乍看上去也许并不起眼，但深究起来……却又不得了呢！

　　仅仅只是温德跟赵芸之间多出了一条跟贞德没有关系的“宽带”这个现象本身，就意味着许多的东西，能够让温德与强敌交战时，多出更多的选择！

　　他能够以魔力供给，让贞德、赵芸的实力双双得到巨大的提升；也能让一人变强的同时，不会让自己的安危变得危险。

　　而更让温德的心动还在于，第二条“宽带”的出现，让温德同时向赵芸、贞德借力，实力再次攀升，突破公认的“召唤师极限”变为可能！

　　在目前，召唤师的个体战力最高相当于高阶入门，也级四十一那样的程度，这也是为大多数召唤师所公认的极限所在了。

　　温德也是同样如此，凭借贞德的借力已经那对拳套的存在，他的实力也差不多就在那个程度。

　　为此，他不是没有想过办法想要突破，可效果始终都不是很大。以至于有段时间，温德都觉得，能够突破这个极限的……大概也只有隋雄那个可以向恶魔学习技巧的特例了。

　　而在眼下，当他忽然发现跟赵芸的联系并非是跟贞德共享“带宽”的那个刹那，温德忽然意识到：也许自己有可能对着“极限”再向前迈出一步！

　　这个念头只要想想都会让他激动不已。哪怕说在战场上进行这样谁也不清楚结果的试验，其实相当危险的举动，也无法让他按奈下来。

　　温德最终还是用自己的“固执”说服了贞德与赵芸。

　　然后，他就迫不及待的行动了起来。

　　当赵芸那边有意识的放缓了自己的攻击，中止向贞德借力之后，温德就开始向她借力。一些力量顺着“宽带”向他涌来，很快在他体内变得充盈。

　　这真的是一种难以描述的感觉，不过长时间跟贞德进行状态维持的温德，又能够敏锐的分辨出向赵芸、贞德借力的细微不同。

　　贞德的信念之力比较“温和”而赵芸这时提供的力量则能让温德更加清晰的感觉到力量。

　　虽然都是需求魔力而存在的恶魔，不过赵芸跟贞德所依赖的魔力又是不同的。贞德的力量来源于她的信念，而赵芸则是战场之上所培养淬炼出来的那股杀伐之气！

　　除了这个最为明显的差异之外，另外还有些变化是相对比较细微的。

　　当温德向赵芸借力后开始试着与雷兽搏斗，就能感觉到：他的力量相较贞德时略有下降，当身手、反应又似乎是提高了一些。

　　最后还有的则是，除了能向贞德、赵芸借助她们最为基本的力量之外，进入到特殊状态之下的温德，还能够发动出他们的领域力量。

　　像贞德天予神授，温德就能时灵时不灵的感受到它的存在。

　　可也许是对赵芸的认知还不够清晰的缘故，当他的借力换成是赵芸后，温德就感受不到领域的力量了。

　　当然，这个发现总的来说还是微不足道的。至少比起温德想要去做的事情，它的原因完全可以推到日后再去摸索。

　　温德只是试验等差不多确认了赵芸的借力，没有发现不妥的地方之后，就向贞德、赵芸一起知会了一声，开始在向赵芸借力的同时，再向贞德去借力。

　　信念之力开始顺着宽带往温德涌来，在杀伐之力存在的这时，温德格外能够感受到它的存在。因为并不知道这样做究竟会发生什么，所以真正试验起来他还是很小心的。向贞德借力的份额很少，而赵芸那边的力量也有意被他消减了一些份额。

　　不过还好，温德最担心的两种力量互不相容的情况并没有发生。

　　原因他不清楚，但也能够清楚的感受得到，他体内的两股力量泾渭分明互不接触的同时，又依旧源源不断的为他提供着力量。

　　温德开始加大借力的额度，很快的，就平安的达到向单一人借力时的“理论”最大值。依旧没有感受到异常，于是试验继续。

　　而结果，真真是让人吃了一惊！“居然还能这样？这差不多有高阶低段的水平了吧！”

　　“没错，是相当接近了。温德，你没有感到什么不对吧？”

　　看着远处温德，感受到他散发出来的惊人气势，连贞德与赵芸都按耐不住的表示出了相当的惊讶。然而温德去对心中的议论充耳不闻，只是沉浸在自己所得到的力量当中。

　　高阶低段跟高阶入门说起来，只不过是四级的等级差距。可这四级的“提升”却又让温德感受到了从未有过的体验。

　　他的感知变得格外敏锐，就算不去看，仿佛也能看到身后所发生的所有事情；整个大厅山体上每一条缝隙，他都能清晰的洞察到；更别说体内的力量了……强大到让温德几乎觉得自己就是无所不能！

　　这当然只是错觉，可当温德试着再与雷兽搏斗时，又马上发现：他的力量真的打到了一个“难以置信”的程度，只是寻常的普通一拳，就能砸的雷兽一声叫喊摇晃起来。

　　这，几乎就相当于他先前两倍叠加的爆发攻击了！

　　但依旧不能让温德感到满足，当他与雷兽缠斗片刻，仅仅试验了实力飞升所带来的种种影响之后。他就开始试着，利用冰之妖精叠加起冰晶。

　　两倍，三倍，温德毫不犹豫的提升到四倍，依旧没有之前那种力不从心逆水行舟的吃力感。

　　四倍叠加的冰晶安静的被他攥在手中，看似并不怎么起眼。可实际上，仅仅只是外散的寒气就让这个酷夏的大厅温度降至零点之下，许多墙壁上结出了剔透冰晶！

　　温德还想挑战五倍的叠加，可惜却是功亏一篑。但当五次叠加超过七成的寒气被温德凝聚住之后，最后的三成终于超出了他的界限开始四溢。

　　这本来是有点危险的，但对经验丰富的温德又算不上麻烦。他轻车熟路的放弃掉了第五倍叠加，然后。心满意足的将叠加了四倍冰晶的这拳，重重的向着雷兽轰了出去！！


第528章 呃，刀锋大王（1）

　　虽然最终也没能将冰晶成功地叠加到五倍，可光是四倍的叠加威力也已经相当的不凡。

　　这股寒气还被温德攥在手中时，仅仅只是外散的寒气就让这个酷夏的大厅温度降至零点之下，许多墙壁上结出了剔透冰晶。

　　而当温德将这拳轰出，整个山腹大厅更是仿佛来到了北极的冰天雪地，刹那间的含义简直冻彻心扉。没有生成抗寒系统的虫子们几乎完全停止了动作，温德的使魔们也被冻的脸色铁青一片。

　　光是寒气的余波就造成这等的景象，首当其冲的雷兽更是不必多说。它引以为傲的相转移装甲根本没来得及卸去多少寒气，整头巨兽的毛皮、骨骼乃至血液，全身上下的每一个细胞都已然被寒气凝结。

　　变成了巨大且美丽，栩栩如生的一具冰雕。

　　然后……又化成了漫天的冰雪一阵，向着整个大厅席卷了过去。

　　四倍叠加的爆发技巧，威力竟是如斯的夸张！！

　　亲眼目睹了这一切，温德心中有股兴奋的劲儿按耐不住的涌向了出来。他想要大笑，可才刚张了张嘴，双腿就是一软，身不由己的向下倒去。

　　同时向贞德、赵芸借力，温德所能够达到跨域确实惊人。可这么一股（或者说两股）强大的力量，想要灵活的运气也不是没有代价的。

　　它要耗费温德庞大的心神与体力。再加上在此之前，温德就有借助着贞德的力量跟雷兽交手过一阵。结果这拳轰出，时间虽是远远没到“十五分钟”的安全阀值，可温德的体力却又已经被消耗一空了。

　　没有意识到的疲惫，已然让他连站稳都很难做到。这时身不由己的向前倒去，温德虽是很快就反应了过来。可眼睁睁看着地面距离的越来越近，温德所能做到的，也就是尽量侧下身子，以免摔的太过于难看罢了。

　　好在那样的事情最终并没有发生，贞德不知何时已然来到了温德的面前，抢在摔倒前及时将他抱住。

　　看着虚弱无力的样子，贞德真是又好气又好笑“你啊……你，让我怎么说呢？”

　　“这真的只是个意外罢了……”温德也有点尴尬，面前笑笑，跟着又兴奋了起来“不过你也看到了吧？刚才的我，确实很厉害啊！！”

　　“厉害是厉害。不过终究是有些华而不实的。”一边赵芸也走了过来，摇摇头说道：“你觉得一般在什么情况里。我跟贞德才会都有空把力量传输给你，而不是自己动手……这样完全可以更方便的？”

　　也不怪赵芸泼温德凉水，在真正的情况下，这样的事情发生的概率确实是比较小的。如果碰见的敌人不难对付，那温德显然没有出手的必要；而要是敌人过于厉害，那赵芸、贞德向温德吸纳魔力都是不及，又怎么还会反过来向他借力？

　　“呃……”温德一听也有点泄气，可仍咬牙硬撑着“……不管怎么说，我突破了总部一直认为的‘理论极限’，还是正面意义的吧？”

　　贞德就安慰他道：“这个发现其实也是很有用的。就比如说……比如说，如果我们真的遇见了超凡以上的敌人，我和赵芸就算去全力对敌，一人只用分你一小部分力量，也在很多情况里面可以保证你的安危了。”

　　贞德说的事情是确实存在的。这个，也是温德的“宽带”有“带宽”之后，最严重也是最尴尬的一个问题，如果遇见的敌人非常力量，那贞德势必将会向温德吸纳更多的魔力以增加胜算，但吸纳的魔力多了温德能够借到的力量势必会变少；而这就，显然会让他面临更多的危险。

　　这个情况在赵芸加入后其实也是没有什么改观的，但是两个通道的存在，也让温德可以同时向贞德、赵芸借力，以增加实力，哪怕能够接到的力量都不是很多，但两个人也就意味着增加了两倍。

　　说要更安全，那自然是毫无疑问的。

　　可听贞德这样安慰，温德却仍开心不起来“原来的我的价值就是给你们当充电池吗……”

　　他郁闷的在吐槽，却见赵芸撇撇嘴“那你还想怎样？如果召唤师都比我们厉害了，那我们又有什么存在的意义？”

　　“呃……”

　　温德怔了一下，决定不再继续讨论下去。他也是反应过来了，突然对赵芸、贞德都回来感到有些奇怪“你们怎么都过来了？我没事啊，战况怎么样了？”

　　赵芸又笑“现在还说什么战况！”

　　温德这才注意到，原来在他打倒雷兽的同时，大厅里的战斗已经结束了。除了他打倒的那头雷兽之外，其余的二十只都被赵芸一个不剩的全部干掉了；而那两千多只虫子，也被贞德带来着部队，以及最后一记红莲之剑消灭了七七八八。

　　残存的虫子虽然还有一些，但受创严重的它们，也已经构不成威胁。哪怕温德、赵芸都没有参战，可光靠露娜、雷丁、橘红汽水等人带队，也足以将它们打的节节败退。

　　而更妙的是，贞德的红莲之剑与温德的四倍冰晶在很短的时间内接连轰出，居然对大厅里的菌毯也造成了相当的破坏，它们的魔力回收已经大不如前。

　　意识到了这点，温德也就没有了继续待在这里的兴趣。他抓紧进行了魔力吸纳，终于首次将超过三分之二的魔力回收到了手中。再感受了一下，发现零的信号还是没有变化。这有点奇怪，但终究是好事来着的。就没有深究，只是道：“既然如此，那我们就继续前进吧？”

　　贞德、赵芸没有异议。贞德只是对温德的情况表示关心“你没有问题吧？”

　　温德没事，就是体力消耗的过多罢了。他吃了颗缓解疲惫补充体力，主要材料为宁神花等魔力植物做成的药丸后，也就恢复了过来。

　　于是就继续前进，在剩余虫子的接连拦住下，温德他们顺顺利利的，就来到了零信号传来的地方。

　　这里仍然是个山腹中的大厅，空间不算小，但更先前那个相比还是有些不如。

　　零就站在这个大厅的正中间，身边则是一团肉乎乎、巨大且在不断蠕动的的肉块，这就是虫族的“王虫”脑虫了。

　　大厅里，零的神情依然既往的平静，就连温德的到来，也没有让他作出什么过激反应。

　　见到如此，倒是温德有点按奈不住的问道“怎么？你终于认清了自己的处境，打算束手就擒了？”

　　“你能来到这里真的让我有些惊讶。”零就笑了起来“不得不说，你这是第二次让我有这样的感觉了。它们虽说没有完全成长起来，可我也以为，不说干掉你，拖延终是可以做到的。却是没有想到，不过是有段时间不见，你身边居然就多出了这样出色的一位同伴。”

　　零说的自然是赵芸，目光也跟着落到了她的身上。可赵芸却是没有跟他罗嗦的兴趣，只是冷冷哼了一声，没有说话。

　　温德也没有想着跟零多说，只是最后再道“承认失败就好。那么，是你过来还是我过去？”

　　“呵呵呵。”

　　零忽然低笑了起来，只把温德笑得莫名其妙“你这会儿发的是什么神经？”

　　“我承认这次计划我又失败了。但是，事情也还没有结束啊。”

　　“哦？”温德有点兴奋“这样说来，你还想负隅顽抗了？”一直以来，他都对亨特、牛栋的身死抱有遗憾，如果能够亲手为他们报仇，温德显然是乐意之极的。

　　“不是我。”哪料零却摇了摇头，温德有点意外，看着他旁边的脑虫笑了“不是你，难道会是哪个肉山？”略带丝嘲讽，因为仍谁都知道，虫族这个族类虽然强力，但那是以一个族类而言的；它的首领，主宰以及脑虫却又很像是蜂后、蚁后，为了思考而存在的它们，个体实力是完全不值得期待的。

　　事情本该是如此没错，哪怕这个脑虫刚刚释放过一次强力的灵能波动。温德也没太放在心上，那股灵能虽强，但也不过中阶巅峰，对比赵芸、贞德还是不怎么够看的。

　　然而。温德话音刚落，还来不及命令使魔上前将零抓获。就又发现零身边的那个肉山，蠕动忽然剧烈了起来。它犹如地动山摇似的，倒让人有点疑惑不解。

　　“想玩什么花样？”

　　一边赵芸有些不屑，解放了涯角枪的能力“天涯海角！”将它投了出去。涯角枪化成了一道流星，转瞬间没入到了肉山里面。

　　可赵芸非但没有释怀，反还跟贞德一起，面色沉重了下来。

　　再过了半秒不到，温德也意识到了究竟是怎么回事。

　　一股灵能自肉包中上扬了起来。有灵能本来不算奇怪，可它的力量居然一举就达到了高阶高达，几乎与赵芸、贞德等同的程度，那就由不得人心惊了。

　　“这是怎么回事？”

　　温德沉声问道，就听那个肉山发出“噗”的一声闷响，凭空出现了一条巨大的口子。灵能从那里面更加明显的扩散出来，又有一些东西从中逐渐的爬了出来。

　　它有着人的体型，却也有着虫子的特征，肢节状的头发，以及背后一对如骨翼旁庞大的肢节。

　　这个新出现的家伙，形象实在是太过于鲜明了。

　　以至于温德不禁叫道：“……刀锋女王？”可它有马上意识到不对，新出来的这个玩意儿并没有凯丽甘半的容貌，甚至还相当丑陋好像章鱼头；除此之外，它也没有如胸部那样的明显性特征。


第529章 呃，刀锋大王（2）

　　作为一个征服了诸多星球让无数族类灭绝的“可怕”种族，泽格异形的至高领袖主宰，个体实力其实并没有人们想象当中的那么可怕。它的战斗能力不仅远不如跳虫、刺蛇那样的“兵蜂”甚至跟并不是用来与敌人交战的“工蜂”相比，实力也强不出太多。

　　这样的现况也直接导致了，在原著“星际争霸1”的游戏当中，虫族的至高主宰就是因为被普罗泰斯族突袭斩首，死在了神族的母星之上。

　　而这样的情况究其原因，是跟虫族的社会形态密不可分的。

　　它们一整个族群完全可以视为一个统一的整体，每一个个体都有着相当明确的分工。

　　为了收集资源，它们成功的进化出了可以在各种极端环境下运用两只大钳子如意工作的工蜂；为了抵御外敌，它们培养出了跳虫、刺蛇、猛犸等等用途不一的战士。

　　而为了更好的带领虫族发展，它们的唯一首领主宰（脑虫），自是彻底放弃了不必要的个体战力，只在智慧、思考方面的进化得天独厚。以上，正是泽格异性部族的常态。

　　而这些，正在跟它们交战的温德，心中也同样清楚。

　　甚至可以说，正是因为对这些事情心知肚明，温德才能在面对虫族，这样无论补充还是战斗能力都远远超出“常规种类”许多的可怕部族时，还能坚持地认为自己胜算不低，虫族固然难缠，可他只要顺利的突袭到首领脑虫的面前，面对毫无抵抗能力的脑虫，胜利还是唾手可得的。

　　在此之前的事态发展，也同样证明了温德的判断。脑虫千万百计的想要阻止温德的逼近，而等到真正见到这只脑虫的时候，它看上去确实是毫无还手之力，一副任人宰割的样子。

　　然而，就在温德以为一切都将结束，无论是脑虫还是罪魁祸首零都不足为虑的时候。

　　事态却又在忽然间，发生了诡异的变化。

　　先是赵芸解放了涯角枪的全力一击，未能杀死被该不值一提的脑虫；紧跟着，在裂开缝隙的脑虫当中，又传来了让人心悸的，不亚于贞德、赵芸的灵能波动；到最后，又有一只有着人的体型，却也有着虫子的特征的生物，从脑虫的“尸体”当中爬了出来。

　　看到这个让温德既熟悉又陌生的身影，温德方才在豁然的意识到：虫族主宰的实力不强，固然是虫族社会的常态；可在整个背景“星际争霸”当中，违背这个常态的特例，其实也是同样存在的。

　　她叫做莎拉·路易斯·凯丽甘（SarahLouiseKerrigan），曾是“星际争霸”中人类“幽灵”的一员。但她因为非同凡响的灵能天赋而被虫族主宰看中，于是设计将她捕获，转化成为了虫族。

　　凯丽甘自此自称“刀锋女王”是虫族里面唯一的一个特例所在。她保有着自我的意识以及全部的记忆，又跟所有的虫族成员一员，可以经由主宰、脑虫进行思维上的紧密联系。

　　在成为刀锋女王的最初，凯丽甘是作为主宰手下最为强力的打手，心腹大将而存在的。然而自主宰身亡之后，凯丽甘在跟其他脑虫的争夺中逐渐占了上风，最终得以成为整个泽格异形的新任主宰。

　　同时，她也成为了整个虫族当中，唯一一位个体强大的领袖！

　　凯丽甘的灵能波动高达十二级，也是原著星际争霸当中最强，或许可以“灭星”可怕等级！

　　刀锋女王就是这么的可怕，也至于温德看见从脑虫当中爬出的那个身影时，真真是吃了一惊。

　　好在他很快又发现，这个新出现的玩意儿，跟他认知当中的刀锋女王在形象上还是有些出入的。

　　他并没有凯丽甘“俏丽”般的容貌，相反的还很丑陋，仔细看上去颇像是章鱼头，不仅指得是五官的分布，在它的两腮旁，温德是真的又看到一些既像是触角，又像是肢节般的东西，在不停不断的蠕动着。

　　在最后，它赤裸的上半身，同样也没有胸部那样明显的性特征。

　　温德就有点疑惑了“……这到底是什么玩意儿？”

　　他本是自言自语，哪料对面的零耳朵倒尖。偷听到了这话不说，更还微微一笑，回答了起来“如果你愿意的话，可以称他为刀锋……大王？”

　　“刀锋大王？”温德愕然，不屑的撇了撇嘴“这称呼还真恶俗啊。”可跟着又愣了，凯丽甘的外号跟这个称呼过于接近，让他有了不妙的联想“这又是你费劲功夫捣鼓出来的？”

　　零不紧不慢地答道：“怎么能说是捣鼓呢？我只不过是从他们的原著背景当中吸收了一些小小的灵感罢了……”

　　温德冷笑“这还真是仿造品啊。”不再理会零，转而仔细打量起那个“刀锋大王”来。就如凯丽甘被转化为刀锋女王还保有人类的容貌那样，眼前这个刀锋大王应该也有些被转化前的族类特征才对。

　　温德在心中默想着：凯丽甘被主宰“看上”是因为她出类拔萃的灵能天赋；关于这一点，如果零想要仿造的话，想必也会是首选的条件。

　　目光跟着就落到了刀锋大王两腮边既像是触角，又像是肢的东西身上。

　　这触手般的玩意说不起眼，那是毫不起眼的。可要说知名，也许又挺知名的。尤其是再加上“灵能强大”这样一个限定，温德没有多久就真的想到了一个接近的答案。

　　“……灵吸怪吗？”

　　灵吸怪是龙与地下城系列当中相当致命的一种怪物。它以灵能强大而著称，擅长以灵能控制其他族类心灵纳为傀儡。它们毫无疑问是邪恶的，尤其是成长的方式。

　　灵吸怪的幼体其实是如大号的“蝌蚪”般的玩意儿，每一个灵吸怪想要成功成长，就要附身在其他种族身上，吸光他们的大脑，再以他们的身躯当作是自己的身躯。

　　灵吸怪的特点其实还有很多，不过在这里就不多做复述了。

　　听见温德的猜测，零抚掌笑了起来“果然瞒不过你呢。不如你再猜猜，那个灵吸怪所附身的族类又是什么呢？”

　　温德还未答话，完全从脑虫“尸体”当中走出来的刀锋大王，已经有点不耐烦了“你跟他罗嗦什么？都到了这一步，我绝不会放过他们的。不把它们吞进肚子，我绝对不会罢休的！”

　　刀锋大王说话有着一种奇妙的空灵感，就像是它的发音是由腹部的震动所造成的。

　　听见它如此的宣告，一边赵芸也冷笑了起来“不过是侥幸逃了一死，居然还嚣张了起来。”她将手一扬，先前落空的涯角枪便重新回到了她的手中。赵芸又对贞德道“它是我的！”

　　贞德却摇了摇头“我们一起上，它的出现已经很意外了。我可不想再有什么节外生枝。”

　　赵芸不置可否，撇了撇嘴。

　　倒是刀锋大王又开口说道“我承认你们很强，就算变成了这样，想要赢过你们也不是件易事。不过你们放心吧。为了复仇，我还另外有些准备呢。”

　　刀锋大王喋喋的笑了起来，忽然将手一扬“出来吧，我的孩子！”

　　刀锋大王爬出来的脑虫尸体跟着又是一阵摇晃，一头飞龙从中窜了出来。

　　它说是飞龙，可模样形态跟原著中的飞龙又大相径庭。与之相比，倒更加接近于人们所熟知的西方巨龙。

　　看见这个新出现的虫子，温德岂会不明白是怎么回事？他忍不住“佩服”起零来“你还真是……什么都敢也舍得给这些虫子吃啊！”


第530章 最后一搏（1）

　　泽格脑虫忽然进化成刀锋大王，对于温德来说是个相当糟糕的变故。它的实力因此而有了长足的进步，依靠灵吸怪以及不明族类身体为底板而进化的刀锋大王，竟是达到了高阶中段，与贞德、赵芸相仿让她们也不得不慎重对待的地步。

　　面对这样的敌人，就是她们也得打起一万个小心，以免功败垂成。

　　却是谁都没有料到，意外到这地步居然还不算完。那刀锋大王从原本脑虫的尸体走出来之后，又忽然大喊了一声“出来吧，我的孩子！”

　　紧跟着，就有一头飞龙从后方窜了出来。

　　它说是飞龙，可模样形态跟原著中的飞龙又大相径庭。与之相比，倒更加接近于人们所熟知的西方巨龙。

　　实力也是同样如此。哪怕这头巨龙并没有展现出龙威，可它流露出来的气势，却也不是不折不扣的高阶程度！

　　“怕是足有高阶低段！”

　　赵芸在心中默默估算了一下，也是按奈不住有些惊讶。

　　而温德呢，自打瞧见这头飞龙，更是完全想明白了是怎么一回事儿。所以虽是对零相当不屑，这时也忍不住有些佩服。

　　“你们还真舍得下本钱，真是什么都敢也舍得给这些虫子吃啊！！”

　　新出现的飞龙会有西方巨龙的相态，自然是跟兽化兵、刀锋大王一样，乃是有零他们提供了“素材”让脑虫消化吸收它们独有的基因链，从而生成进化出的新的“兵种”了。

　　这个答案并不难想见，可温德还是想说：也不是每个人都能够有零他们那般的魄力的。

　　要知道，照新出来这头飞龙的模样去看，零拿给脑虫去消化吸收的龙族，可不是飞龙、翼龙那样的亚龙，而绝对是不折不扣的西方巨龙类！

　　那样的巨龙，就算是普通类别的，基础等级可也至少会有四十一级。换句话说，这样的每一头巨龙，都是不可多见的高阶恶魔！

　　是，最近一段时间里世界的状况是有点怪怪的。高阶恶魔就如雨后春笋一般的，忽然涌现出了好多。可是就算如此，高阶恶魔仍然是宝贵的，稀有的，是每一个召唤师都想让他们成为自己仲魔的存在呐！

　　就连最为“财大气粗”的召唤师组织，总部，目前所招纳聘请的高阶恶魔，数量也还尚未到达十人。

　　而这厢的零，居然就舍得把这样一头巨龙拿来消耗，让虫族，还不知到底有用没有，去吞噬，温德怎么能不心生佩服呢？

　　“这还真是奢侈啊！！”

　　不止是温德，就连作战室那边的梁玉等人，听见通讯器里传来这样的消息之后，也一边吃惊，一边悻悻然的暗想着。

　　只是他们在吃惊却是未曾留意到，在刀锋大王以及新出现的巨龙背后，藏在阴影当中的零却是微不可察的叹了气。

　　“终究还是被逼到了这个地步啊……”

　　哪怕在接受了那个预言之后，零早已经把自己的生死置之度外，无论宠辱皆是不惊，可一想到数个月的努力到了最后阶段竟然突遭变故，他还是难免有着一阵的不甘。

　　计划本不该是这个样子的……要是没有这群人的搅局的话，世人本是能够借着这个机会认清现实与未来的！

　　这是他们唯一所求的目的，为此也是做了诸多的准备：不仅提供了兽化兵等恶魔帮助强化虫族的普通战力；考虑到总部存在着不少高阶程度的强者，更还费心尽力的提供了一头巨龙帮助虫族弥补高端战力上的不足；在最后，出于脑虫的个体实力贫弱可能被人突袭斩首，他们还准备了灵能强大的灵吸怪当作最后的保险。这样的计划本该是万无一失的。零可以肯定，只要泽格异形依照他们的计划侵入现实，那么哪怕这里是总部所在的大陆，就算这里的召唤师、恶魔的平均实力都是最强的，想要彻底瓦解这次虫族异形的影响……也绝对不是件易事！！

　　可哪里想到，这事居然会在最后时刻走漏了风声，被人打了个如此的措手不及！

　　虽然表情从未发生过变化，可零的内心深处实际上是在不停的滴血的。

　　一切努力尽数付诸东流……就算眼下刀锋大王与巨龙的出现，让局面看上去并不是全无转机。可作为整个计划的策划与具体行动人，零却也是清楚，到了如今这一步，他已经是失败了。

　　因为就算刀锋大王最后能够侥幸胜出，那也注定了只会是惨胜，代价是高昂的。

　　更别说，想要胜利还真没那么容易。

　　泽格虫子在他人眼中也许相当的神秘，似乎只要吃下生物就能马上获得它相对应的能力。实则不然，像跳虫、刺蛇那样的兵蜂哪一个不是经历无数次战斗方才有了如今这样的最终心态的？它们的身长、体重，乃至每一个触角，不敢说是无懈可击完美无缺，可也是最利于战斗的那个选择。

　　于是……你就能看明白了，泽格异形一个崭新“兵蜂”的诞生，其实没那么容易，至少也需要几代十几代的成长进化，方才能够定型。

　　平常看不出来，那也不过是因为泽格更新换代的速度极快，孵化、自杀到回收即可完成。

　　在今天这场意外发生之前，刚刚温德交战的那些虫子，是脑虫已经“列装”完成的。但像巨龙这种出生就是高阶的强大兵蜂，脑虫实际上还在调整当中。

　　换句话说，它一会儿发生什么隐患，也是丝毫不奇怪的。这是问题之一，零轻轻的叹了口气，目光又放在刀锋大王的身上“这何尝不是另外一个问题……”

　　正如前面所说的那样，脑虫进化为刀锋大王，是零他们为了防止泽格脑虫被斩首突袭所设下的最后一个保险。它虽是的确可以增强脑虫或者说虫族首领的实力，让它能在以前不可能存活的战斗中幸存下来。可是，副作用也是确实存在的。刀锋大王最为强大的力量来自于灵能，而灵能呢，则是心灵的力量，源自于对本我、自我、超我的认知。所以脑虫在进化成为刀锋大王之后，可以如意的使用灵能，这种之前毫不理解（也许可以说是无法理解，虫族虽是在肉体、基因这些方面能力得天独厚，但对抽象的以及灵能是无法兼容的。像星际争霸里主宰就是因为忌惮神族这方面的能力，才会执着凯丽甘把她改造成刀锋女王『以上是我根据记忆、理解口胡，不保证正确性』）的力量，被它所吸收的灵吸怪的人格，是需要保留的。

　　一如凯丽甘在成为刀锋女王之后，还留有之前的记忆、人格那样。

　　只不过，星际争霸中最高主宰，也许不会在意区区一个人类，哪怕她天赋出类拔萃，的意识反扑，可这不代表，里世界跟零结盟的这只脑虫，可以做到同样的事情。

　　所以，脑虫的意识被灵吸怪取而代之，这样的可能是存在的。

　　与之相比，脑虫在进化为刀锋大王之后，对于虫族的控制，让它们繁衍浴火重生等等方面都会受到不同程度的影响……这些问题都显得不值得一提了。零心中诸多想法，虽是瞒过了惊讶中的温德等人，可对已经完全掌握了灵能的刀锋大王来说，却又似洞若观火，分毫毕现。

　　于是，在零的心底，刀锋大王用灵能对他说道：“无论你怎么想，这对我来说都是必须要去做的。为了我族类的延续，不至于种族灭亡，就算是明知道机会渺茫，我也必然会放手一搏的！”

　　零心中顿时一凛，也反应了过来“您说的没错。只要能够战胜他们……不，哪怕只是拖延到封闭结束，我们还是有机会可以……”

　　“你以为我不知道这些吗？”刀锋大王打断了零的说辞“若不是这里的环境一如你说的那样讨厌，没有你的帮助我决计无法逃离……你以为，我会放过你这个让我族类陷入如此困境的家伙吗？”

　　刀锋大王这样，零反而轻松了起来“我也是这么想的。那么，我就不打搅你，只在一边静候佳音了……”调整了下时差，总是动不动就会习惯性的熬夜实在是让人很苦恼啊。到底是不年轻了，总是这样会觉得很累，可又不自觉的。望天。


第531章 最后一搏（2）

　　“我也是这么想的。那么，我就不打搅你，只在一边静候佳音了……”

　　零跟刀锋大王的交流用的是心灵感应，温德等人无从得知。可零接下来的动作，他们还是看在眼里的。

　　零向着刀锋大王欠身行了一礼，继而就向着后方走去，在那边约数十米处，就有一扇因为两个空间重叠而出现的传送门。

　　这自然是想要离开了，倒也并不奇怪。因为就零的实力，在贞德、赵芸以及刀锋大王、巨龙面前，显然是不怎么够看的。他们一会真打起来，也许仅是战斗余波都会让零并不好过。可这也并不意味着，温德就愿意眼睁睁看着零离开无动于衷。“想走？哪有那么容易！”他冷笑了一声，心知贞德、赵芸都在防范更危险的敌人未必有空，少不得自己动手了。

　　他右手一招，以及不常使用的最后轻语便出现了手中，搭箭弯弓一气呵成“轻语！”激活口令中，一道流星向着零疾飞了过去！

　　零实力虽是不济，但那是针对贞德这样的高阶恶魔而言的。中阶高段在恶魔当中，本来就不能算弱，更别说一向谨慎的他也早有提防。当下“倍速”魔术使来，躲过箭矢的同时，也反手向着温德开枪给予还击。

　　砰。

　　枪声并不是很大，但那颗在空气中高速飞行的子弹，却让贞德、赵芸也隐隐感受到了些危险。起源弹，零用自己两根肋骨所制成的特殊子弹，具有切断、结合的独特魔力，就是施展了替身的召唤师，在被这样的子弹命中后，也会一击毙命。

　　这样的念头在贞德的心中一闪而过，不清楚她跟赵芸力量守护的温德到底能不能毫发无声吃下这一枪的她，也不愿意去赌。于是，一直对刀锋大王有所提防的少女，首次有了新的动作。

　　她前冲，持着凯歌准备为温德挡下这颗独特的攻击。只是对面的刀锋大王也不是吃素的，同样不愿意她如偿所愿。当下身子虽是未动，可一个念头在心中闪过，灵能所独有的能量便在他身前汇聚，汇成十数发无形的炮弹向着贞德袭去。

　　嘭，嘭，嘭，闷响声开始接连不断的响起，赵芸挥舞着涯角枪将向着贞德击去的攻击尽数挡下。贞德自己却是对这番镜像无动于衷，只是依照计划挡住了零射出的那颗起源弹。

　　子弹在悄然无声间化作了粉末，可迥异的触感从凯歌剑身上传来，也让贞德意识到了特别的地方“还真是不能小觑呢。”

　　她愈发肯定了自己的判断，忽又听见了一声龙吟。却是那头巨龙在这兔起鹘落的电光石火间过后，也反应了过来，挥舞着巨爪加入到了刀锋大王与赵芸的攻击当中。

　　见状，贞德不及多想，也持着凯歌加入了战团。

　　正所谓牵一发而动全身，温德向着零射出的一箭，竟是制造了一系列的连锁反应。对此温德并不是不知情，可却又是置若罔闻，注意力依旧全部放在零的身上。甚至连起源弹都没有让他动容。

　　他坚信贞德、赵芸会为他挡下那颗麻烦的子弹，所以非但没有理会、躲闪，更还在那刹那间，向着零从了过去，倍速魔术加持下的零不好瞄准，可温德又真的是不愿就此放过他。

　　所以，就选择了更加擅长的攻击手段。

　　因为贞德、赵芸都有强敌需要对付，所以温德这时借来的力量额多并不是很多。可两份相加起来也算客观，至少是比零要更强些的。

　　他在零射出第二发起源弹之前就抢到了面前，也不多话，一拳两倍的火拳向着零砸了过去。转瞬间几近迅雷不及掩耳，零眼中寒光一闪，倍速加持到了三倍，这才堪堪躲过这次攻击。同时右手一抬，第二发起源弹也向着温德射了出去！

　　零特制的枪械口径是蛮大的，这在很大程度上就保证了子弹的威力与出膛速度。如果温德跟零相距在十米上下，他躲过这发子弹的把握最多不过三成，就算成功，运气的成份也来得要比本事更多。

　　但眼下温德却是跟零贴身站着的，这样的距离，是温德最喜欢的领域；这样的距离，他根本不害怕起源弹，只需要留心零持枪的手便好。

　　枪弹射出的子弹不会拐弯，只能从枪口做直线延伸的弹道线，在这个距离不比一把开刃的匕首会让温德更觉得麻烦。

　　仅仅只是温德身体的本能应对，就让他躲过了这次攻击。可饶是如此，在那发起源弹与温德插身而过，向贞德借来的信仰之力一下子衰减了许多……这样独特的现象，还是让温德心中一沉。

　　决不能让他开出第三枪！

　　这样的念头在心中一闪而过，温德再一次逼近到了零的身前。一拳冰晶击出，虽是被再次加速的零再次躲过，可散出的寒气，也如温德所愿的冻住了零持枪的右手。

　　危险暂时是解除了。

　　微微松了口气，得理不饶人的温德攻势愈发的猛烈。就算倍速加持到了四倍，身影漂浮不定宛若鬼魅，零依然在温德的拳影之下险象环生。他应对的相当吃力，更别说倍速加持到四倍对他的身体负担也是不轻。

　　于是纠缠又过了数秒，零距离传送门只剩最后一米不到的时候，终是被温德逼到了死路无从躲闪。

　　眼看着被火焰包裹的一拳距离自己越来越近，零心中一横不再理会，只是反手从腰间抽出把不长的匕首向着温德通还了过去。

　　这自然是抱着两败俱伤的心思。

　　只不过零是没有学会独孤九剑的，所以也不太可能会让这把匕首后发先至。按照常理进行推演，温德这拳确实的击中零，那把匕首也未必能够击倒他的身上。于是后面的事情也就不必多说了，在温德一拳的攻击冲击之下，零的拼死反击就更没有机会了。

　　事情本该如此。

　　可偏偏的，在零掏出那边匕首之后，温德却莫名的感到了一阵危险。明明那把匕首毫无特点也不显眼，但是温德因为借力而得来的“天予神授”却又一个劲儿的提醒他：千万不要让那把匕首刺中！

　　这个念头还相当的强烈，温德在犹豫了一下后选择了相信。他及时抽身而退，终是在那把可以轻松划破护体气劲的匕首刺中前，远离了危险。

　　这匕首竟然有着跟起源弹类似的效果！

　　发现这点，温德有些侥幸，他的收手确实是非常及时的。

　　可就算温德这次攻击在最后关头收了手，对面的零也并不好过，温德只是没有确实的用拳头击中零而已，他这次的攻击其实还是完全释放了出去了的。

　　零听见了自己肩骨碎裂的声音，闻见了皮肉被烤糊的焦臭味儿，距离的疼痛席卷了他的全身，巨大的冲击更是让他喉咙一甜忍不住咳出血来。

　　可这些，又都没有影响到零的动作哪怕办法。在用匕首成功迫退温德之后，零马上按照先前的计划，坚定的毫不迟疑的钻进到了传送门当中。

　　零的身影在传送门间一闪而逝，温德强忍着巨大的诱惑放弃了追击。他不是胆小，而是非常明白追击可能带来的危险，如果这个封闭空间内只有眼前这一个传送门的话，那温德一定会毫不犹豫的追进去的。可偏偏这里实际上类似的传送门还有很多。这也意味着，只要他稍有疏忽，跟零的战斗就将变成一场漫长的，在无数空间门中展开的追逐战。而零呢，虽是实力不强，可他起源弹以及匕首的威胁又是实打实的，加上零又心思慎密，小心冷静……追逐中被反咬的可能无疑是极大的！

　　温德不能冒那样的险。至少在这边贞德、赵芸战斗没有明朗之前，不能冒险让她们分心。所以虽是非常遗憾，温德还是勉强将自己按奈了下来。

　　他回头看去，想看看自己是不是在那边的战斗中也发挥一些作用。

　　哪料第一眼看到的，就是低空飞舞起来的巨龙，胸部腹腔忽地打开，向着赵芸射出了一道粗大的，几乎无法直视的灼热射线！！


第532章 最后一搏（3）

　　在兽化兵原著漫画《凯普》中，强殖装甲的胸部就拥有着两门威力强大的胸部粒子炮，足以将一切被它命中的东西尽数瓦解。现如今，在巨龙胸部所射出的那道粗大的射线，正是与其类似的武器。而且威力，也是同样的相差无几。

　　巨龙忽然这样的攻击手段，是非常出人意料的。在温德追逐零猛打的十几秒钟，贞德接下刀锋大王后，赵芸也就转而全心全意地来对付这头巨龙。他们打得不可开交，不过一向是以贴身近战为主的。

　　这样的战斗方式本来就是赵芸所擅长且喜爱的，她不仅拥有涯角枪跟青釭剑两把传奇级别的宝物，个人的枪术更是到了神乎其神的地步。单论贴身近战，便是贞德比她都要稍逊一筹。

　　不过作为她的对手，那头巨龙也是很有些本事的。实力达到高阶低段的它，身材虽是跟雷兽相仿无几，可体内所蕴藏的力量却要胜出不止一筹。而且它的相转移装甲也强，除了能够进行高周波震动的利爪与牙齿，遍布巨龙的整个口腔与四肢以外，更连尾巴也有着相仿的巨大尾刺。

　　所以赵芸等级虽是比巨龙高出不止一级，可在最初的试探阶段，也没能占到太大的便宜。她以百鸟朝凤的数个技巧在巨龙身上扎出了不下百个枪眼，可有相转移装甲当作防护的巨龙，实际上的受偿却是微乎其微的。相反地，巨龙猛地一个摆尾，赵芸反还被迫出了数十米有余。

　　她本待重振旗鼓继续上前，哪料在此之前从未展现过远程打击能力的巨龙，忽然半人立而起，正对她的胸腔猛地打开，一道粗大的射线便向着赵芸直射了过来！

　　粒子炮不是激光，但飞行速度也是极快的。以赵芸之强，虽是马上意识到了不对，也立即作出了躲闪的动作，可还是未能躲过粒子炮的攻击范围，身形被粗大的粒子炮射线所吞没了。

　　巨龙的粒子炮轰击持续了大概两秒多种，射线渐渐黯淡了下去。可这样的攻击仅仅只是开始，尚还远远没到结束的时候。

　　一击过后，巨龙不等尘埃落定，看清赵芸的状况。便迫不及待的发动了下一波攻击。它俯下身去，有着一纵剑齿状竖起鳞片的背部，忽然有密密麻麻的“小”疙瘩浮现了出来。它们从中裂出了缝隙，跟着，依靠脑波进行锁定的微型导弹雨，就被巨龙接连不断的射了出去。

　　轰隆隆，轰隆隆，爆炸声一时间不绝于耳，可就是如此，利用弹幕进行饱和攻击的巨龙犹自不觉得满足。它用双眼射出一束束鲜红的激光射线，用双肩浮出的巨大“喇叭”进行声波打击，尾巴也射出了飞龙所拥有的……一团团腐蚀性极强的毒素。

　　到最后的末了，巨龙更还将大嘴一张，利用生长在胃部之上的火囊，喷吐出了红龙所独有的火焰喷吐！！

　　巨龙这一连串的攻击不仅犹如行云流水，更还发生在短短数秒之间。因此温德虽是看见了，可要说想要去救助赵芸，有多少有些有心无力，别的不说，他虽是不顾自身安危一边躲着生物导弹一边不断靠近，可最终，依旧是被一发导弹打了个正着，硬生生的被击飞了回来。

　　温德想要帮助赵芸有些不太现实，而另一边本有能力帮助赵芸的贞德，也同样被刀锋大王缠的死死的。

　　刀锋大王的实力足有高阶中段，与贞德、赵芸都在伯仲之间。贞德身穿神器光之铠胜面也许稍大一些，但她最强的红莲业火，对于刀锋大王却又无法发挥出全部的力量，就跟自然界的食肉猛兽一样，它们的存在虽是对人类是种威胁，但它们的本身却也能难用邪恶去断定，那不过是它们的生存本能罢了。

　　这一点对泽格异形而言也是适用的，所以不把邪恶之物焚烧殆尽誓不罢休的红莲业火，效果便多少打了个折扣。

　　可就算如此，刀锋大王想要缠住贞德，也得使出十二分的本事来才行。

　　刀锋大王最主要的手段，是他的灵能。他的灵能可以蛊惑、操纵人心，但这些对以信念之力当作源泉的贞德又毫无意义的，所以刀锋大王在简单使用了一次便彻底了放弃；改而使用更加直接的手段。

　　他用灵能形成枷锁或控制、或减缓贞德的行动，又用灵能汇聚出最为直接的冲击波，进行强而有力的打击！

　　这样的攻击虽是稍显单调，可也相当实用，光以此论刀锋大王便算是难缠的敌手了。

　　而他呢，犹自还不满足。他心里非常清楚，光靠他跟巨龙，想要赢过贞德、赵芸以及温德并他的其他使魔、仲魔，可能是相当大的。这就给他造成了相当大的压力，必须要更加努力才行。

　　于是，对生存的无尽渴望，又成为了刀锋大王无穷的动力。就像是一夫拼命，百人难敌。求生的渴望，也让刀锋大王将自身的潜力不断的挖掘了出来。

　　灵能是心灵，自我认知所产生的力量，这是它的本质。哪怕它在刀锋大王手下，攻击方式以远程、间接为主，但它的使用又远没有神术、奥术那么麻烦，需要念咒、需要手势、需要跟神祇或者元素的沟通，往往只是信念一动便能让攻击如意的施展出来。

　　所以，灵能的施展并不妨碍刀锋大王肉体的行动。就能让它在使用灵能与贞德格斗的同时，用肉体一同跟贞德缠斗。

　　身为泽格异形中的一员，刀锋大王的肉体强度是可怕的，单论蕴含的力量以及敏捷，或许比不凭借信念之力来加持的贞德要更强一些。他的双腿、双臂，乃至背后那副形如骨翼的肢节，都是极为可怕的武器。

　　然而，对贞德来说，刀锋大王最麻烦的地方又不是这些。

　　而是那千奇百怪的攻击方式、与时刻不停的变化！

　　刀锋大王是由脑虫进化而来的，他的记忆深处以及体内，有着它所拥有并掌握的所有生物的基因链。加上虫类的成长、进化本就是脑虫一手控制，就直接导致了。刀锋大王在跟贞德交战的过程当中，可以随时随地的让自己身体某个或多个部位，发生进化改变！

　　当贞德距离他稍远时，他可以让他的手臂化成触手蔓延过去；但贞德逼近时，他又会让手臂变成剑状并浑身长出尖刺；贞德的凯歌他用一次消耗的骨盾挡下；而面对光之铠的防御，他又做出一团腐蚀性极强的毒雾时刻包裹进行侵蚀！

　　这样的攻击手段简直数不胜数，也让首次遇见这种战斗方式的贞德稍有些不适应。甚至可以说，要不是贞德战斗经验丰富，又有着天予神授这样的近乎预知的直觉能力，估计有好几次，贞德都要不慎中了刀锋大王的心思了！

　　而就算她至今还安然无恙，也被刀锋大王缠的死死的，想要帮助赵芸却也是不可能的事情……战斗还在继续。

　　被导弹击飞的温德强忍着一阵眩晕抬起头来，还没看得清眼前的景象，心灵链接中倒先传来了一句声音“你把自己顾好就行了！这个时候，就别给我们添乱了。”

　　却是赵芸，温德心中一喜，顾不上她话里的“小觑”只是问道：“你没事情吧？”

　　赵芸没有答话，不过过了一两秒，温德就看到，她的身影从巨龙喷吐所造成的火海中一步步地走了出来。

　　她的模样很是狼狈。身上那件亮银甲被焚烧彻底摧毁，一条手臂并半个肩膀还是有两条修长的大腿都白一片、黑一片的露在外面；赵芸俏脸也被烟熏的乌黑，束起来的马尾更是焦了一片。

　　赵芸双指并剑将烤焦的秀发削下，吐了口带着血丝的唾液“以一头爬虫来说，你足以为你之前的所作所为感到骄傲了。”赵芸感觉上收了不轻的伤，可她的气势乃至力量，又相当离奇的不降反增“不过也就到此为止了！”

　　只是一时不慎，就被实力不如自己的巨龙好一顿猛打。赵芸也是彻底激出了真火，自己的领域能力彻底的施展了出来。

　　她的领域能力叫做“”其效果一共有三。

　　一是受伤非但不会影响到赵芸的实力，受伤更还能够进一步激发出她的潜在力量，让她化气势为己有。

　　二是战场乱战之中，赵芸每讨伐一个敌人，都能将自己的力量、气势愈发凝练一份；而到极盛时，更是能仅凭气势，光靠它的调动、威压，对敌人造成摧枯拉朽般的攻击！

　　三则是单打独斗中，赵芸可以以气势摄人心魄，瓦解他的战意，摧毁他的信心；到极致时，更是能够以气势造成实质性的打击！

　　赵芸领域能力全力使来，全身上下所散发出的气势，混合她的力量，宛如实质般的将巨龙尽数笼罩。形成密不透飞的压迫。

　　这样的紧迫感之甚，足以让神经最为大条的人也惊魂失措，胆颤心惊。

　　而我们都知道，巨龙，或者说虫族的个体，其实是没有自己的神智与思想的，它们对于整个虫族而言，就像是一个活动的“巨大细胞”；乃是由脑虫所操纵智慧的木偶。

　　这样心知一片空白的虫子，比之思想单纯的幼儿只怕还有所不如。

　　赵芸的气势甫一将巨龙笼罩，它就如见到世间最为恐怖的事情一般，惊慌失措了起来！巨龙跟刀锋大王间的联系被切断了，感受到赵芸气势威压的巨龙，就像遇见威胁的野兽一般彻底依照自己的本能行事起来。

　　它全身上下不断凝聚出生物武器，不停向着身边四面八方射去，接连不断，看似无穷无尽。

　　而赵芸在炮火连天中，不紧不慢，不急不缓，一步步向着巨龙走去。很快就到二十米开外，让人震惊的事情发生了。她每向前走出一步，巨龙就相应的向后退去。先是一步，然后是两步，随着赵芸不断的逼近，巨龙就退的愈发的快捷。

　　直到靠到了冰凉的闪避上，无论可退的巨龙才死了避让赵芸的心思。它巨大的身躯缩成一团，发出与其说是警告不如说是告饶的长鸣。

　　赵芸却是不为所动，继续向前逼近。

　　十五米，十米，最后七米。

　　巨龙再也承受不住这巨大的压力，明亮的龙吟声中，全力的将龙焰喷吐了出去。

　　应着这滔天，足以将精金融化的龙焰，赵芸却是不闪不避，只将涯角枪向前刺出。

　　那是看似枪术中最为普通、基础的直刺，实则是返璞归真直至化境的绝技。这枪是赵芸枪技的巅峰、所有精妙所在。故此虽是只有一枪，可却又胜过寻常的千百万次攻击；而它中所蕴含的枪意，更是赵芸一直所坚持道路的具现。

　　枪尖向处，有进无退。

　　盘龙七探枪·第六技·龙战于野，其血玄黄

　　……

　　巨龙最后的哀鸣声传来，与贞德战至白热化状态的刀锋大王，心中按奈不住一颤。这动作虽是隐蔽，却又没能瞒过少女。

　　当下一边与刀锋大王继续交战不休，贞德又首次开口说道“放弃吧，你已经输了。”

　　“可笑！”刀锋大王冷冷笑了起来“就算你们两个联手，就一定能胜过我嘛！”

　　“根本不用赵芸的帮助，这个结果也是一定的。”贞德略带点怜悯的说道“难道你还没有意识到吗？为了跟我交战，你已经调用了太多不属于自己的东西了！”

　　战斗到了眼下这个地步，贞德跟刀锋大王身上都或多或少的带有了一些伤势。不过就场面乃至整个过程而论，总体来说他们两人还是一直处于均势的。

　　这对刀锋大王而言可不是件易事，毕竟在没有进化成这个模样之前，刀锋大王是从来没有亲手作战过的经历与经验的。

　　就这点而言，他能够做到眼下这般的地步，无疑是值得大力称赞的。

　　然而，为了能够与贞德平分秋色，在求生欲望下苦苦努力的刀锋大王，确实是如贞德所提醒的那样：调用了太多不属于自己的东西了。他的灵能来自于被吸收的灵吸怪，而灵能的独特性质，又让刀锋大王……不，脑虫无法彻底摸出灵吸怪的人格，只能将它压制、禁锢。

　　结果，就在他与贞德的交战中。随着他灵能的每一次进步，每一次提高当中，对于灵吸怪人格的禁锢……也在不知不觉当中松动了起来。

　　这时被贞德提醒，刀锋大王骤然警觉。他心中一惊，在想进行加固已经不及，一股灵能力量犹如潮水般的涌来，然后。脑虫就彻底失去了自己的意识。


第533章 全国大扫除

　　长安市，里世界，一场历时两天的“大扫除”行动，终于到了最后的尾声阶段。

　　参与联盟的各个部族，大多都将结果报告交了上来，把温德的柜头堆地满满的，跟个小山似的。不过温德、程曦又一点不觉得多，不厌其烦的把它们一一确认过，这才安心的松了口气。

　　“这下你可以放心了吧？”程曦笑着对温德说“我不是早就说过了嘛，我们这里出现虫子的可能，还是很低的。”

　　“我不是不相信程姐你，只是想要更保险一些而已。”温德答道：“毕竟，发现的虫子可不仅仅只是被我消灭的那一窝啊……”

　　因为贞德、赵芸以及温德的共同努力，三天之前沪市的那次特别行动，虽是在过程当中发生了一些意外的差池，可最终的结果却仍在控制当中。

　　但那次意外也给温德他们提了个醒。

　　在脑虫被刀锋大王被贞德击杀，而零则趁着空间封闭解除，不知使了什么手段斩断了他跟温德之间的联系，再次成功逃逸之后。

　　指挥那次行动的梁玉，并没有因为战事的结束而鸣金收兵，为行动结束开启庆功宴；反而督促着除了沪市之外的另外两个行动地点的人员，仔细把哪一带的里世界，尤其是地下与山体内部好好的检查了一遍。

　　她的命令要求是相当强硬的，开始难免会有少部分人觉得这是多此一举。可随着时间的推移，搜索的逐渐进行。那两个行动地点，竟然也真的相继有所发现！

　　同样都是泽格异形，无论是部族大小，还是成员强度，也都跟被温德所消灭的那个虫族部族相差仿佛。

　　不过那两个虫族部族又没掀起什么风浪。

　　因为当时的情况不比温德那会儿，虫族异形的藏身点既没有空间封闭，它们更对外界的情况一无所知。每个行动地点至少也有三名A级召唤师，他们加上更多支援的B级召唤师同伴一起，将毫无防备地泽格部族彻底灭亡，自是摧枯拉朽般的轻松写意。

　　到了这一步，行动才算得上是大功告成了。

　　末日教会在国内，耗费大量人力、物力所作的隐秘勾当，也因为这次突袭行动而全盘尽墨。

　　可面对这样的结果，包括温德在内的大多数守护者，又都开心不起来。

　　泽格异形的出现，就是压在他们心中沉甸甸的大石。面对这种成长速度既很快，成长起来后威胁又相当巨大的“S”级恶魔族类，便是如温德这样的A级召唤师，也不敢有丝毫的掉以轻心，迫不及待的想要知道很多跟它们有关的情报。

　　它们到底是因何而出现的？除了被末日教会所勾结的这三个虫族部族之外，国内乃至世界上还有没有其他虫族部族的存在？我所守护的城市，会不会也有类似的虫子在潜伏着？

　　这些问题困扰着他们。

　　以至于总部算是已经加班加点对捕获的末日教会成员，及唯一幸存下来的脑虫进行突击审问。温德他们依旧不愿在总部坐等消息，相继返回到了自己的城市，开始动员联盟发起“灭虫”的行动。

　　这一晃两天就过去了，而结果的陆续出现，到如今，温德他们也许能将提起的心暂时放回到肚中了。

　　包括长安在内的数十个大城市，经过这两天的搜索已经相继有了结果。而信息是能让人安心的，这些城市都没有发现泽格异形的身影。

　　当然，这些城市对比华国辽阔的疆土，其实连一半都不曾有过。在那些没有调查的，其中还不乏对总部来说都算陌生的区域，也许就有虫族异形的存在。而温德他们目前使用的搜索方法较为“落后”无法针对虫子特性对地下、山体进行完全的排除，同样也是个疑虑。

　　所以哪怕是对长安做完了彻底的搜索，温德依然不能轻松下来。他将玛莎留给了程曦，并请已经成功掌握了领域的阿卡丽帮忙照看这边的情况，就片刻不停的回到了总部。

　　这两天，国内的召唤师大多都在自发的对自己守护的城市，或者经常活动的区域进行排查工作，总部这边就稍显的有些冷清。大多的商业、活动场合都不再热闹，唯有总部所直属的几个研究机构，坚守岗位的工作人员依旧忙的热火朝天。

　　温德本想找人问问跟虫子有关的最新进展的，结果相关人员半天都没有空闲，倒是等候的时候，有点意外地遇见了程鹏。

　　一手创建“净化者”这个带有浓厚官方色彩召唤师组织的程鹏，今年刚好三十岁，身上军人气息浓郁，长得玉树临风，剑眉星目。不过总的来说也不难相处，除了稍有点“国家、人们利益至上”的理想主义外，程鹏其实很有些老派党员的影子，正直，严于律己。

　　程鹏见到温德也有点意外，不过很快又反应了过来“你既然有空回来，那就说明长安那边没事情了？”

　　“恩。”温德点头，把长安的搜索大概讲了一下，又问程鹏“你怎么有空回来？”

　　“搜索队两天里跑了三个城市，大大小小的架打了十多场，虽是没什么大碍，可队员也得修整放松一下。”程鹏答道，跟着想起一事来“对了，隋雄、舒曼他们也跟我们一起回来了。你既然在这里，不妨跟他们联系一下。”

　　隋雄、舒曼还有刘颖，在得知异形虫子的事情之后，本来是想跟温德一起返回长安进行搜索的。不过又被温德劝住了。因为长安一直有程曦坐镇，有虫子的可能本来就不大，而要真有个什么意外，温德一个人也足够了。让他们跟着来回跑，意义不大；倒不如真的做点力所能及的事情。

　　隋雄、舒曼也听从了温德的建议，在好好商议了一番后，就加入到了由进化者起头建立的搜索队，前进没有守护者在，但多少又算是“控制区域”的城市进行对虫子的排查。

　　得知他们也回到总部，温德也很高兴，先给舒曼联系了一下，这才继续跟程鹏交流起来。

　　主要还是跟虫子有关的那些事情，比起这两天一直闷头在长安搜索的温德，程鹏得到的情报确实要多出不少。

　　“捕获的那几个俘虏一直没有太多的进展。一两个肯说的都是底层人员，对他们的行动也不是特别的了解。而高层的那两个召唤师，又一直不肯松口。所以虫族到底是怎么出现，又是怎么被他们发现的，至今还有很多的疑问。”

　　“不过李女士的研究倒是有点发现。恩……她动用的手段我也不好说，听是有听过，可是完全又没有理解，抱歉，我实在不好解释。反正她是用了一些办法，证明了那些虫子，全部的三个，包括跟你交战的那个，都是新生不久的新部族。它们出现的时间都不过两个月，而且出生点还有着惊人的一致。所以李女士就猜测，这些虫子也许是因为一个契机方才会出现的。”

　　“什么契机？”温德插口问道。

　　“抱歉，这个暂时还没有个肯定的答案。”程鹏答道：“不过照李女士个人意见，再有其它虫子存在的可能似乎不大，如果这是正确的，那就太好了。”

　　“没错。”温德认同道“可惜这点我们谁也不敢断定。”

　　“是啊。”程鹏叹了口气，跟着又微微笑了起来“好在总部这边的研究还有其他进展。他们根据虫子个体之间，以及跟脑虫沟通时所产生的脑波。临时抢造出来一件针对性的搜索仪器，就今天早上的测试，三十公里范围，无论是地下还是山体内部，虫子的信号都相当的清晰！”

　　“这真是太好了。如果量产的话，我一定要对长安那边再检测一遍。”温德说着，又猜测道：“既然有了它，那么我们对国内全部区域都可以进行排除了吧？”他见程鹏点头，再道：“我最近也没什么事情，就一起吧。”

　　“谢谢。”程鹏这样说着，却又道：“如果发现虫子的话，我一定会拜托你的。不过只是搜查的话，我倒是想让净化者独立完成这个工作呢。”

　　他见温德露出了不解的神情，就笑着解释起来“那个搜索仪器还是试验品，距离成品还有一点的距离，有着不少可以改进的地方。就李女士说，到最后搜索距离扩增到百公里也不是不可能的事情。这样一来，搜索工作已经不算太难了。倒让我有点心动，想趁这个机会好好拉练一下队伍，不管怎么说，这样全国性质的行动，也很难得不是？”

　　温德想了下，勉强表示认同，毕竟净化者成立的初衷，就是为了应付眼下这样的状况了。如果能够趁这机会锻炼成长，倒也算是个不错的结果。

　　不过程鹏也说了“这只是我的想法，能不能被认同现在还不一定呢。”

　　虽然没有明言，可温德也知道他指得是梁玉。程鹏、梁玉以及李维之间的关系，其实是有些微妙的。温德有点好奇，想要询问。可想想程鹏已经结婚，为了他那个中英混血的老婆申琦，程鹏早几年一直不怎么得志……温德最后想想，还是作罢。

　　跟程鹏聊了没有多久，隋雄、舒曼、刘颖就一起赶了过来。程鹏见状先行告辞，而得知了一些好消息，心情有所放松的温德，见好友们风尘仆仆的样子，就建议找个地方喝上一杯，留下通讯号后出了研究大楼。


第534章 秘境（1）

　　总部，一家以各类奇妙“酒品”当作卖点的酒吧。

　　温德、隋雄他们四人的小聚气氛正浓，桌上桌下摆了好些空酒瓶不说，闲聊的话题，也从最初的虫子跑到了不知什么地方。

　　低头抿了口不断冒着气泡，口味与其说像酒不如说是果汁的绿色液体，因为酒意脸颊稍有点酡红的舒曼，微微皱起皱眉头。他们刚听温德讲完意外碰见程鹏的事情，这时就稍有点不满“要是照他那么说的话，接下来一段时间我们岂不是又没事情做了？”

　　隋雄、刘颖的脸上也稍稍有些遗憾，因为刚刚结束的探索行动，对他们三人来讲都是次蛮不错的体验。哪怕并没有遇见虫子，可沿路遇见的种种形形色色的恶魔，各类突发事件，以及敌人、战斗，也都让他们自觉增长了见闻，不枉此行。

　　甚至他们在与温德回合前，就已经商量过了：决定继续跟随着净化者一起进行搜索行动。那想程鹏的一个决定，就让这些商议尽数变的毫无意义。

　　不过这事多说也是无益，不提温德，以隋雄他们三人的权限，想要影响总部对这样重要决定作出更改，可能也是极低的。

　　隋雄很明白这个道理，当下笑了一声“程鹏有信心这样做，难道不意味着虫族的影响已经降到最低了吗？这样其实也好。不然总部，还有我们都像这两天一般的人心惶惶，时间一长谁受的了啊。就算程鹏这样做只是为了个姿态，也至少能把人心安定下来。”

　　刘颖在一旁称是，又应和着讲了个泽格消息流传出去当天，她所闹的笑话，对于这件事情，刘颖其实是蛮后知后觉的，她在那天还依着课程上了半天课，出来后见到整个总部都变得空荡荡，一副“蝗虫”入境的萧条景象，整个人就茫茫然的，也没有多问，直到跟隋雄、舒曼汇合，才没多想的脱口而出“这是怎么回事？难道第三次世界大战爆发了？”

　　这个事情，隋雄、舒曼也有一起经历过，可当时不觉得，这会儿再听刘颖活灵活现的一描述，又觉得分外好笑。

　　他们带上温德哈哈大笑着，笑成一团，刘颖还在那边一本正经的说道“我当时是真的那么想的啊。尤其是见到‘火花’那间枪械店空荡荡没有一件物品的时候，我顿时就一个激灵，想到：坏了，不是说我们有政治豁免权的吗？怎么一下子这里就被征召了？”

　　“够了，够了。”

　　舒曼一边揉着肚子，一边拍着桌子叫道“不要再说了，我肚子都疼了。”又听刘颖说“我没碰见你们时就在琢磨：也许我当个医护兵还是够资格的吧？”笑声再次按奈不住的迸射了出来。

　　也是这时还是下午，这家酒吧没有多少人，肆无忌惮笑得跟四个疯子的温德他们，才避免了被扔出去的命运。

　　笑了好一阵子，他们才渐渐平静了下来，这还是不能提那件事情的缘故，不然他们准有人会绷不住，继续傻笑起来。

　　舒曼强忍着笑意，绷着小脸，一边拍着桌子，一边正经道：“好了，好了。我们说点别的吧！既然虫子的事情我们很难接到任务了，那下一步我们准备怎么做？”

　　隋雄、刘颖下意识的看了温德一眼，温德知意，答道：“我也没什么计划。在末日教会那边没有新情报出来之前，我应该是没事情的，除非有虫子被确认，我答应了程鹏，会出手解决它们的。”

　　“那么我们就可以找个为期不长，不算这个老做到一半就丢下我们跑路的‘累赘’也能完成的任务一起好了。”隋雄想了下，问刘颖“你有什么想去的地方？”

　　“探索就挺好的。比起一味打杀，消灭恶魔，我更喜欢这样带有新鲜感的工作。”刘颖答道，又对温德说“对了，忘了说：林涟前阵子有找过我们哦。想要让我们加入开拓者。”

　　“恩？”温德有点意外，扭头看了舒曼一眼“怎么没听你说过。”

　　舒曼吐了下舌头“不是还没决定吗。”又对刘颖嗔怪道“我还说给他个惊喜呢。”

　　刘颖故意将头扭到一边“谁让你老做电灯泡的。”

　　“去，你们这对奸夫淫妇！下一个月你都滚过来跟我睡！”

　　不理会舒曼跟刘颖的玩闹，温德问隋雄“这是好事啊，怎么没还决定？在犹豫什么？”

　　“倒也不是犹豫。我们在最开始时，确实是因为加入开拓者就有相应的义务，觉得没有现在这样自由而没有立即回应林涟。但很快也决定了。只不过那会儿又有点不是时候……”隋雄向温德摊了摊手“你也知道的。突袭还有虫子这些事情都挤到一块来了。结果我想对林涟说，也好几天没有见到人了。”

　　温德失笑，又问舒曼“那么你呢？也想加入开拓者。”因为知道女友相当独立，在这些事情上温德很少干涉。

　　而舒曼的回答也不出温德的意料“我还想再看看，有些课程我还想继续学习下去呢。”

　　温德也不反对，就算他从来没有参加这样的培训哪怕一节课，可也懂艺不压身的道理，多学点东西总比吃了教训再改强出许多，就连军队不也常说：平时多流汗，战时才能少流血么。“这样也好。”

　　可刘颖却有点不满“这跟加入开拓者有什么冲突的？难道加入后你就不能继续学习了？”别看先前时还在跟舒曼玩闹，可在这时刘颖又觉得舍不得了，当下扳着手指数了起来“你看，想探索陌生区域，遇见不明恶魔，跟他们交流沟通这些事情，不是都挺有意思的吗？之前你也很有兴趣的！更别说，开拓时我们还有可能遇见‘秘境’，那可是……”

　　说着，刘颖忽然愣住了。好几秒后，她才有些兴奋的继续说道“对了，你说我们找个秘境去探险怎么样啊？”

　　秘境这个词汇在出现的最初，指得是那些现实中没有，里世界里由恶魔改造、创建出来的建筑、环境等等。比如说大部族，依照自己族类的特点对自己控制区域进行改造，就可算是最为普通、常见的秘境。

　　不过随着召唤师人数的增多，对于里世界了解的日益深入，秘境在不知不觉当中有了新的一层意义。它指得还是那些因为恶魔而出现的建筑或环境等等，可这又是在排除了恶魔据点这个最为常见的结果，而是一些更加稀有、罕见的东西。好吧，我知道这不太解释。那就举个例子吧，像温德，他发现光之铠与海龙座鳞衣的那座海底都市，就是一个标准的秘境。

　　类似那座海底都市的秘境，在里世界当中不算少但也不多。它未必就是某个恶魔部族的据点，但也同样不缺乏危险，一不小心就有可能丧命。不过相应的，如果能够对一个秘境昨晚成功的探索，那么收获往往也会很多。

　　因为就总部最新的研究来看，这些秘境很有可能是从游戏、小说当中的“迷宫”“藏宝点”“副本”衍生出来的。

　　当然，这还不是明确的结论。因为秘境对于总部的研究人员还有很多的谜团，但这些，又都不影响召唤师对于秘境的向往。

　　听见刘颖的建议，温德也有点兴奋，可马上又想到个问题来“……这不太容易吧？秘境可没那么容易撞见，它的所有权归属于最初发现者不说，真正的地点在总部也只是要价不菲的情报啊。”

　　“那是以前，最近可不是了。”刘颖却笑了“难道你忘了？我们可是打了个卫星上天的！有它不断的拍照，疑似秘境的地方最近可是发现了不少呢。而这些，总部也不可能完全吃的下的。所以也时常会有些情报会流露出来。就算你不打算去要，我们一起买上一个，也是可以的啊！”


第535章 秘境（2）

　　在温德他们对日后行程作出决定的几天之后，虫族的事情也这段期间内渐渐变得明朗了起来。

　　针对虫族的探索器正式定型开始生产，好消息接连不断，一如程鹏所期望的那样，在搜索范围与准确性方面都有了长足的进步。有了它之后，在国内彻底清查虫族的行踪已经不是件难事，整个的搜索行动就如程鹏所提议的那样，全部交由净化者去负责进行。

　　一直在关注这些事情的温德这才放松下来，有心思放到了自己想要去做的事情上面。

　　这天上午，他在几家私下出售、交换情报消息的店面转了一早上，可惜一无所获。但温德也不灰心，毕竟就如他们商议时所说的那样，秘境的情报在总部这边也是相当稀少且珍贵的。不好打听到实情实属正常，要是随便一问就有收获，那才奇怪呢。

　　中午温德跟舒曼吃了顿便饭，舒曼下午还有课，临出门时问他“师兄，你下午还要继续打听吗？”

　　“恩。”温德点点头“我在论坛上也发布消息了，下午打算再去其他地方看看。”

　　舒曼见他都有安排，也就熄了留下帮忙的打算。只是在温德脸上轻轻吻了一下，就先出了门去。温德又留在房中简单收拾了一下，等到两点左右时间差不多了，正准备出门呢，门铃到先响了。

　　来访的是王虎、林涟这对情侣。温德跟他们有过并肩作战的经历，交情还说的过去。可就算如此，温德看见他们时难免还有点惊讶。

　　“真是稀客，你们的伤好了吗？”

　　就像前面提到过的那样，王虎、林涟在大概十天前曾在一次任务中偶然遇见了一只高阶而且邪恶的恶魔。他们加上赶去支援的魏野跟那恶魔大打出手，最后虽是赢了，可也多少受了些伤。也正是因为如此，三地突袭行动，他们都没有直接参与，而仅仅只是充当预备役。

　　听见温德的询问，林涟冲他笑笑“有劳挂心，我们已经全好了。”林涟样貌、气质看上去稍有些柔弱，不过这样的印象其实只是假象。温德就有听曾跟她共事的舒曼、刘颖先后提起过：林涟在任务时其实相当的雷厉风行。

　　王虎的性子也是同样较急的。

　　所以当温德请他们入内，倒上茶水，闲聊了还没有几句话呢。王虎就有点按奈不住了，开门见山的说明了来意“温德，你今天是不是一直在打探秘境的消息？”

　　温德一点也不觉得奇怪，早在看见王虎、林涟的第一时间，他就有了这样的感觉，因为分工的不同，开拓者是最容易遇见、发现秘境的。甚至可以说，市场上出现的与秘境有关的消息，无论是正式还是私底下的，至少有七成左右都与他们有关。

　　所以温德的动向被身为开拓者高层的王虎、林涟得知，实在太正常不过了。

　　温德不觉得意外，同时也不认为这有什么好隐瞒的。当下点了点头，笑着应道“对，接下来一段时间没什么安排，就想跟朋友一起找个秘境玩玩。”又半开玩笑半认真地问道：“你们手上有没有合适的啊？”

　　王虎、林涟没有立即回答，反而互相对视了一眼。过了几秒，林涟才道：“那你也不必满大街的去打探啊。以你的权限，直接向总部要上几个疑似地点一点都没问题的。”

　　“这个我知道，可是就觉得太麻烦了一些……”

　　这个温德还真知道。就像刘颖在提议时说起过的那样，自从总部的卫星发射成功之后，疑似秘境的具体方位，总部真的掌握了许多。所以最开始时，温德也是想从这方面入手要上几个消息的。

　　那想找人问了以后才发现，事情其实完全没有他想象中的那么顺利、便捷。

　　有了卫星之后，总部掌握的疑似秘境消息确实很多。而以他的人力之多，也很难一一探索的过来。所以总部确实是有在把这些消息外放的动作的，一是当作奖励报酬支付，另一个就是出现在市场上，由符合条件的召唤师价高而得了。

　　以温德的权限，想要几个相关消息确实没有问题。可又有一点，让他迟疑了。

　　总部提高的消息，都是“疑似”秘境的方位，而不是确实被认定的秘境的消息。这一点就直接导致了，很多不稳定因素的产生，疑似秘境未必就是秘境，辛苦好久只是空忙碌；秘境固然是秘境，当品格较低，收获比不上付出……这些结果都是大有可能出现的。

　　“所以我们几个商量了一下，还是觉得直接寻找确认秘境的消息更方便一些。”

　　温德这样说，王虎、林涟也能理解。目前在市场出现的秘境情报，除了那些虚假的不提，它们出现最主要的原因，就在于掌握情报的召唤师“吃不下”这个描述是全方位的，也许是最单纯的实力不济，也有可能会是仲魔、使魔、技巧乃至知识被秘境当中的某些东西克制。

　　以至于如入有宝山却空手而回。空望秘境生叹。

　　在这样的情况下，有的召唤师会召集帮手再次攻关；可要三番五次都无法成功，又或者反还蒙受到损失的话，那发现的召唤师除了出售情报外也真没什么其他办法了。

　　“那样的消息一般要价都不低。不过要说方便的话，确实远比要个地点再去勘探来得方便许多。”

　　王虎认同温德的看法，一点也不觉得温德收购别人“吃不下”的秘境消息有什么不对的。

　　那也是当然的。在赵芸成为温德仲魔之后，在总部这么多召唤师当中，温德的战斗能力可是名列前茅的。而除此之外，隋雄也借着前段时间高阶恶魔涌现的春风，实力正式进入高阶；舒曼、刘颖两人也都拿到了B级召唤师的评价。所以他们虽然只有四人，可实力也是一点都不弱的。

　　甚至某些方面都可以这样说：如果真有什么秘境是他们四人都吃不下的，那么这个秘境大可以直接烂在交易市场当中，再也无人问津了……王虎、林涟觉得温德的想法没有问题。可温德却又注意到，在王虎说话时，眉头有不经意的微微皱起过。

　　他有些好奇，想了下后还是问了“怎么？是有什么不对的地方？”

　　“不，只不过是我们听说你在打听秘境的消息，所以就有些想拉你入伙罢了……”

　　王虎手上有秘境的消息，温德一点也不奇怪。总部的几个核心组织，开拓者的人数一向是最多的。其中最主要的一个原因，就在于新成为召唤师的那些新人，往往会看着王虎、林涟他们从秘境拿来的收获而眼红，心动不已……刘颖、隋雄想成为开拓者，有大部分原因也在于，这个方向是冒险与机遇结合最为紧密的那条道路。

　　可温德又有些诧异“想拉我入伙？什么样的秘境，是你们两个一起搞不定的？”这可不是单纯的称赞，林涟、王虎可以是A级评价的召唤师，互为情侣的他们又一向称不离坨，默契配合出来的战力决定让人惊讶！再加上，他们还是最早成为开拓者那一批召唤师，经验丰富无人可出其右。

　　温德就有点难以想象，有什么秘境是能难住他们两个乃至手下的团队的。

　　王虎顿时就苦笑了下，摊摊手“我们确实是遇见了一个棘手的秘境，需要你的帮忙。而且你还不是唯一那个外援……”

　　温德有了些兴趣，为他们三人茶杯蓄满了水，怂恿着说道：“呐，详细说来听听看。”

　　王虎、林涟遇见的问题，发生的其实很简单。

　　那个秘境，是卫星所发现的诸多疑似可能中的一个。而且就传回的图片来看，还非常的不起眼，墓地又或者是地下迷宫，反正总部的人员评估时，对它的前景并不怎么看好。就在一些程序走完后，出现在交易市场上，最终落到了那个秘境附近城市的某位召唤师手中。

　　没有花掉多少的代价，那个召唤师也是处于试试看的心思收入这个消息，并前往那里查看的。

　　他本来也算一路顺风，直到正式进入到个秘境内部之后，诡异的事情才发生了。他没有遇见任何的恶魔，可从地底传来的一股气势，却又在瞬间击溃了那名召唤师所有使魔、仲魔的理智。

　　那个召唤师完全是屁滚尿流跑回的地面的。

　　他被吓得心有余悸了好几天，直到渐渐平静下来后，又不信邪的试探过几次。可结果都是一样的，他从来没比第一次多前进过半步。而请来的帮手中，可是不凡中阶巅峰这个程度的恶魔的。可就是他们，也无法在地下那股气势面前，坚持的太久。

　　到了最后，那个召唤师不得不把这个秘境情报再次反馈回了总部。理由自然是，那个秘境的难度远远超过他的实力。

　　“仅仅只是气势就造成了这样的结果……”温德听得难以置信，猜测着问道“难道是某位高阶生物的居住点？”

　　“我们最初也是这样认为的。所以这两天就去查看过……”说着，王虎沉默了下去。直到温德再次催促，他才开口再道“那过程真不想多说……反正早我们判断，那里如果有恶魔的话，有很大可能是超凡以上的！”

　　“……超凡？”温德一下也怔住了。

　　“恩。”王虎点了下头“我们也没能比前面的人多深入多少。不过倒也取得了些情报证据，比如说地下迷宫两侧的壁画、装饰什么的。回来后请人看来，照魏野那家伙的意见来看：那个秘境很有可能是某位神祇的长眠之地！”


第536章 预示（1）

　　让王虎、林涟大为头疼的那个秘境，具体位置在赣省境内，位于偏远郊县，离最近有守护者在的城市也有一段不短的距离。

　　所以这回再次前往，温德他们没有特意前往那座城市，而是直截了当的就近找了个入口，就来到了里世界当中。

　　这一回冒险，王虎、林涟找来的帮手可真如他们所说一样真是不少。除了温德、隋雄他们四人在简单商议过后决定加入之外，对神祇这些“宗教事务”很有些兴趣的魏野也当仁不让的加入了进来。

　　随后，通过魏野、温德，最近一段时间里同样没什么大事要做的凌飞也被拉入了进来。而在最后，梁玉以及大半年都没怎么出过门的伊丽莎白·李也因为对“超凡”这个词汇的敏感、好奇而加入了进来。

　　这样的小队无疑是让人看得眼热无比的，光是A级召唤师就足有六位。再加上唯一一个专长达到宗师级，评价在S的伊丽莎白，战力之强足以让人膛目结舌。

　　可就算如此，唯一对这个秘境有过直接接触的王虎、林涟，对此次行动依旧无法过于乐观。

　　“如果可以的话，真想把它丢在那里不去理会啊。”

　　旅途中，王虎曾这样苦笑着说过。可这话也只能是说说而已，真要如他这想法去做是完全不可能实现的。

　　别的不说，单是国内有超凡恶魔的存在，哪怕至今为止还仅仅只是个可能，都是件相当了不得的事情。

　　超凡以上等级的恶魔到底存不存在，他们对待人类抱有着怎么样的立场，会不会造成灾难。这样的疑虑萦绕在知晓这个秘境消息的每个人的心头，不把这些问题弄清楚了，他们夜里怎么可能安睡的下来？……秘境的入口处，梁玉做着最后的动员“诸位请务必牢记着，我们此次的行动，对于这个秘境的探索与敌人的交战都尚在其次；我们最为有限的目的，是要确认这里是否真有‘超凡’这个等级的恶魔存在，以及他对于我们到底抱有着什么样的立场。”

　　这样的话，在来时的路上梁玉已经说过不止一次了，可她依旧不厌其烦再次讲着。因为这确实是很重要的：如果这里真有超凡以上恶魔存在，而温德他们却又因为一不小心而有所触犯……这样的结果可是谁都不想见到的，哪怕他们对此已经有所准备……也是同样如此。

　　这次前来探险的小队人数很多，除了专业的开拓者外，伊丽莎白还拉来了一票研究人员准备对从未见过的超凡恶魔研究一番……不过那也是以后的事情了，至少第一批对秘境进行探索的，还是仅有温德他们七位A级以上的召唤师，及少数几位有特殊专长的支援人员。

　　人数不是很多，因为他们对于接下来的行动都很难有个明确的预期。在前景不明的情况中，自保能力也就顺理成章的列到了第一位。

　　也正是因为如此，首批进入的人员经验自然都很丰富了。他们对于梁玉的叮嘱都没有异议，只是互相望了一眼就准备入内了。

　　可就在这时，一路上像是没睡好一直在打盹的伊丽莎白，忽然没头没尾地说道：“我有一种感觉，我们跟他的接触，会让我们对这个世界有个更加清醒的认知。”

　　温德有点愕然，不知这是什么情况。倒是梁玉对于伊丽莎白很了解，接口问道：“伊莎你梦见什么了？”

　　“一些不科学的景象……”伊丽莎白答道，二十多岁的她居然还跟个小女孩似的微微嘟着嘴，一副闷闷不乐的模样。

　　温德捅了下身边的凌飞，小声问道：“难道她的专长是预知？”伊丽莎白忽然这样说本来就挺奇怪的，可梁玉居然还显得很重视，就由得不得温德不好奇了。

　　“应该不是吧？”凌飞回答的也不怎么肯定“在此之前我从来没有听说过这件事情。”

　　“哦，这个是她新近才掌握的。”一边的魏野倒是知道一点，当下也低声加入了进来“好像是跟索菲娅有关……就是我们从末日教会救下的那个小女孩。”

　　魏野要是不说，温德真就把索菲娅给忘了。反正他们从国外把那个小女孩救下，一直也都没有发现她有什么特殊地方，是值得末日教会重视，将她视为“钥匙碎片”的。结果时间一长，温德事情又多，真就想不起来了。

　　不过索菲娅跟家人正式定居在总部，以及总部对她研究并没有停这些近况，温德还是稍微有些耳闻的。就问“难道是有新的发现了？”

　　“恩。索菲娅似乎有着预知的能力……”魏野点了点头“大概二个多星期前，她就开始断断续续的做起一些古怪的梦来。恩，开始时间也许还要更早点……原因你知道的，她年龄还小，既不能理解她所梦见的东西，也无法完整叙述出来。所以在开始的一段时间，她的负责人员是对这个现象有所忽视的……”

　　魏野所说的确实是个问题，温德点点头再问“那么后来是怎么发现的？”

　　“是因为零……索菲娅有无意识将自己梦见画下来的举动，结果她的负责人员就在无意间看见了这样一幅画：背景是浦东那边著名的电视塔，而零则在其下与几个模糊的身影同时走过。”魏野想了下，补充着说道：“这是你把消息传回来之后的事情了。反正在那时，那位人员只是奇怪索菲娅为何能画下电视塔，因为就她的经历，应该没有见过哪个建筑才对。结果拿回来辨认，其他人员又因为零的装扮过于醒目，而认出了他。于是那时就有了我说的猜测，但还不能肯定。因为你知道的，小女孩的笔触委实是有些过于抽象了……”

　　“那么后来是怎么肯定的呢？”凌飞也有了点兴趣，插口问道：“既然她预知了零等事情。那么对于虫子也有遇见吗？”

　　“对，也有几幅画是跟这个有关的。”魏野点点头，又看了温德的一眼“其中就有你遇见的那个刀锋大王……”

　　“呃……”温德怔了一下，就见魏野耸耸肩“不过他跟刀锋女王相比，形象实在差的太大了！以至于，在见到那幅画时，大多数人都以为索菲娅是做了个离奇的噩梦罢了。直到跟你的经历相验证，亲眼见到了刀锋大王的遗体，他们方才恍然大悟。”

　　“肯定了索菲娅的预知能力？”

　　“对。”

　　“那么……伊丽莎白这又是怎么回事？”说着，温德又扭头看了伊丽莎白一眼“索菲娅的预知怎么跟她拉上关系的？”

　　“这就是她的特殊专长了。”这个凌飞倒知道，耸了耸肩答道。

　　“复制？”温德诧异了，语气不乏羡慕。“这也可以啊！”

　　“差不多吧。不过限制还是不少的。”凌飞也看了伊丽莎白一眼“就是看她现在，也不像是完全掌握的样子啊。”

　　温德他们闲聊中，众人也都做好了进入秘境的准备。除了首批人员，其他辅助人员都退到了较远处，为以防万一而紧急修建的工事处。王虎与梁玉又对视了一眼，准备进入。温德他们见状，也顾不上交谈加入到了其中。

　　就跟前面提到的那样，这个秘境外部看起来毫不起眼。就是一个类似于墓地的环境，入口不过一米来宽的样子。要不是它外面散发出来的魔力不同寻常，有着秘境独有的特征，只怕这里根本就没有人会注意。

　　温德跟着王虎，第二个进入到了其中。有赵芸、贞德在，他的正面作战，无论是战场还是小范围格斗，都是众人当中最强的，也就当仁不让的接下了先锋的任务。

　　地道入口不大，不过内里倒也算宽敞，两个人并排而行也不觉得狭窄。墙壁两边，又不知什么东西散发着淡淡的白色光芒，能见度并不差。

　　温德让贞德、赵芸走在最前，自己则跟王虎紧随其后。一路走去，阶梯是逐渐向下的。环境又不断变得宽敞了起来。

　　很快的，温德就能跟贞德、赵芸一起走了。而他又注意到，通道的修饰也逐渐的有了些变化。最初不过是最普通的石阶，而在现在则显得晶莹剔透像是玉石。同时，墙壁两边也出现了些壁画。应该是国内的风格，上面的人物穿着古时的装饰，有秀才、有屠夫，古灵精怪妖魔鬼怪也是同样不少。

　　温德看着它正想看出个究竟来。

　　就听一边王虎出声提醒道“小心，我们就快到警戒的界限了！”

　　温德先前看去，就见前方一段平整的地面上，突兀的出现了一道琉璃瓦铺就的界限。他问王虎，王虎就肯定地答道：“没错就是那里。只要我们一超过那条线，地下深处就会有气势马上显露出来。”抱歉，我明明看见这章发出去的啊。奇了怪了。


第537章 预示（2）

　　当前方一段平整的地面上，突兀的出现了一道由琉璃瓦铺就的显眼界线后。跟温德并肩前进，在前面引路的王虎出声提醒道：“小心，我们到警戒的界限了！”

　　队伍旋即停了下来，众人都对着前方那道刺眼的分界线仔细打量着。魏野出声问道：“老虎，就是那里？”

　　“对。”王虎肯定的答道“就是那里。我跟林涟之前来过的那几次，都是一超过那条线，地下深处就会有气势马上的显露出来。”

　　“这确实是个信号。”凌飞从后面走了上来，目光一直停留在分界线上连眼睛都没有眨过“可我也没从哪里看到有古怪的地方。”保险起见，他又使出了风系魔法中的“魔力神眼”用微微泛着紫色光芒的眸子又把那条分界线及其附近仔细的看了一遍。可结论是一样，就用问道：“你们呢？”

　　跟凌飞专长相似，同样是魔法的梁玉，也用自己的手段检查过那里，当下附和道：“我这边也是一样的，没有看见古怪的地方。”梁玉向后侧了下身子“徐工，你也过来看看？”

　　“好。”徐图从后面慢慢走了上来，专长只是专家级的他比之魏野、梁玉是稍有逊色的，但“工程学”在召唤师当中精通的人又是极少。所以这次前来秘境，梁玉还是专程把他请了过来，也备不时之需。

　　徐图凭借自己的专业知识，也把那条分界线看了又看，最后得出的结论依旧是“看上去它就是单纯的装饰嘛。”

　　在不同领域都有所建树的众人，对那条分界线的调查都没什么进展。一边的魏野忽然笑了起来，他摸着唇上的两撇胡子得意的说道“看来，这里还是得要靠小生啊。”

　　“哦？”和他惯熟的凌飞没好气的问道“魏道长您看出什么来了。”

　　“这里。”魏野指了指通道两边的壁画，说道：“诸位难道没有看出它们的典故来吗？”

　　在此之前，对壁画比较在意的温德，就有仔细观察过它们。可是怎么说呢，他在这方面确实是比较“文盲”的，除了确认到这些壁画带有一定的连贯性，似乎分别讲述了好几个不同的故事之外……就再也没有别的收获了。

　　温德好奇的问道“什么典故？”

　　“轮回六道，善恶因果，报应不爽。”魏野指了指左手边的墙壁，上面所画几幅图画分别为：一条蛇于野外听行僧说法；蛇以自身身躯救下坠入山崖的樵夫；蛇老死去佛前；大富大贵人家老来得子；金榜题名休旧妻尚公主；贪赃枉法横死无全尸等。“人间、牲畜道循环反复。”

　　“还能这样解释？”温德哑然道“我一直以为这是不相干的两个故事呢……”

　　“我也是如此。”王虎点点头“本来还挺想吐槽常识的……”

　　有温德跟王虎交流的功夫，魏野已经把另外几个，如“修罗道”“地狱道”的壁画也指了出来。看着它们有一会儿，梁玉不大肯定地问道：“如你所看，这个秘境中所藏的那位跟六道或者佛教或许有所关联了？”

　　魏野点头“不排除有这样的可能。”

　　一遍林涟就问“比如说十殿阎罗什么的？”

　　“喂，阎罗可跟佛教没什么关系。”不想魏野却不满了起来“明明是些外来者，却拿个所谓的六道，就硬将死去等概念强加上去，还把阎罗、地狱一并吸收……那帮秃驴就每一个好货！”

　　“咳。”凌飞咳嗽了一声，心知魏野一提及道佛的问题，只怕一时半会就没个完了，连忙打断道“除了这个呢？这些壁画跟那条分界线有什么关系？”

　　“那条分界线没什么啊。”魏野却奇怪的看了他一眼“大家不都确认过了吗？它纯粹就是用来警告的标识物罢了。”

　　“你这家伙！”凌飞稍滞，狠狠地瞪了魏野一眼“那说这些有什么用？”

　　“怎么能说没有呢。”魏野不以为然“至少也对接下来的事情有个大概的印象了吧？”

　　“可除了直接走过去，也没有别的选择了……对吧？”温德插口说道，用眼神对众人示意“既然如此，我们在这里待下去也没什么意义了。”

　　事实确实是如此没错，众人都想不到其他更好的意见。作为先锋，温德就欲上前跃过那条警戒线。

　　贞德不动声色的挡到了他的面前，想要为温德代劳。不过温德却道“还是我来吧。王虎说过那气势只是阻挡，本身并不危险。换作是你，也许反还会有问题。”

　　贞德寸步不让“能有什么问题？”

　　“实力让他警觉什么的。”温德看了看贞德，笑了起来“真要如魏野所猜的那样，宗教也许也是问题啊。”

　　贞德这才皱了皱眉头，还想再说什么。一边梁玉到先笑了起来“好了，你们也别争了。还是由我来吧。”

　　温德不解“你打算做什么？”

　　“你不是也说了吗。对那个恶魔而言我们实力并不重要。所以，能够跟他进行谈判，作出决定，这些事情反而更加重要吧。”梁玉晃了晃手指“别忘了，我可是你们的领队哦。”

　　这下温德跟贞德都没话说了。他想了想，有点不甘心的道：“那你可要小心点啊。”贞德也想为梁玉施加一层防护，却被拒绝了。

　　临走过那条线之前，梁玉又最后叮嘱道“记住，等下不管发生什么样的事情。只要没有接到我的示意，你们就千万别轻举妄动。”

　　这是因有之意，可大家还是忍不住有些担心“要是出现什么意外呢？”

　　“我还是能应付的过来的。”梁玉笑笑，点点头向众人示意过，便向前走去。很快的，就走过了那条分界线。

　　一步，两步。

　　梁玉第三步还没往外迈出，通道的前方，地下的深处，忽然有一股气势毫无征兆的迎面扑来。梁玉转瞬间就被倒推了回来，险些就被挤出了分界线，好在梁玉见机也是极快。两道牵引线自双手射出，粘在了两边墙壁上，这才阻住了后退的身形。

　　她竭力维持着，后面温德等人看得无不失色。一是因为梁玉如今的处境；二则是都确认了这股气势的境界。

　　“这……确实不止是高阶程度！！”

　　虽然这股气势的攻击性并不强，但又强大澎湃到了一个相当不可思议的地方。足以让身经百战的温德他们，都在感受到它的第一时间后再难鼓起勇气心生出抵挡的念头。

　　刹那间温德他们脸色都有些白了，是被骇的。而被气势直接压制的梁玉脸上更是毫无血色。温德偶然间注意到了这点，顿时为心中那股怯懦情绪感到一阵羞愧“不过是超凡以上而已，老子可是连海皇都有见过呢！”这样一发狠，无可言述的恐惧感觉到减轻了许多。

　　温德试着向梁玉走去，想要帮她抵挡这股气势。梁玉注意到了，却尖声叫道“先不要过来！”她神智难得清醒一瞬，连忙启动触发器激活了几个法术帮助自己抵挡这股气势。赶在法术没有失效，崩溃前，梁玉又大喊道“我们没有恶意的！只是有些问题想要请教！”

　　她这话喊完，也没见气势有什么变化，更没见有人回应。好几秒后，温德都有点怀疑梁玉这样做是否明智，地底那恶魔究竟能听见不能的时候。一个忽然从四面八方同时响了起来“我跟你们这些被诅咒者没什么好讲的！”

　　“被诅咒者？”温德心念一动，可马上就没工夫细想了。因为那股气势转瞬间就增强了许多！他们这些在分解外直接被波及的还好，可里面的梁玉两根固定用的牵引线可是应声就断了一根，余下那个也显得岌岌可危！

　　温德不及细想，低声叫道“看先把梁玉弄出来！”就迎着气势的浪头向着走去，温德离梁玉本是很近的，不过三四米而已。可这时走起来又故外的坚信，几近寸步难移。不止是他，就连贞德、赵芸鼓起全力来，至今也走了不到一半。

　　而梁玉眼看着就要坚持不住了，温德不敢想象被气势直接吹飞会有怎么样的下场。

　　有替身在也许没什么大碍。

　　这个念头刚在心中闪过，就听一边凌飞说道“我们必须要把她接住，替身不知什么时候被解除了！”

　　有特殊状态没有动用替身的温德心中一惊，眼前跟着一花，梁玉已经向后飞来。温德下意识迎上前去准备将她接住，却有人比他速度更快。

　　一直没什么存在感的伊丽莎白·李，忽然来到了梁玉的前方，轻轻不着力的将她抱住，同时落了下来。

　　温德松了口气，正想询问。

　　忽然间，那个声音又响了起来“咦”带着点掩饰不住的惊讶“你们当中有人很有趣啊。”那声音像是思考了一下，接着又道“既然如此，就给你们个机会……接受我的考验吧！”


第538章 预示（3）

　　昏沉血红的天空，荒芜寸草不生的大地，破损倒塌的栋栋楼宇半埋在滚滚黄沙之中。一阵微风吹过，就有森森白骨从黄沙中显露出来。在那些阳光无法照见的废墟交流中，恶魔的身影若隐若现，为些许被称为食物的人类尸体彼此打斗纠缠不休。

　　这样的景象，俨然是一副末日到来的凄惨场面。

　　这样的景象，对温德来说是既熟悉又陌生，以至于在看清它的第一时间，就忍不住低声骂了起来“靠！又是幻境？怎么是个人都爱玩这无聊的把戏啊！”

　　语气是略有点无奈的。你说弄个幻境出来也就罢了，明明不是同一个“人”又还屡次三番的玩同样一个“末日游戏”那真是闹那样啊？真的不觉得无聊嘛？

　　这样腹诽了几句，温德才有心思去想自己的处境。他来到这里，是挺有些莫名其妙的，不过细究起来，征兆也是有些的。

　　温德还记得，就在几秒之前，梁玉被藏身在地下深处的“超凡以上级别”恶魔突然爆发的气势吹飞了出来。他想要上前接住，然而伊丽莎白·李比他更快的一步，抢先将梁玉抱了下来。

　　结果，温德看见那样的景象正想松口气呢，就忽然听见“超凡以上级别”的恶魔开口说道：“你们当中有人很有趣啊。既然如此，就给你们个机会……接受我的考验吧！”

　　那个家伙究竟说谁很有趣，温德尚且不得而知；可眼下这个应该是幻境的处境，应该就是那个家伙所说的考验……这点温德还是能想明白的。

　　但其实又还有点莫名其妙“既然说是考验，那弄个末日幻境出来又是图的什么？”

　　温德想不明白，那超凡以上级别恶魔的思维方式显然跟他不在同一个位面。这样在这个幻境中无聊的等了五分来钟，既没有人对他进行说明，场面又没有发生丝毫的变化。温德终究是按奈不住了“算了。管它那么多呢。先把这里解除掉好了！”

　　温德可没有在这个幻境中闲逛的兴趣，沿着“敌人”（这个暂时还无法肯定，那个超凡恶魔究竟是敌是友尚还不得而知）的既定路线、节奏走下去本就不智不说，光是同伴好友都不在温德身边，他们如今遇见了什么处境……也让温德没有那个美国时间浪费在这里。

　　他注意一定，跟着一拳向着地面砸去。

　　先后经历过赵芸心灵世界以及古堡末日幻境这些经历之后，温德对于幻境既了若指掌，对对付解除它们的办法，同样了然于心。

　　对付幻境最重要的就是自身心灵的坚定，而在这点，温德已然是无可挑剔的了。

　　可哪里想到，他这一拳击出，幻境虽是应声显露出了它的“不真实”性，可温德又没有如他所想的那样，立即回到现实当中。

　　他如今的处境是有些诡异的。

　　眼前所见的那些与末日有关的景象，就如隔着一层透明的魔力一样，像是电视中的画面。温德身体或者说意识所处的地方，则在那层界限之外的空间当中。

　　这个空间感觉上不大，可又有着说不出的诡异。它黑漆漆的没有一点声音，也没有上下左右方向那种概念；温德感觉自己是站着的，可实际上，他既感受不到地面那种真是的触感，也感觉不到引力、重力那种概念。

　　这样的感觉再说的夸张点，温德就像是没有凭依的孤魂野鬼，轻飘飘悬浮在这个诡异的空间当中。

　　温德想要试着摆脱这个处境，可这个感觉上不大的空间实际上又没有边界，无论他让思绪往哪个方向走去，都始终到不了尽头，甚至包括那个尽在眼前的末日幻境，也是同样如此。

　　温德就有点无奈了“这算什么？幻境套着幻境，这也是考验的一部分吗？”

　　他本来只是自言自语，这个空间既无光也没有丝毫的声音，饶是温德神经够粗，也难免丝不太爽快。

　　说话可以减弱这样的感觉，可他话说完，居然就有人应了。

　　“不，按理来说考验是应该就此结束的。可我个人，对你却有了点兴趣。”

　　话声中，空间毫无征兆的亮了起来。跟着，空无一物的幻境，又渐渐有景色一一呈现。几乎是在眨眼间，这个空间就由无光无声的环境，变成了一条笔直的地下通路。

　　这样的变化无疑是相当神奇的，可温德却又无暇观望。他注意力早在那个声音响起的第一时间，就高度紧张了起来“谁？”

　　就看见一头巨兽从通道的对面不紧不慢的走了过来。它身高与温德相仿，身长则在三米上下。一身毛发雪白，样貌有些像似狗，可行进间又不乏狮虎般野兽之王所独有的威严与优雅。

　　是以这虽是一头野兽，可温德却丝毫不敢大意，尤其是发现这“大狗”双目中流露出神采，竟能让他产生出聪慧、仁慈等等感觉之后，心中更是一凛。

　　看着大狗越走越近，温德忍不住问道“在这个秘境中居住的，就是你吗？”心中多少有点怀疑。因为这只大狗给他的感觉，强固然是强矣，也确实超过了高阶的范畴，可从它的身上，温德又感受不到先前那股气势……强大、威严的让人心中生不起反抗的感觉。

　　大狗没有答话，默默走到温德身前十米左右，停了下来。抬头看了满脸戒备的温德一眼，问道：“你为何对这幻境没有一丝的情绪？既没有好奇，也没有愤怒。你……是不是在此之前就有过相似的体验？”

　　它猛的嗅了一嗅，不等温德说话，倒先自己答道：“是了。原来你有遇见过他啊。”

　　“他是谁？”温德心知大狗说的是在古堡中降临的那股可怕气势，忍不住问道。

　　可大狗依旧不理他，只是又问道：“既然如此，你对这样的幻境究竟抱有什么样的想法呢？”

　　大狗一味的自说自话，让温德心中暗恼。当下也不答话，只是冷冷看着这条大狗。

　　那狗也不见怪，再嗅了一嗅，侧着耳朵听了一听，忽然微微一笑，一头大狗做这样的表情，其实是挺有奇怪的“你对它一点也不相信啊。”

　　“幻境终究是幻境。”心思屡屡被头大狗看破，温德终究忍不住答道“不过是蒙骗心灵的把戏罢了。我为什么非得相信这么无聊的东西啊？”

　　“它虽是幻境，可其实也是现实啊。”

　　大狗说着温德似曾相识的话语，又叹了口气，问道：“如果我说，它就是你们不久之后的未来，你又该如何对待呢？”


第539章 预示（4）

　　“如果我说，它就是你们不久之后的未来，你又该如何对待呢？”

　　相当荒谬的言论，大狗却以一本正经的态度说了出来。这样强烈的反差让温德怔了一下，方才笑了起来“这个冷笑话可一点也不好笑。”

　　“为什么不愿意去相信呢？”

　　“它到底有哪一点是值得让我去相信的？”大狗深究的态度让温德也稍微认真了一下，他想了下，然后补充道：“我是说，它到底怎么可能成真？光靠我们所了解的恶魔，是没有可能做到这一点的。换句话来说，是你们当中有人想做类似的事情咯？”

　　超凡以上级别的恶魔对总部以及所有的召唤师而言，还非常的神秘，所以温德也不介意花费些时间去打探这方面的情报。

　　可他却是忘了，对面那只大狗似乎是有着洞悉人心的能力的。听见温德这样问，大狗又轻轻笑了起来，摇了摇头，垂在脸颊的毛茸茸大耳朵跟着一甩一甩的“未来能变成那样，自然离不开我们的所作所为，可要真的究其原因还在你们人类自身啊。”

　　“去。”温德不禁嗤笑起来“这话我怎么听得这么耳熟呢。哦，想起来了，在那个一亿人们加十亿奴隶的大国，它们的律师还有官员就是这样为轮奸的人渣辩护的：谁让你们不注意呢？要是穿的检点一些，不去人多的地方，不就没这样的事情了吗？”他瞪着大狗，声音稍冷了下去“感情你们也是这样的王八逻辑？”

　　“我们做何想并不重要，我也没有兴趣跟你多讲。”大狗却很淡定，不为所动的继续说道“我就想知道你们，以及你在认定这个未来之后，究竟会采取什么样的手段。”

　　倒让温德有些怒意不知道该怎么发，他咬着牙磨了半晌，终究还是顺着大狗的话说道：“说详细点。”

　　“这故事可就话长了。你有没有想过，我们以及里世界是因何而出现的呢？”大狗一边说着，一边向着温德走来。它与温德插身而过的那个刹那，道路忽地变宽了许多，温德下意识的闪躲了一下才发现这举动全无必要。

　　跟着又发现，在他注意力被大狗所吸引的那个刹那。周围的环境又一次发生了变化。通道还是那个通道，可原本左手边如电视屏幕一样映照末日的画面，却又消失不见了。它就真跟没讯号的电视机一样，满眼看去都是花白的雪花点在四处飘着。

　　温德不知大狗在搞什么鬼，稍有点迟疑，又听大狗说道：“请跟上我。”温德想了下，还是快跑了几步赶上了大狗，跟它并肩走在这条看不见尽头在哪里的通道上。大狗满意的点了下头“你还没有回答我的问题呢。”

　　温德答道“这个问题我们有在研究，可至今为止还没得出一个确实的答案。”

　　这是标准的答案，可大狗依旧不感到满足“那么猜测呢？总该有一些吧？”

　　“……我不是学者。对这些既存的事实，一向也没有深究的兴趣。”他注意到大狗扭头看了一眼，耸了耸肩“存在即合理。就某方面讲，我是比较现实的。”

　　“呵呵呵。”大狗不知何故低笑了起来，过了几秒才道“那如果我要说，我们是你们而存在的，你会做何感想？”

　　“我们？”温德的第一反应，却是有点意外，像是没有理解大狗的意思。

　　“对，你们。”大狗就解释起来“想必你们也发现了吧？在里世界中出现的生物，都是有各自的原型的，而我们还都无一例外，是基于你们想象而存在的产物。”

　　在大狗说话期间，道路旁那花白的画面也开始有图像浮现。先是某个种类的恶魔，然后，它的出处又跟着展示了出来。如此接连不断的出现着，可温德又无暇观看这些，只是皱着眉头想了一会儿，才问道“不太对吧？虽然大部分的恶魔都确实是基于想象而存在的产物，可其中任有一部分是例外吧？就比如说我的同伴，贞德，还有赵芸，她们在历史中也都是存在……”正说着，温德想起了赵芸的性别，跟历史可是有着很大出处的，人就不禁顿了一下。

　　一边大狗已经笑了起来“你拿什么来肯定，她们确实就是历史中的她们呢？”

　　温德撇了下嘴，白马非马的故事他还是有听过的，知道这事再说下去也得不出个确实的结论来。于是就把它放到一边，只是问道：“所以呢？”

　　“所以……”大狗倒被噎了一下，小声叹道“……你还真是够现实啊。”接着才道：“所以你难道不觉得，这件现象其实是挺值得深究的吗？”

　　温德根本就不搭话，虽然说一只恶魔跟他讨论恶魔的由来，这个感觉其实是有点怪怪的。

　　大狗无法只能再道“我们确实是因为你们而出现的。但固中原因又远没有那样的单纯。就像你们的每个个体都饱含着不同的欲望那般，这些强烈且庞大的情绪才是催生我们存在的主因。”

　　大狗所说的事情让温德有点难以了解，好在大狗也没有想过他会马上接受这些，于是就接着再道：“这样的现象具体解释起来其实是有些复杂的，我就大概说说。因为那些情绪的缘故，我们中的大部分对你们都很难产生认同。”

　　它话说到这里，温德小声插了一句“我们干嘛非得得到你们这些不知所谓的家伙们的认同啊。”

　　大狗只当充耳不闻，继续说道：“更糟糕的是。你们的存在本身对我们来说就是一种诱惑，于是，一些情绪就愈发的激烈了起来。”

　　温德眉头皱了起来“你是说，我们的血液乃至躯体可以为你们提供大量魔力这个事实吗？”

　　大狗轻轻的点了下头“我们也不是一个团结的团体。其中有人视你们为蝼蚁只想清楚而后快；有些对你们还觉得亲切认为还有改善的余地；另外还有些态度则有些玩味，既不憎恶你们同时又对你们并不重视。长久以来，这样的争执就一直存在。到了最后，可笑的事情就那样发生了：言语永远无法说服他人，尤其是那些自我异常坚定的存在；比言语更加有效的，是力量是直接武力上的交锋……于是，无论是憎恶你们的还是在意你们的，随着这个过程的不断持续，对于你们都渐渐地渴望了起来……”

　　“这还真是好笑啊。”温德嘲讽着，忽然意识到了个问题“等一下，我怎么听你的语气……时间似乎是挺长的。可里世界出现明明没有太久啊，你们到底存在了多长时间？”

　　“里世界的出现并不是开始，而仅仅只是个结果而已。包括你们，也同样是基于这个结果而出现的产物。”

　　“你是说，里世界并不是除了现实以外唯一的世界？”大狗的话让温德有些震惊，以至于好一会儿后才意识到了另外一个问题，大狗上句话中的你们显然指得并不是全部的人类而仅仅只是召唤师，就让温德想起来一件事情“说起来，先前称呼我们为‘被诅咒者’又是什么意思？”

　　“……我不能说。”大狗沉默了一会儿，如此答道。

　　温德想了下，继续问“是不愿还是不能？”

　　“我不能说。”大狗依旧这样答道，不等温德再问，开口又道“好了，闲聊就说到这里吧。让我们重新回到最初的问题：在现在，你还觉得末日是不可能出现的吗？”

　　温德真的有点犹豫了，如果大狗所说的话是事实，真有某个或者多个强大的存在对现实有所觑识的话，他在两次幻境中所见到的情形无疑是有可能成真的。

　　可要光凭这些，就让温德承认那样的情形，就是不久之后的未来，他又觉得相当的不甘心。

　　所以思前想后了好一阵子，他问了个看似不相干的问题“谁是我们的敌人？它们都在哪里？”

　　“呵呵呵呵呵。”大狗怔了一下，跟着大笑了起来“你的反应果然很有趣啊。”

　　温德听得颇有些不爽，皱着眉头问道“就真的那么奇怪？”

　　“你不相信命运，对于我们也抱着同样的态度。也对呢，确实没有谁能够真正把握的住未来。”大狗说着，继续向前走去。

　　奇怪的事情就这样发生了，它的步伐明明不紧不慢。可温德无论怎么样都无法追上，只能眼睁睁的看着它越走越远。

　　大狗的身影很快就变得很小了，忽然又停了下来，扭头来看温德“最后一个问题，如果那样的景象真的成真了？你打算怎么去做？”

　　“……我讨厌这个假设。”温德这样抱怨着，可也忍不住认真了起来“从古时到现在，消失灭亡的族类不知有凡几。所以人类真有灭亡的那一天，我也不觉得奇怪。但是呢，作为其中的一个个体，对于这个结果，我自然也会竭尽我所能的去作出改变。”

　　“确实应当如此。”大狗点了下头，继续向前走去“也许我们还有再次相遇的那天。我由衷的这样期待着。”话声中，大狗的身影从温德视野中消失了，跟着周围的景色也一并黯淡了下去。


第540章 预示（5）

　　当大狗的身影从温德视野中消失的那个刹那，温德豁然意识到，他已经从幻觉之中回到了现实。虽然说周围环境的变化并不是很大，除了那个电视一样的屏幕消失不见了之外，其它都没有什么改变，他还在一条地下通道之中，同样看不穿两端的尽头。可他就是有这种感觉：已经从幻觉当中回到了现实。

　　整个人就怔了一下，为刚刚跟大狗的交谈看到一阵莫名其妙，全然弄不清大狗的意图是什么。

　　要说是为了让温德相信未来会有一场庞大的灾难发生，总感觉不大像；因为大狗并没有对那个“未来”真正谈及到什么，甚至在温德追问究竟是谁想“图谋不轨”的时候，都始终避而不谈。

　　那么就是为了点明恶魔出现的原因了？

　　可那又有什么意义？就算恶魔真如大狗所说的那样，是因为人类的想象以及欲望而产生的，那又有什么关系？

　　就算它们在出现前只是想象，可与不少恶魔关系慎密的温德却也觉得：不管之前他们到底是什么，只要他们确实的出现在了里世界当中并拥有了独立的自我，那他们，也就跟人类差异没什么不同了。

　　“算了，管那么多。想不通就不想了呗。”

　　相当现实的温德很快放弃了思考，因为就他手头上掌握的这点线索，想再多都是没有意义的。与之相比，他倒是更担心同伴们多一点。

　　他虽是回到了现实，而依旧没能联系上同伴。通讯器始终没人应答不说，就是他的特殊状态，也同样感觉不到贞德与赵芸的存在。

　　所以虽是就先前遇见大狗的遭遇去看，藏身在这个秘境深处的恶魔似是没什么恶意，可温德还是忍不住有点担心。既然他已经回到了现实，就不愿在继续等待下去。

　　因为实在很难判断如今的所在位置，温德就随便选了个方向准备前进。临动身前，他又有点意外的发现：在距离他大概十余米的地方，有个平整光滑不像是自然生成的石桌；在那上又有拳头大小的玩意儿在散发着淡淡的光晕。

　　温德有些好奇的走近一看，才发现这个应该是某种结晶的玩意儿，内力蕴藏的魔力相当的惊人。

　　就稍微怔了怔，鉴于他出现在这里并非自愿而不禁有了点联想“这算是……分别礼物吗？”半开玩笑的说着，他终究还是没忍住将拿东西拿到了手中。看了一会儿，既没发现什么异常，也没能判断出它的功效。加上同样没有谁出来阻挠或者反对之类的……温德也就顺理成章的将那东西先收藏进了灵界之中“既然如此，那么我就不客气了。”

　　除了这个玩意儿之外，温德再没有其它的发现，便依照计划开始寻找起同伴来。他沿着地下通道一路前进，也不知走了有多久，一路上既没有遇见任何的生物，也没有看见有岔路的存在。反正他就那么一条路走到黑的走进去，直到整个人后来都略略有点疲惫了，这条长的不可思的通路才算被他走到了尽头。

　　然后，就像是所有没有想象力的小说所写的那样。温德从通道“理所当然”的走进到了一座地下大厅。

　　这里很是空荡荡的，可以说除了十余根用来支撑天顶的石柱以外，就再也没有其他的装潢了。可偏偏的，走进到这个古朴的不像话的大厅之后，温德却莫名感到了一阵心悸，就像是这个大厅某处，有着让他害怕的东西存在那样。

　　温德忍不住张望起来，可让他害怕的东西并没有看到。倒是在大厅的一个角落里，看见了一个道士的身影。

　　那不是魏野又会是谁？

　　温德欣喜地叫道：“老魏！”

　　魏野回过头来，看见温德也是一阵欣喜，不过表现倒挺矜持的，只是微微笑着说道：“老弟居然是第三个出来了啊。这倒让我有点意外。”

　　“什么第三个？”温德左右看了一圈都没有找到除了他跟魏野之外的第三个人影存在，忍不住问道：“你没事情吧？在胡说什么？”

　　“小生清醒的很。在我来到这里的时候，恰巧看见伊丽莎白从这里走了进去。”魏野摇头答道。

　　“伊丽莎白也到了？”温德有点疑惑的又把大厅望了一圈，在确认的确是空无一人的同时，反应了过来“什么叫走了进去？”

　　“就是那里。”魏野向身后指了一指，温德对着那个方向仔细看了半天，方才注意到：那里其实并不是死路，在一个如同屏风的后面，其实另有洞天，有一条新的通路不知通往哪里。

　　不过那条通道又被一层淡淡的光芒所笼罩着，温德试着想要走进去，可无论用了什么办法，都被那层光芒给拦了下来。

　　一边魏野也道：“我刚刚也试过了。可无论怎么努力，都无法进入到其内呢。看起来，那里好像只允许伊丽莎白一人进去呢。”

　　“可你就不担心她的安危吗？”

　　听见温德的询问，魏野摇了下头“我觉得可能不大。”忽然间又问“刚刚在分别后，你都遇见了什么？”

　　温德怔了一下，然后把经历讲了出来。他觉得这没什么好隐瞒的，倒是魏野的反应让温德觉得有些奇怪。

　　温德在古堡那次环境的遭遇，对魏野这些好友来说并不是秘密，等他听到温德又看到类似的场景，眉头就不禁有点皱了起来；而等听温德说他打破那个幻境，却意外遇见只大狗，跟他说了些不着四六的话的时候，魏野更是忍不住三番五次的打断了他的讲述，进一步询问细节。

　　然后。等到温德讲完之后，魏野便陷入到了沉思当中“果然是这样啊……”

　　“果然是哪样啊？”温德不爽的问道“你究竟都发现了什么？”见魏野没有作答，又问：“你呢？在分别后又遇见了什么？”

　　大叫了几声才把魏野唤醒过来，就这他的目光还有点迷离，听温德又把问题重复了一遍，魏野才道：“老温啊，如果我没有猜错的话，你刚刚遇见的那只大狗，来头可是相当的了不得呢。”

　　“哦？”温德到不怎么惊讶，毕竟那只狗不管怎么说，实力也都是超凡的，要说来头了不得那不是肯定的嘛？

　　魏野也就有点无趣，继续说道：“它，很有可能就是谛听啊……”

　　“谛听？”温德愕然了一下，跟着也反应了过来“那岂不是说，地藏也……”见魏野微微点了下头，忍不住砸了下拳头“难怪我一直觉得它不像是我们最初感受到的那个气势呢。”目光又望向了被光芒所封闭的通道“那他跟伊丽莎白如今就都在里面了？”

　　“应该吧。”

　　魏野的态度相当笃定，温德就忍不住问他为何会做出这样的判断了。结果才得知，在分别后，魏野跟他的遭遇是迥然不同的。

　　魏野遇见了“轮回六道”在六道辗转反复数载之后，魏野终是凭借所学道术看破玄机从中跳将出来。然后他就来到了一个奇怪的地方，所见一处石碑上，所刻的正是地藏那句著名的誓言“地狱不空，誓不成佛。”

　　“加上在此之前，我就通过种种征兆有所警觉，在看见那句碑文后终是彻底的反应了过来。我道破了他的名讳，继而彻底破除了幻境来到这里。跟着就看到，伊丽莎白跟着一股我们熟悉的气势进入到了那条通道之中。”

　　“……那么她会不会有危险呢？”

　　魏野的讲述告一段落，另一个声音就跟着响了起来。不是温德，而是一步步向着这边走来的梁玉。原来她也破除了自己的幻境，并恰巧在这时赶到了这里。

　　温德跟魏野与她问候了一声，魏野再道“应该不会。我们之所以会有这样一番遭遇，最大的可能就是因为伊丽莎白。”

　　“因为最初那个‘很有趣啊’？”温德反应了过来，问道。

　　魏野点了点头。

　　梁玉这才稍安，可等温德问她经历时，她却有些闪躲的并未详谈。

　　他们三人就就其它一些话题闲聊了起来，在这期间，先前分别的同伴们也都陆续的出现。状况看上去也都不错，除了少数几人跟梁玉一样不太愿意谈及自己的经历之外，大多数的人都没有因为这次遭遇而有什么改变。

　　包括赵芸，就她所说，她在环境中又有一次遇见跟性别有关的窘境的。但那些，对于内心坚定起来的她并没有构成问题，很轻松的就破解了。

　　与之相比，倒是最后看见的陈素的幻影，让她在与温德、贞德重逢后还颇是唏嘘不已。

　　时间又过去了大概半个小时，除了伊丽莎白以外的人都已经到齐了。可伊丽莎白还依旧没有归来。这也让原本镇定的大家，又稍微有些疑神疑鬼了起来。哪怕大多数人都相信了魏野的推测，相信这处秘境是地藏的藏身点。可还是对伊丽莎白的迟迟不归而有些疑虑。

　　就又对那个被封闭的通道商议起来，探讨着进入的办法。

　　众人正说着，那个通道的光芒忽然毫无征兆的消失了。伊丽莎白从中走了出来，她看上还好，除了神情稍有些憔悴之外，再没有其他值得注意的地方。

　　梁玉询问得到的答案也是如此。

　　倒是魏野问她“地藏呢？”伊丽莎白的回答很是古怪“他已经不在了。”

　　温德觉得话里有话，但又来不及细想。因为伊丽莎白又道“让我们赶快回去吧！我从他那里得到了一些了不得答案。必须要尽快的去验证一下！”


第541章 日本之行（1）

　　日本，东京。

　　从帝都北平直抵的飞机上下来，李维对于此次公务派遣，依旧有些不满没有尽去“我就不明白了。我们国内又不是没事可做了，好端端的跑来这里，为‘世界同胞’的安危费心费力……到底是图得哪一样啊……”

　　鉴于他并不是第一次说起这个话题，跟李维同行的梁玉、凌飞都没有什么心气去搭理他。倒是温德有点好奇“我说其他人也就罢了。以你这个宅男，怎么也会对日本没什么好感呢？”

　　“我这是爱国！”李维下意识的收腹挺胸抬头，摆出了个标准的站姿，一本正经地答道。可没过一秒，他就泄气了，挠挠头再道“这是挺奇怪的。我喜欢漫画、动画、游戏，对那些二次元三次元的美眉、作者都有好感，甚至喜欢；可偏偏把日本当作一个整体去看待的时候，无论怎样都喜欢不起来呢……”

　　温德哑然失笑，在李维肩膀上不轻不重的拍了拍。皮厚的李维也不觉得，还在那里继续执着的追问道：“我们真有来这里的必有吗？”

　　“少废话！”梁玉终究不耐烦了起来“日本可是跟我们一衣带水的国家呢，守望相助难道不是应该的嘛！”

　　说得那叫一个正气凌然，可一边的凌飞适时补充了一句“所谓的一衣带水呢，指得就是只隔了一条大江，真要打起来隔的觉不算远……”顿时让这话露了馅。

　　这道理李维其实也懂，可就是还觉得有点不甘心“那我们也可以等到求救以后再说嘛。人家家的孩子，他们家长都不急，我们还急个什么？”

　　“他们急有什么用？”凌飞不仅嗤笑了起来“就凭差点全军覆没的驻军？这个笑话可真冷啊……”

　　李维正要作答，不想前方梁玉回头瞪了他一眼“先收声，接机的人过来了。”李维也注意到那行人中有华国的外交官，这才不太情愿的闭上了嘴巴。

　　在两个多星期前那次虎头蛇尾的秘境之行中，大多数的参与人员，如温德、凌飞他们，都对那次行动没什么特别的感想，更多还是觉得莫名其妙，似乎就是某个超凡以上的恶魔出现了，撂下个让人不爽的预言，跟众人玩了个算不上愉快的游戏，然后就消失了这样。

　　可唯独伊丽莎白·李，这个被地藏看重，唯一跟其有过交流沟通的召唤师，在那次秘境之行过后变得古怪了起来。自打回到总部，她没日没夜的研究就没有停止过。课题是机密，就连权限如温德这样的都无所得知不说；而她时不时的，拿出一些成果出来，更是惹得知晓人们诧异莫名。

　　大概一个星期之前，带着净化者在全国进行大扫除的程鹏，根据伊丽莎白所提供的坐标，成功找到了两支虫族部族的藏身点并加以清除；大概五天之前，英法、梵蒂冈等国所组成的联合调查队，依照伊丽莎白的提示，在葡萄牙、法国等境内，也发现了数支虫族的身影；大概三天之前，同样是因为伊丽莎白所拿出的成果，美国那些同行们成功的剿除了东海岸线附近的好几支虫族部族。

　　伊丽莎白似乎是得知了虫族之所以出现的原委，并掌握了它们分布的规律。一个多星期之内的数次“预言”几乎从未落空。

　　于是乎，当伊丽莎白再有新的发现之后，温德、梁玉、凌飞以及李维出现在日本，似乎就变得顺理成章了起来。前来迎接温德四人的接机人员一行人数不少，足有十二三人。除了华国的外交官员李参赞之外，余下那些皆是日本那边的人员。其中既有东京警视厅的警视，也有政府方面的官员，召唤师组织的代表，更是不会缺少美国那边派遣过来的“顾问”

　　两边初见面，客套的寒暄自是无可避免。尤其是那位年过五十的日本官员，叫做小泉什么的，几乎就是把献媚挂在脸上，从机场到酒店一路，感激赞美的词汇几乎就没有停过。

　　只让温德、李维、凌飞几个，肉麻恶心出来的鸡皮疙瘩就没有消退过，也就乐得在后面吐槽“这家伙还真是没有节操啊。”“日本的政客们不都是这个德行吗？”把所有的交谈工作全部上交给强大的、美丽的、伟大的……领队梁玉一人去解决。

　　梁玉其实也是被恶心的不轻。

　　原本依照行程，抵达日本的当天，温德他们可是以休息为主并没有正事的。可这时一到酒店，刚刚把不多的行李放下，再也忍受不住那位“大叔”在耳边唠噪的梁玉，便不急待的宣布“我们很感谢几位的盛情款待，不过我们还有正事要做，所以就不继续麻烦你们了。”

　　梁玉转向日本召唤师组织的代表，领头那位叫做泉田的男子“如果可以的话，我想尽快跟你们的‘领袖’见面，商议接下来的行动。方便的话，可以尽快安排一下吗？”

　　那个叫泉田的，给人感觉颇是宽厚。听梁玉这么一说，当下一叠声的应承了下来。既感谢温德他们“可敬的情操”又保证绝对没有问题。

　　事情到这里本来是挺正常的。可偏偏躲在梁玉身后的温德却又注意到，当梁玉提及到要跟日本召唤师组织的领袖见面时，小泉什么的的脸色，竟然一下子就变了。

　　先是发青，继而就是一片煞白，他像是听见了什么可怕不可言状之物那样，居然连肥厚的双唇都控制不住的颤抖起来。

　　所以呢，他虽是很想再继续巴结梁玉。可在慎重且仔细的思考过后，还是又勉强笑了“梁女士您既然这么热心，那么我就不再勉强留您用膳了……”

　　跟着就在温德奇怪的目光中，道歉连连，跟见鬼似的一溜烟先跑了。原本以为是牛皮糖的小泉什么的居然这么好打发，温德心中不免有些奇怪。然而诡异的事情就这还没有完，他正在心中嘀咕着，又发现美国驻日本CIAD处（Demon，既召唤师科目）的特别行动员，乔治·斯密斯表现同样很是奇怪。

　　斯密斯先生看着落跑的小泉什么的背影，目光竟是说不出的羡慕；而当梁玉客套的问他“斯密斯先生您要不要跟我们一起同行呢？”他的笑容同样很不自然。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”先是干笑了好一会儿，继而才做出了艰难的决定“这是我的职责所在，自是义不容辞。”

　　乔治·斯密斯似乎是无法推脱，才做出如此的决定的。

　　温德很快有了这样的判读。因为除了乔治·斯密斯，以及泉田那几个本身就是召唤师组织的人之外，剩下前来迎接他们的各方面的人员，居然一个个都找到了“合适”的理由，跟兔子似的跑得不见人影了。

　　这让温德按奈不住的好奇起来，等到迎接人员相继离开或者暂时告退，房间内只剩下他们四人的时候，逮到时机的温德终是忍不住问道“那个……日本的召唤师组织是不是有什么奇怪的地方啊？我怎么感觉，那些人一个个都很害怕的样子。”

　　却是没有想到，他这话反还提醒了梁玉。

　　梁玉出于女性天然爱美的本能，本来是打算抓紧时间冲洗一下再继续行程的。听见温德这话，原本走到房门的她应声停了下来，转过身来，将温德、李维、凌飞三人依次扫过，目光里有种说不清道不明的意味。

　　温德还在莫名其妙的琢磨着，梁玉那边已经开口说道“等下见了那个女人，你们三个谁要是给我掉了链子，回国后我一定会让谁‘好过’的！”语气恶狠狠的不说，梁玉她，居然还凝出两颗硕大的火球做进一步威胁。

　　李维的头连忙摇的跟个拨浪鼓似的。凌飞举手同样表示“那是肯定不会的。”温德虽是不明就里，可也理智的明白，眼下并不是跟梁玉讲理的时候。

　　动怒的女人往往是不讲道理的。

　　而梁玉最近一段时间里脾气很大，温德可是心知肚明的，就是从那次秘境之行回来后，梁玉就有了点不大寻常。

　　谁也不清楚原因，可也并不妨碍温德他们在私底下讨论，当然是避着梁玉的。目前最为靠谱的猜测，应该是跟梁玉在秘境中所见到的幻境有关。因为在经历了那次幻境的十余人中，梁玉是少数几个没有谈及经历的人之一。

　　幻境内容温德他们同样也有讨论过。可惜靠谱的猜测真是不多，从末日幻觉到情杀……一个想法往往能敷衍出无数个版本。

　　可在这其中，温德所听到的最荒谬的猜测，就连自于身边的李维。

　　“一定是因为她在幻境看见了跟我在一起的景象了！”

　　李维不止对一人这样自信满满的说过。也让温德在他当面说起这个猜测时，忍不住吐槽说“你的猜测对比她现在的反应……你究竟有什么好自豪的啊……”

　　结果李维就答道：“那只不过是她的惊讶劲还没过罢了。等到她意识到未来是极难改变的之后，一定会回心转意，对我的态度截然不同的。”

　　梁玉会不会真如李维所说的那样“回心转意”温德目前还不好说。

　　不过李维如今的日子不大好过，温德倒是能够肯定的。

　　因为，好像、大概、也许、似乎……李维的那番猜测，不知怎么的传到了梁玉的耳朵当中。

　　于是乎，李维再一次成为了梁玉发泄情绪的专用品，温德他们的日子顿时就轻松了许多。李维对梁玉的惧怕几乎快成本能了。看见梁玉走出门后，李维还在那边摇头，温德有点同情的拍了拍他。又问凌飞“梁玉她是不是跟我们要见面的那人有过节？”

　　“那到谈不上。”凌飞摇摇头，想了想措辞才继续说道：“就是那个……比如同性相斥吧。因为她们两个很是相像，结果倒变得不大对付……”

　　“呃……”听凌飞这样说，温德真有点诧异“跟梁玉相像？日本召唤师组织的领袖究竟是谁啊？”

　　“你应该有听过。李维就更不会陌生了。”凌飞不怀好意的笑了“她啊，叫做药师寺凉子哦！”


第542章 日本之行（2）

　　“药师寺凉子？”

　　对于这个名字，温德真的觉得耳熟。他皱着眉想了一会儿，脑海里渐渐也有了个形象。可这非但没能让他释疑，反还愈发的疑惑了起来“我确实听过药师寺凉子这个名字，可她……不是小说里的人物吗？”

　　温德发现凌飞笑得相当开心，也跟着反应了过来“呃……日本召唤师组织的掌控者，居然会是位恶魔？”

　　“bingo。”凌飞大笑着打了个响指。

　　“这真不可思议……”

　　倒不是温德对恶魔或者说素未蒙面的药师寺凉子有什么偏见，只不过是他很清楚的明白，不是召唤师的寻常人乃至政府官员，对恶魔这种极强大又难以控制的“异类”究竟有多么忌惮。

　　哪怕是在总部，那些外围工作人员中也不乏对恶魔持有“偏见”的人。那是大势所趋，也是人之常情，没什么好责怪的。

　　可在这样的环境下，日本整个一个国家，居然会允许一位恶魔掌握他们对恶魔、里世界这些“未知、超常”事物最为直接，也是最为有力的力量；日本的召唤师们居然也心甘情愿会听从一名恶魔的差遣。这样的现象就实在太不可思议了，远远超出了温德的想象。

　　“这件事情听上去确实是难以置信，药师寺能走到如今这一步，也的确跟她强大的运气分不开关系；可是，怎么说呢，除此之外，药师寺她的手段以及能力，却也是只得肯定的。”

　　凌飞这样答道，让温德有了些兴趣。“哦，详细说来听听。”他取出平常不怎么抽的烟，给李维、凌飞一人递了一根，又给三人把茶水倒上“反正梁玉那边还在冲凉，我们也有时间。”

　　“这个嘛……”凌飞笑笑“说起来恐怕就有些话长了……”

　　就凌飞所说，药师寺凉子都走到如今这一步，跟日本的社会形态乃至政治方面的原因都是分不开关系的。

　　首先最先说道的，是他们这边召唤师的成份问题。我们都很清楚，日本的动漫乃至游戏业都相当发达。作为一个拥有着世界上最大的掌机厂商以及曾经独占鳌头数年之久的单机厂商的国度，这里的玩家一向比起网络游戏更喜欢单机游戏，比起电脑游戏一向更喜欢家用机游戏的。

　　这本来只不过是一种现象，谈不上好坏优劣种种。

　　只可惜的一点在于，成为召唤师的契机，那个叫做“恶魔游戏”的程序，既是使用的电脑平台又以“网络试玩版”的说辞在暗中做着推广。

　　这也就直接导致了，日本这边能够有机会接触到恶魔游戏，成为召唤师的人，十之有九都是宅，而且还是程度相当资深的那一种。

　　“所以，在日本这边，最初成为召唤师的那一批，单就素质而言实在是谈不上优秀的。”

　　凌飞这样说道，见温德欲言又止，倒是明白他想说什么，马上补充“其实这样的现象在世界各地都很普遍。只不过我们国家人口基础更大，所以在一定程度上缓解了这个趋势。”凌飞耸耸肩“就比如说我，就是因为前女友的推荐而成为召唤师的。”

　　凌飞家境其实蛮优越的，在成为召唤师之前，他是个喜欢户外运动的小公司老板。以他这样的人本来是不太可能接触到恶魔游戏的；只不过那些素质不足以成为召唤师的“接触者”会在一定时间内对那个虚假的游戏相当热衷，并会频繁的推荐他的亲人好友。

　　这是恶魔游戏禁之不绝相当根本的一个原因。

　　凌飞因为这样成为了召唤师，温德也不觉得奇怪“我想也是。”他点点头“不然要说徐大叔那么一把岁数了，居然还痴迷游戏，实在难以想象。”

　　李维“嘿嘿”笑了起来“徐图是替他女儿挡灾了。那个游戏，本来是她女儿同学发给她的，结果徐大叔在偷窥她女儿笔记本电脑，关心近况生活的时候，不慎就中了招……”

　　“这样也可以？”温德不禁目瞪口呆，跟着也幸灾乐祸笑了起来“难怪他总是一副往事不堪回首的样子……”又冲李维扬了扬头“你应该是因为兴趣接触到游戏了吧？可梁玉、程鹏怎么说的？我感觉他们不像是会喜欢游戏的样子。”

　　“你感觉没错。”李维点了头，然后又得意的笑了“所以啊，他们成为召唤师全是因为我哦。”

　　“你？”

　　“对。我当时弄到了那个，又一力鼓吹程鹏、梁玉他们来陪我一起热闹……”李维搔了下头，然后摊手无辜的笑了“结果你们就知道了。”

　　“……”初次听说此事的温德真有点无语，不自禁的想象那件事情发生后，李维究竟落了个怎么样的下场。倒是凌飞很是镇定，显然不是第一次听说了。他打了个响指，根本不理会李维继续说道“言归正传，反正在日本这边，恶魔游戏在最初时流传的并不是很广；成为召唤师的人数既不多，以他们的能力也很难形成气候。更别说，他们还遇见了那样一件惨案……”

　　凌飞所指得的，自然是近两年前的那次“冲绳事件”中阶高段真名恶魔，蛛魔奈鲁布恩坎由里世界入侵到现实中，美军驻冲绳的军事基地。在屠戮了大半美军士兵后，一举突破到了高阶境界。后来是由总部的前身，国内唯一存在的召唤师互助会全体人员出手，方才侥幸将其击杀。

　　像伊丽莎白、梁玉、李维、凌飞他们都有参与过那次事情。

　　那次事件的意义也是相当深远的，正是因为现实中种种武器都对中阶以上恶魔束手无策，必须得有召唤师出面战场，才让各国政府重视起召唤师，态度从最开始的敌对、控制改为合作，从而间接促使了总部的诞生，让召唤师们有了如今这样的地位。

　　以上这些是从大的方面来讲的，可对于日本，以及他们的召唤师而言，意义可就不仅如此了。

　　“应该怎么说呢……”凌飞闭着眼睛抽了口烟想着措辞，好一会儿后，缓缓吐了口烟圈，才继续说道“日本那一批的召唤师啊，有骨气的家伙本来就不多，而他们呢……又大多在那次事件中死绝了……剩下的那群渣渣们，一个能提得上台面的都没有……在那次事件后，他们几乎成了群无头的苍蝇。”

　　“小温你是不知道。”李维插口接道，表情也难得的正经了起来“在那时候，他们可是哭着喊着要跟我们一起回国的。当我们提起他们有责任守护自己的国家的时候，更有人答道：凭什么让我们做这样危险的事情啊？就连自卫队一个星期也只上五天班呢！这样一不小心就会送命的工作，谁爱做就去做呗！”

　　温德真真是听得目瞪口呆，又见凌飞摊了摊手“李维一点也没夸张，他们就是那个模样。结果，就因为这样，反而成为了药师寺凉子崛起的契机。”

　　药师寺凉子其人，在与她同名的小说《药师寺凉子怪奇事件薄》当中已经展现的相当淋漓尽致。可以说，除了性别为女之外，其他方面都称得上是不折不扣的英雄豪杰；她的性格虽然有些糟糕，但能力却也绝对配得上她的自傲的。

　　在冲绳事件中，药师寺凉子也以某些至今已经无法得知的原因加入到了其中；并在与奈鲁布恩坎的战斗中发挥了相当的作用，药师寺凉子拥有一项与其外号同名的能力“驱魔娘娘”可以相当程度弱化妖魔鬼怪这些类别的恶魔的实力，成为不死生物的蛛魔不幸也在其中，结果自是不言而喻。

　　不过那场战斗并不是凌飞眼下要说的重点，重要的在于，药师寺凉子在战后看见那帮幸存下来的日本同行的不堪表现，按奈不住又不出意外的发飙了。

　　“渣渣就是渣渣，就算邀天之幸，得到了命运女神的垂青。你们这群渣渣那垃圾一般的命运同样不会得到改变……既然如此，就匍匐在我的脚下给我当狗吧！等我成为了日本之王，也许会大发慈悲的赏你们一口饭吃的。哦呵呵呵呵呵呵。”

　　相当狂妄难以理喻的发言，偏偏那些被药师寺斥之为渣渣的日本召唤师们却听了进去并照做了。

　　究其原因，他们本来就没什么主见，对强势之人的命令会本能的遵从是其一；其二则在于，根据一项事后的调查，那帮宅男们之所以敢冒着一定危险选择成为召唤师而不是退出“希望能亲眼见到二次元那些女神们！”是高达八成以上的主因。

　　而药师寺凉子无疑是符合这个条件的，能够得到她的垂青，也许那时有不少的召唤师还暗自欣喜不已的。

　　他们要过多久才会醒悟不提。

　　反正药师寺凉子在那时，可是确实的掌握住了日本唯一的一批可能与恶魔对抗的召唤师。她以此为本钱，自身又不乏蛊惑人心的本事、操纵政治的能力，再加上因为是恶魔反而拥有了超过原著不少的战斗能力。就如一跃入龙门，自此傲游天际，对任何事情都是游刃有余，根本没人可以与她相抗衡。

　　“按照那样的情况，让药师寺凉子继续那样努力下去。哪一天日本真要出了位女首相乃至新的天皇……我也一定都不会觉得惊讶。”

　　凌飞神情肃穆的说着，可不知怎么的，温德就是觉得他的浅笑像是别有深意。想了想，温德试探地问道：“但是？”

　　“但是……”凌飞还想继续，可惜一边的李维确实坚持不住爆笑了起来“但是，药师寺手下那帮废材在此之前，率先是抗不住了。就像是江山易改，本性难移那样，他们终究是无法在她的‘暴政’之下继续坚持下去，于是就决定‘造反起义’！”

　　凌飞见温德的双眼瞬间瞪的老大，顿时也坚持不住跟着笑了起来“别会错意。真的造反，借他们十个胆子也是不敢的。不过他们也确实是被逼急了，结果真得想出了个办法，那就是，为他们的女王大人贡献‘宠妃’。”

　　“贡献宠妃……”温德真的是被震住了，一时里都失去了言语的能力。直到看着李维在对面锤着桌子爆笑了好半天后才渐渐反应了过来“……你们说的……其实是原著里那位主角吧？”

　　“没错，泉田准一郎。其实你刚刚也都见过了，就是前来迎接我们的那位。”

　　听到温德猜中答案，凌飞勉强收敛了笑容继续说道“你成为召唤师终究是晚了一些。在一年多前，这件事情可是相当著名，几乎每个召唤师都有所听闻呢。日本的这些同行，为了摆脱（也许是消减？）药师寺的控制，不惜扔掉了节操，舍弃了面子，背着药师寺在全世界范围内求助，征求泉田准一郎的消息……那时候真是热闹啊，不过他们倒真有几分运气。泉田居然真的存在，而且经过他们不懈的努力劝说，最后也回到了日本、药师寺的身边……”

　　《药师寺凉子怪奇事件薄》一书中，以讲述口吻叙述故事的“主角”泉田准一郎，对于药师寺凉子确实是个相当特殊的存在。类似于节阀器，又或者是稳定剂。

　　因为有他的出现，药师寺凉子终于渐渐的趋于稳定，虽然依旧不乏自大傲慢之语与行为，可大抵上还在日本这些同行的忍受范围之内。

　　“不过就算如此，药师寺的这个组织在如今的势力也相当庞大。就如你所看到那样，大多数的官员都落了些把柄在她手上，几乎一听见她的名字就想要落荒而逃……不过怎么来说呢，她的存在对我们来说倒是有益的。自从那次冲绳事件过后，药师寺带领着那帮召唤师，居然也让每一次恶魔入侵都没有造成太大的伤害；也正是因为她的努力，美军改选基地的提议自始至终都没有通过，从而间接消减了美国在亚太地区的影响……”

　　“那确实是不容易呢。”温德点头承认凌飞的说法，忽然间又想到一点“她的那个能力会不会很麻烦？”

　　“我们有对驱魔娘娘做过仔细的评估。两年前她的实力大概在中阶高段，算不上特别厉害，但是只要是被她的能力所针对的恶魔，就算是高两个层次也未必会落下风……单就能力而言相当出众，不过对于我们召唤师来讲用处却是不大……药师寺也明白实力是限制她跟进一步的瓶颈所在，所以也一直在努力寻找着办法。”

　　凌飞说了几个打探到的情报，忽然又想起一件事情来“对了。她还曾经异想天开的，想从根本层次一劳永逸的解决实力这个问题……”

　　“根本层次？”温德有点疑惑不解。

　　“对。你忘了嘛？她的原型是小说人物，而那本小说的作者呢，如今既活着又还正在日本。”凌飞笑着说道：“所以她就用了些手段把田中芳树给……恩，就是让他继续写小说，并把书中的药师寺写的更加强大，更加无敌……”

　　温德目瞪口呆“这样也行？真的有效果吗？”

　　凌飞摇了摇头“就我们收集到的情报来看，这样的想法是完全不可行的。就像你在秘境中得知的那样，恶魔固然是因为我们的想象而出现的，但我们的想象又不是她们出现的唯一原因……也许连主因都算不上。”

　　温德理解的点了点头，却见一边李维乐不可支的笑了起来。有点疑惑地问道：“你在傻笑什么？”

　　“就是凌飞刚刚提到这件事情啊。”

　　“有这么好笑吗？”

　　“他说的，没有。不过我这边还有点细节可以补充的。”

　　“哦？”

　　“药师寺想出来的这个点子，其实早在大半年前就被证实无效了。可时至今日，也没有一人有告诉田中芳树哦。让那个家伙挖个坑丢那里就不管了，这下可惨了吧？被笔下人物看管起来不得不苦哈哈的一个劲的写续作……哈哈哈哈哈！”李维叉着腰不住的大笑起来“而且我告诉你哦，还不是田中芳树一个人。早在半年多前，我就教唆着这边的召唤师用同样的理由、手段对付富坚（猎人），高屋（凯普），永野（五星物语）那些没有节操的家伙了！他们如今能每个月按时的交稿，我可是功高至伟啊！”

　　看着李维得意的自夸自赞着，温德却是忽然毫无来由的感到一阵寒意，下意识的想道：“原来作家是一项这么高危的工作啊……”正文4K9，于是理智气壮的要一次票票、点击、收藏以及订阅，谢谢！！


第543章 真正的目的

　　“啊拉，我就知道你们出现在日本，一定不会有什么好事！”

　　一间远比日本召唤师组织所在大厦迎客大厅还要宽敞许多，充满洛可可风格装饰的办公室中，温德从凌飞、李维那里听了一大箩筐闲文趣事的故事主角，药师寺凉子坐在一张三米余长的巨大办公桌上，翘着她那双修长笔直的长腿，带着不爽神情偏着头打量着梁玉、李维、凌飞与温德四人“可是，你们带来的情报也未免离谱了一些吧？”

　　这是温德他们来到日本召唤师组织的大概约半个小时之后。在经过被众人围观，一阵热情的客套与寒暄之后，药师寺凉子赶在那群“无用的部下”把为温德他们接风洗尘这件事情付诸于行动之前，将温德他们请进了她的办公室。

　　然后，没有了闲杂人等干扰的温德等人，终于能够跟药师寺凉子谈起了正事。

　　只可惜在开始时并不是特别的顺利，因为温德他们对于所提供的消息，也确实是拿不出太多相关的证据。

　　这在温德他们的意料之中，并不意外。只不过又如凌飞先前所说过的那样，梁玉跟药师寺确实是并不怎么对盘。所以当梁玉身后的温德三人，对跟原著一模一样，跟个雕像般站在药师寺凉子身旁的泉田准一郎暗自有些想笑的时候，全盘负责交涉的梁玉，已经按耐不住的出声笑道：“离谱？我倒不知道你的脑子里还有跟这个词汇有关的概念呢。”

　　梁玉微微嘲讽着，赶在药师寺凉子发击之前继续又道：“这个情报乍听起来也许是有些离奇。可在此之前，跟它类似的另外那些‘预言’都一一应验，像欧洲还有美国东海岸那边，都根据我们提供的情报确实找到了藏匿的泽格异形……这样的消息你不会不知情吧？”

　　“……我不否认你们在定位寻找那些虫子方面，确实有些独到之处。”药师寺凉子的神情微妙的闪烁了一下，跟着又撇了撇嘴，扭头拿起了左手边放着的几张文件。

　　那是梁玉不久之前交给她的，第一张所印的几幅画像以及已经被确认的地点，正是伊丽莎白·李根据某种办法，确认出的泽格异形在日本的藏匿地点。

　　然而药师寺凉子却看也不看地就把它丢到一边，继而又望着剩下的几张文件出起神来。她手中的那几张纸，与其说是文件不如说是画像，而且还是相当拙劣的那种；通篇都是由绿色构成，即看不出模样，又瞧不出意境；或许勉强可以归类为“抽象”但药师寺凉子又更倾向于认为：说它们是小学生的涂鸦，对几张如同墨水倾洒而成的纸张来说，都算得上是夸张的赞美。

　　所以对于音乐、美术这些艺术并不陌生，且有相当造诣的药师寺凉子，也只能对着几张“绿纸”大皱眉头，对梁玉继续说道：“可它一无逻辑、二无线索，类似它们这样的，就是一只狗一天也能弄出好大一堆！你们想让我相信这几张纸所画的内容对日本来说是场重大的危机，未免也太强人所难了吧？”

　　药师寺凉子显然是对梁玉把这几张绿字视为“情报”“预言”感到相当不满的，可梁玉依旧笑着坚持“你也许应该再慎重考虑一下的。”药师寺“啧”了一声，扭头又对她的仆从道：“你看，我早前说的没错吧。他们来到日本准没有好事。我们一早就该在机场就撒盐把她礼送出境的吧！”

　　泉田准一郎一如既往的木纳没有应说。

　　不过话说回来，药师寺凉子说的固然失礼，但也不能算错。温德他们前来日本的确是有所目的，而且还不是为了泽格异形。

　　那是显然的，日本并不是伊丽莎白第一个确认出泽格异形藏身地点的国家；而这边的召唤师组织虽是在雏形时受过重创，但有药师寺凉子这样一个不计性格可算能力十足的女性当作领袖，近两年来日本的召唤师们发展的还是颇不出错的。哪怕不能跟总部，以及由财团控制支持的美国相提并论，但比之欧洲那边，哪怕也是那些老牌强国，也是丝毫不会逊色的。

　　所以单单只是为了泽格异形，温德他们实在是没有必要特意赶来日本的，因为光靠药师寺他们，就足以把那些还没形成气候的虫子们一一铲除。

　　于是结论就很清楚了，让温德他们来到日本，真正的原委正是如今药师寺凉子手中拿的那几张“绿纸”

　　就如梁玉对药师寺凉子所说的那样，这几张绿纸，是伊丽莎白·李继虫族隐匿点之后，又一利用某种手段所得出的“预言”发现。

　　所以哪怕至今大家都跟药师寺凉子一样，对着这几章不明就里的绿纸只有“莫名其妙”一个感觉；可又没有人能够对它掉以轻心。

　　原因很简单，总部能够提前发现虫族的存在，机缘巧合占了很大一部分主因。这才在它们没有造成危害之前，侥幸将泽格异形消灭。有这样一出遭遇珠玉在前，哪怕绿纸代表的含义至今还没有人能够理解，当这也并不妨碍温德他们把其当成一件严肃、重要的事情对对待了。

　　若非如此，只怕愚蠢都不足以形容温德他们的决定了。“我明白了……我答应你们，我一定会慎重的考虑这个看上去有些离谱的消息的。”

　　虽然温德他们都很明白，在不明就里的前提下，要求药师寺凉子及其组织就因为几张“绿纸”而全面戒严，保持警惕，是很有些强人所难的。但到最后，他们依旧以略显的强硬的态度，让药师寺凉子作出了这样的保证。

　　对于今天才第一次见面的温德他们来说，能有这样的结果已经不错。毕竟药师寺想要消化这些消息也需要时间，更别说她手头上还有梁玉提供虫族藏匿点需要去清除。温德他们就理智的没有再继续打搅下去，没再逗留多久便相继告辞。

　　难得礼貌的进行了送别，等到温德他们所乘的车辆远去后，药师寺凉子的目光终于渐渐冷了下来，向她的随从问道：“泉田，对于那个女人的消息，你是怎么看的？”

　　“就理智来讲，实在是太过于不可思议了。不过正因为如此，我倒觉得它也许是可信的……”

　　“因为就谎言来说，它完全是不及格没有存在意义的？”

　　泉田准一郎犹豫了一下点了点头，又道：“而且就他们的立场，对我们弄虚作假也是毫无意义的。就像是那些虫子的地点……”

　　药师寺凉子“啧”了一声，有些不爽地说道：“想要让那些脑袋里只有浆糊的家伙明白这个道理可并不容易啊。我就说了，日本应该由我来统治的！那些米虫就不应该存在！”

　　虽然正体并不是人类，可泉田准一郎的自我依然保有着相当警官或者说公务员的自觉，所以他一如既往的默不作声，只是静静盯着他的上司。

　　到最后，反还是凉子先说话了，招手叫了自己的座驾，又招呼泉田跟着。

　　“大人，我们这是要去哪里？”

　　“虽然不想承认，可要在全国范围内作出那种程度的行动，那个女人的存在支持还是必不可少的……”药师寺凉子微微嘟着嘴，不怎么情愿地答道。

　　药师寺凉子掌握的召唤师组织，无疑是相当强势的。强势到就连首相，各个大臣，都得对药师寺“恶魔”身份视而不见，只能把她当作人类的地步。

　　可也因为如此，日本政府自是对他国内的召唤师组织，本能感到不信任。安危是不能托付在凉子手中的，因为那等于就是把自己把柄亲手奉上。所以日本高官从美国、欧洲那边聘请外籍召唤师当作顾问，反倒成了日本近两年来的传统。一些不甘心束手待毙，眼睁睁看着药师寺对这个国家触及越来越深的少数“正义之士”也在私下里作出了反抗。

　　他们建立了独立于凉子组织之外的另一个召唤师组织。虽说这样的事情依照凉子的能力与性格，本来是不应该容然的。

　　可偏偏却又因为另外一个恶魔，同样为女性的存在，让那个组织不可思议的存在了下来。

　　因为那个恶魔同样是鼎鼎大名，甚至连药师寺凉子都无法相提并论。

　　她叫做上杉谦信，誉为“越后之龙”是日本战国时期最为著名的大名之一。作为恶魔，她也是日本目前最强的存在，实力程度直逼贞德、赵芸也在高阶中段。

　　单凭此，她就让药师寺有些为难了。可上杉谦信最为著名的“义理”迂腐程度，虽是看不惯目前日本的现状，可又坚持如她跟药师寺这样的恶魔并不该过多的干涉……更是药师寺凉子只对她大感头疼，厌恶程度直逼某个“巡回演员”

　　如非必要，药师寺凉子是不想跟这个“顽固的木头”见面的。

　　可在这一天，她却出人意料的登门拜访了上杉谦信，更是与其私下里交谈了将近半天。

　　她们的谈话内容外人无从得知，唯一的与会人员泉田准一郎也不像是多口的家伙。

　　不过打那次会谈之后，日本的这些召唤师们就跟华国前段时间一样，可是轰轰烈烈的进行大扫除，这样的行动温德他们也是明显能够看见的。我是个为了加深对凉子印象，结果不可自拔的看了两卷新书到凌晨四点的蠢货啊。泪。


第544章 绿色风暴（1）

　　清晨的阳光从无云的天空中洒落了下来，将东京希尔顿酒店的这间豪华套房照映地一片通透。

　　毫无疑问的，今天是阳光明媚的一天。

　　可也正因为如此，反倒给电视机前的李维造成了一些困扰。电视屏幕有些反光，加上李维本人也有些心不在焉。结果没过多久，在他的手柄操作下，电视中的游戏人物劳拉再次发出了一声凄厉的叫喊“嗯啊……”悲惨的摔死在了山脚之下。

　　见状，本就有些心烦意乱的李维索性丢下了手柄，郁闷地叫嚷了起来“这样无聊的日子……到底什么时候才是个头啊！！”

　　他叫得真如杜鹃泣血，只可惜类似的发泄早已经不是今天的第一次了。房间里其余众人也都对他的“神经”习以为常，耳朵、眼睛自动的将李维屏蔽，依旧我行我素的做着各自的事情。

　　莱薇伏在床上假寐；莉娜因·巴斯盘着腿坐在沙发上，兴致勃勃的数着面前好大一堆金币；拉可秀、张星彩再向赵芸请教与领域有关的问题；至于温德，则利用小型军棋系统向贞德发起了再一次明知不可能胜利的挑战。

　　压根就没有人搭理李维，可李维却不甘心就此放弃。他从房间冰箱里拿出听可乐咕嘟咕嘟灌了小半瓶，继而走到了温德、贞德的面前，李维是没胆子去惹少女的，便一屁股坐到了温德的身边；也不顾军棋系统里，温德的军队正被贞德压得一阵好打，直接拿手指捅了捅温德“喂，你就不觉得烦躁吗？”

　　“事实上，我现在很烦躁！”军旗系统里，温德的军队随时都有可能崩溃，自是对李维的打搅表现的相当不耐烦。他左支右绌，再努力了没多久还是功亏一篑，只能认命的选择了投降，恶狠狠地瞪向李维，没好气地回道“你这家伙，就不能老实去玩你的游戏吗？”

　　李维皮实的嘿嘿笑着“没那个兴趣。”

　　“那就去秋叶原逛逛如何？”

　　“最近几天常去，已经烦了。”

　　温德无法，认命的叹了口气“真该让梁玉把你带上的。”

　　今天是温德他们前来日本的第十一天。

　　在药师寺凉子与上杉谦信暂时联手进行合作之后，一场遍布整个日本的大扫除行动终于得以顺利展开。在这十一天里，她们也是颇有些进展。至少，梁玉所提供的泽格异形藏匿点，已经尽数被她们铲除。

　　只可惜，让温德他们来到日本的真正目标，能够与那几张绿纸构成联系的事态，却又连一点的端倪还没有出现。

　　所以温德他们还得在日本继续待下去，又都在这样的等待中渐渐没了耐心。像眼下不在房间中的梁玉跟凌飞，就是今天一大早就出了门，去了总部在日本自设的情报机构寻找线索。

　　温德提到梁玉，让李维不自禁的打了个寒颤，可马上又镇定了下来，嘿嘿笑着说道：“现在说这个未免太晚了点吧？”他见温德没好气的翻了翻白眼，这才有所收敛，说起了他真正想说的正事“对于那个通知，你是怎么看的？”

　　药师寺凉子跟上杉谦信两个大小组织的联手，虽是让大扫除、戒严行动得以在整个日本境内顺利得以实施。可以药师寺跟日本官员天生的敌对性，任谁也都清楚，这样的合作不过是暂行性的，不会维持太久。

　　结果就在昨天，也既是最后一个虫族藏匿点被清除后的第五天。日本政府方面终是对召唤师、里世界整日这样戒严，维持一个高度紧张的状态，对现实世界的影响日趋渐重表达了不满。

　　也不知他们对于上杉谦信使用了什么手段，直接的武力或者威胁应该不太可能，日本的政客们既没那个能力也没那个胆子，但药师寺凉子也有深刻评价过：“那个一根筋的女人实在是太好骗了！”

　　所以在昨日夜里，泉田准一郎忽然前来拜访，并歉意地带来了一个对温德他们来说有些糟糕的消息“那个……我们虽然很感谢几位所带来的消息，可因为一些原因，像最近这样的戒严境界程度，只怕是再难继续维持下去了。”

　　这当然是温德他们不想见到的，哪怕对此结果其实早有准备。因为一旦日本这边放松下来，那伊丽莎白·李那个“不知所谓”预见，很有可能会在一不小心之下变成实质性的威胁。

　　不过话说回来，在一切情况都不明朗，连威胁究竟是什么到底来自于什么方向都不清楚的前提下，一味要求日本这边保持高度戒备，也确实是有些强人所难，就温德收集到情报来看，药师寺他们的行动，也的确是对现实社会造成了影响。

　　所以温德对于这个结果固然惋惜，可也没兴趣过于苛求下去，在昨天得到政府通知后，泉田依然单方面向温德他们保证：一定会尽量的把这次行动持续到四天之后。这已经超出温德的预计。

　　于是当这会儿李维旧事重提，温德倒有点不知道该怎么应对。想了下，他叹了口气“还是情报太过于模糊了……那个预言但凡能够再清晰一点，能我们从中找到哪怕一丝蛛丝马迹。我们要求这边继续坚持下去，顺藤摸瓜……才说得起话啊！”

　　在最近十来天里，温德他们跟总部的联系一直都保持着，只可惜拿到新情报却又不多。在他们来到日本后，伊丽莎白也没有就此放弃。还在利用她的那个手段继续深挖跟“绿纸”有关的这个预示。

　　只可惜至今为止也没什么实质性的进展。这十几天来她所“拿到”的所有预示，依旧是拿像极了涂鸦的绿色废纸。

　　温德说的没错，李维闻声也叹了口气，没了说话的兴趣。好一会，他才幽幽的道：“现在就希望梁玉他们能有什么发现了。”

　　“希望吧……”

　　温德应和道，因为李维的捣乱也有了点烦躁的感觉。他在客房里待了一会儿，终究是坐不住了。对着贞德、赵芸比了个手势，又对李维说道：“这个点上应该不会有人来了。我出去透透气。”

　　“恩，你去吧。”李维也不拦他，只是提醒道：“注意保持通讯畅通。别真有什么事情，反倒找不到你人了。”

　　“不会的。”

　　温德笑笑，跟赵芸、贞德相继出了房间。

　　就跟对李维说的那样，温德出来就是为了透气的。出了希尔顿酒店，他们三个漫无目的的在大街上走着。没有人说话，盛夏的日本空气还是很沉闷的。眼下不过十点左右，就有了种难以透气的感觉。这样也不知过了有多久。

　　忽然间，一个黑影出现在了温德的面前。她是位身材娇小的女孩，看年纪不过七八岁的样子。小姑娘对温德甜甜的笑着，又将一束花递了过来，她以与年纪不符的深究表情打量着温德，开口说道：“哥哥，这个是叔叔让亚美交给你的。”

　　温德愕然，不由地顺着小女孩手指的方向看了过去。

　　他看到了一位三十来岁的少妇，以及她身边站在的另一名男子。

　　那男子注意到温德看来，当下友善的挥挥手示意。可看清了那个男子的样貌，温德却只觉得一股寒意自脑门直浇了下来。他牙齿不自觉的咬得咯吱做响，又从牙缝中挤出一个声音来。

　　“……零！！”


第545章 绿色风暴（2）

　　东京的闹市中，出来透气的温德居然毫无征兆的遇见了末日教会的恶魔零。这是他事先不可能想到的，而且看零居然好整以暇的在挥手向自己打着招呼，温德更是感到一阵寒意不打一处来。

　　因为零的举止不符合温德的认知。哪怕不提在近一个来月前，零刚刚像只过街的耗子一样被温德追赶着险些死在了沪市，理应更加的低调。就是依照零的出身，以及他往日里行事基调，零是杀手，是藏身于暗处的老鼠。哪怕就他内心深处坚信自己是正义的，并愿意沿着那条道路坚定的走下去；可那也同样并不妨碍旁人对他的认知趋于阴暗，是个不择手段，只追求“结果正义”的“大龄中二”

　　所以，零反常的举止毫无疑问的引起了温德的警惕。也让他下意识的揣测：自己是否在毫无准备间踏入到了零精心备下的陷阱当中。

　　温德目光从零身上移到了零一边与零交谈的少妇身上，继而又落到了拿花送予自己的小姑娘身上。

　　虽然温德感性的认为，这么小这么可爱的小女孩不该是零的同党；可偏偏理智却又告诉他：暂时无法排除这样的可能。

　　电光石火间，温德已经摆出了攻击的姿态，虽是都可以跟无论哪里冒出来的敌人交战；可偏偏，下一秒钟，贞德、赵芸所说的话，又让他不得不有所收敛。

　　“她们只是普通的人类，如果我们这时交手，很难顾全零身边那位女子的周全的。”

　　“我同意赵芸的意见。不过……她们的感觉给我又有点奇怪……”

　　“有什么奇怪的？”温德接口问道，目光却一直盯着零没有移动过。

　　零跟温德挥手示意，让零身边那位女性误以为是他的同伴到来。就在下一秒钟，向零开口致歉，对她的女儿招呼了一声，准备离开。

　　将花交给温德女孩脆生生的应了，却又没有马上付诸于行动。她大大的眼睛还在盯着温德，又终是按耐不住的开口问道：“哥哥，我是支持那位大叔的。在这个世界里，异性恋是没有前途的！！”

　　饶是温德因为零的出现绷起了身体的每一道神经，在听见小女孩这样“腐味”十足的话后也险些打了个磕绊。

　　他勉强笑笑，忘了继续追问贞德，也记不清自己是怎么回答的。不过，小女孩也已经自动脑补完成，大声叫着“加油哦！”蹦蹦跳跳的向着她妈妈那里走去。

　　温德连忙伸手将她拦住。瞧见他的动作，不远处零反倒笑了起来“不必这么紧张。”跟着又从身边桌子上拿起许多礼物袋中的一个，交到了少妇的手中“很感谢你能前来。”

　　零居然放任着少妇带着她的女儿离去，而不是留在自己身边当作让温德投鼠忌器的人质，这是让温德有些意外的。

　　可这也并不妨碍到，让温德马上意识到这是个机会。他在特殊状态中对贞德、赵芸一声示意，就欲抢在零再做出什么幺蛾子之前抢先将他拿下。

　　不过温德这心思也是不可能瞒过零的。结果就在温德他们付诸于行动之前，零抢先拉了拉T恤的领口，露出一根贴近胸膛的电线“不要这么冲动。我身上带着个发讯器，一旦我的心脏停止跳动，附近几颗炸弹就会跟着爆炸的。”

　　温德不清楚这是不是零在诈他。可以零的为人与往日里行事，这样的事情确实是大有可能存在的。

　　温德不敢去赌，只能僵了下来，不甘、恼怒地瞪着零“你又在玩什么花招？”

　　“……在这里遇见你，对我来说也是件相当意外的事情。”零却这样答道，末了还冲着温德一笑。

　　温德自是不信的“哈，炸弹啊。”

　　“那不过是为了以防万一罢了。”零答道，温德还想再问，一边忽有一名二十来岁的男子向着他们走了过来。

　　那男子看着零以及零身边那个摆满礼物的桌子，犹豫了一下后开口问道：“请问，这里是不是预示公司的会场所在。”

　　“没错。”零以相当阳光的笑容冲着那男子笑了起来，一边冲桌上拿起个礼品袋递了过去，一边又指了个方向“欢迎您的到来。不过还请赶快入座吧，活动马上就开始了。”

　　“好的。”男子开心的应道，接过礼物袋致谢后转身离去。

　　“预示公司？”看见这一幕，温德难免有些狐疑。他顺着男子离去的方向看了过去，就见在男子前方不远处，这个热闹的街边广场上，无数跟男子、少妇一样拿着类似礼品袋的人流在那里云集，又在工作人员的示意指挥下列队就坐。

　　那样的场面跟一般公司的活动展销会似是没有太大的区别。可有零的存在，温德难免会觉得其中另有玄机。

　　结果过了没几秒，贞德、赵芸就不约而同的示意“他，他，还有那些人。”她们指着指挥的活动人员说道“他们不是召唤师就是恶魔！”

　　结果就很明显了，被贞德、赵芸辨认出来的那些家伙，除了零的同伴之外不作他想。

　　眼看着末日教会居然有这么多人潜入了东京，还大张旗鼓的在这里举办什么活动，温德一颗心沉了下去，暗自恨道：“日本的召唤师都是干什么吃的？被人在鼻子底下做出了这样的事情，还一点也不知情吗？”

　　温德自己其实也清楚，这样的埋怨是没什么道理的。

　　因为他们的提醒以及带来的“预言”药师寺凉子以及上杉谦信都将更多的注意力放到了里世界当中，虽然至今为止还没人知道那几张绿纸的真正含义，可由泽格异形，以及它很有可能是继虫子后的另一个威胁，这些方面去进行推测，它们应该是跟泽格异形类似的，威胁同样强大的恶魔族类，这样的揣测也是为大多数人所接受的。

　　在这样的前提下，人力不能算多的日本召唤师们，在对整个日本里世界进行清除、戒烟，对现实有所忽略实属正常。毕竟不止是他们，就连温德自己，也没有想到过：零居然会这么光明正大的出现在自己的面前……不是吗？……温德轻轻地吐了口气，将心中的烦躁、疑虑尽数强压在心底。他从远方人群上收回视线，重新落在零的身上“你们究竟想干什么？”

　　“拯救这个世界……”零一本正经地答道：“从你们这些无知者手中，把这个世界尽可能完整的保存下来。”

　　温德忍不住想笑，可跟着怒意又按奈不住的爆发了“拯救这个世界？就凭你们往日的所作所为？靠那些泽格异形？”

　　“末日是无可避免的，我们除了顺水推舟之外没有其他的办法……”零平静的看着温德，目光中居然有种悲哀的神色“……你们既然能够找到那些泽格异形的存在，并将它们消除。难道还执迷不悟，不明白，未来是谁都无法阻挡的吗？”

　　“……未来是在我们手中亲自创造的，而不是你们所坚信的那些鬼话！”

　　“……你还是什么都不懂啊……真让我失望……”零忍不住叹了口气“你们居然到现在还没有看清楚。你们、我们，还有里世界以及恶魔游戏出现的意义……”

　　“什么意义？”

　　零正要回答，温德的手机倒先一步响了。温德拿出一看，电话是李维打来的，也不知道他究竟有什么事情。温德想要接通，说明这边情况，却又担心那样的做法会激怒零，让零引爆所说的炸弹。

　　温德正犹豫着，忽然间，一个响亮的声音又从不远处传了过来。

　　“先生们，女士们，很感谢大家能在百忙之中抽出时间前来参加我们的活动……”原来是零他们不知什么原因所举办的活动在这时开始了。在主持台，一位明显是召唤师的男子正絮絮叨叨的说着一些平淡的感谢话。在台下，不知什么原因被零他们所聚集起来的人群，反响并不是特别的特例。

　　他们中大多数人都在低声交头接耳着，又有不少人迳自察看着零先前所分发的礼品。

　　在这样的情况中，主持台上的那个召唤师，忽然毫无征兆地说道：“我知道，在座的大家都以为我们是家新开的游戏公司，大家来这里更多的都是我们所推出的试玩版与礼品而来的。可在这里，我要告诉大家……那些其实都是假话，我们召集大家前来是另有目的……”

　　“恶魔游戏！我不清楚大家对这个词汇还有没有印象。可我也要说，在座的大家其实都是有接触过那款游戏的。只不过因为一些原因，而把它遗忘了罢了……”

　　在台下众人嗡嗡嗡的不安交流声中，台上那个召唤师，居然就把恶魔、里世界、召唤师这些事情，一五一十的讲述了出来。

　　在现实当中，在东京闹市的这个巨大广场之上。

　　温德只听得目瞪口呆“你们疯了吗？你们究竟想做什么？”忽然又意识到了一个问题，当下连李维的电话也顾不上接了，只是追问零“他们……都是接触过恶魔游戏，却没有成为召唤师的‘落选者’？回答我，是不是啊？”

　　“现在说这些又有什么用呢？”零叹了口气“一切都已经晚了。”

　　“什么晚了？”

　　零没有答话，只是用目光示意温德去看他的手腕。温德有点愕然的低头，就发现，在他的手腕上，不知什么时候染上了一抹小指粗细的绿色。

　　鲜艳，却让人不安的一抹绿色。


第546章 绿色风暴（3）

　　“这是什么？”

　　看见手腕上多出了一抹绿色，温德第一感觉是在哪擦上什么东西了吧？他下意识的想要去擦抹，可手还在半途中，有忽然想起了那被视为“预言”的绿纸，整个人就怔住了。虽是酷夏，可他还是感觉到了一股寒意按奈不住的浮现了出来“不会吧……”

　　注意到他的反应，零笑了起来“看起来，你们也接触到了这个预示了啊。”像是对其有所了解的样子，让温德忍不住问道：“这些也都是你们搞的鬼？”

　　“不，我们不过顺应了这股事态罢了。”零答道，看脸色并不是特别得意的样子。临末了，他居然也亮出了他的左腕出来给温德看。

　　温德看得分明，那上面也有一抹相似的绿色，不由地吃了一惊“这算怎么回事？”

　　有零的提示，贞德、赵芸也不禁看了一下自己的左腕，结果同样有了发现。赵芸皱眉疑道“究竟是谁做的手脚？”似是对被人秘密接触过，自己却混不知觉感到相当不解与震惊。贞德则对那抹绿色做了些辨识“似乎只是某种标记，并没有附着力量。”

　　赵芸、贞德的话并不能让温德释然，他注视着零还想问个究竟。不想不远处忽有一阵喧哗声大作了起来。

　　温德闻声看去，发现原来是在继零之后，他的同伴也对活动聚集起来的人们进行了说明，让那些人们也发现了手腕上那抹绿色的存在。

　　顿时，惊讶、恐慌种种情绪便在人群中弥漫了起来。如果说在此之前，主持台上那个召唤师所说的与里世界、恶魔有关的事实，只是让人无法理解，觉得不安的话。那么现在每个人手腕都出现的，不知什么时候染上的那抹绿色，就确确实实让人感到害怕了。

　　因为无法理解，因为超出了常识，对于这种未知的不科学现象，并不是每个人都能在极短的时间之内冷静下来的。能够做到那点的注定只会是极少数，更别说眼下还是一堆惶恐不安的人们聚集在一处，消极的情绪存在着一个传染，倍增的现象。

　　几乎眨眼间，那群被零特意挑选出来，几乎每一个都有接触过“恶魔游戏”的人们便已然喧哗了起来。他们大吼着，发出意义不明的叫声；互相推壤着，也不知道是谁开的头，开始一窝蜂的向着四面八方的逃去。

　　零的那些同伴也不出面阻拦，任凭那些人逃逸，这样的场面反倒让温德更觉得奇怪。他猜不出零的用意，以及那抹绿色出现的玄机，可也本能的想要制止让那些人稳定下来，尤其是，当温德注意到，先前替零递花给自己的那个小姑娘，被骚乱的人群撞倒险些被踩在脚下之后。

　　在特殊状态的帮助下，顾不上再留意零的温德险之又险的将小女孩救下。她显然是被吓呆了，整个小脸煞白毫无血色不说，任凭温德怎么安慰，她都毫无反应，只是一叠声的哭着叫嚷着“妈妈……妈妈……”

　　可温德的周围到处都是乱跑的人群，就算他视力不错，又怎么可能在其中找得到只有过一面之缘的少妇？

　　“可恶啊！！”

　　接连被人群像只无头苍蝇一般的撞了不止一下，电话铃声又在这时再次响了起来。依旧是李维打来的，温德目光在人群中穿梭着，接通了电话。

　　“李维，我……”温德正要说明自己这边的情况，却被李维以更大的声音打断了“温德，你究竟在哪里？赶快回来！”他毫不停顿的急急吼道“总部有新的传真发过来了。伊丽莎白所遇见的景象清晰了起来，听着……它们是。”

　　温德没有听见李维说得究竟是什么，因为在那之前，他又被人群撞了一下。结果，因为抱着小姑娘只能用头跟肩膀夹着的手机，就那么飞了出去，再温德没有将它捡回来之前，被无数人踩成了碎片。

　　“该死的……”

　　温德顾不上去想李维所说的话，只是迎着人群大声喊道“大家都听我说，镇定一点。不要慌张，不要互相推壤，这样很危险的……”

　　他想试着让人群冷静下来，可所有努力都毫无意义，这伙大概百余人就似着了魔一般的对他的话充耳不闻。

　　骚乱还在继续，温德还想努力，身后忽然有一个声音响了起来“放弃吧，你这样做是没用的。”

　　却是零自动的凑到了温德的身边，看见他的身影，温德原本压抑着的愤怒再也按耐不住了，他向着零大步走去，又大喊道：“你们这群混蛋，究竟都做了什么事情？”

　　零没有作答，反倒将目光落到了温德怀中的小女孩身上“她不是被选者……赶快放了她，也许她还有一线生机……”

　　“什么一线生机？”温德警惕了起来，没有等到零的答案，反倒听见身边有个男子的声音凄厉的大喊了起来“啊啊啊，我的手，我的手！它……它好烫啊！好疼，好烫，有谁在，求求救救我啊！！”

　　温德闻声看去，就见一名男子半蹲在地上，对于人流的撞挤不理也不顾，只是右手捧着左手，不断凄厉的大嚷着。他的左手也确实有古怪，整个手肘以上的小臂带手掌，都是如火焰一般的通红，让人看地不寒而栗。

　　是以他不断的求救，却也没人肯上前。

　　温德偏偏离他也有些距离，加上这时四散的人群有很换乱，一时里靠近不过去。温德见状，转而用特殊状态对赵芸、贞德知会了一声。在温德救下小女孩的时候，贞德与赵芸也分散开来竭尽全力的想要安抚人群。可惜跟温德一样毫无效果。

　　在这时，离跟近的赵芸的应道“我就吧……”

　　她话声未落，求救的男子忽然更加大声，更加凄厉的大喊起来“啊啊啊啊，好痛，好烫！”

　　“噗……”的一声闷响突然绽放，那男子的左手臂就在温德注视下，犹如烟花一般地发生了爆炸！

　　鲜血、皮肉、骨沫四散了一地，那男子被这景象彻底的镇住了。连疼都忘了喊，只是目瞪口呆的看着消失不见的手臂。

　　周围也有人注意到了那里，原本嘈杂的广场，反常的沉寂了下去。原本大嚷着，四下散去的众人，像是受到了无形之手操纵那样，都将难以置信的目光望向了刚刚求救的男子。

　　然后，在这样压抑的气氛中，众人的凝视下。

　　更加诡异的事情发生了。

　　那个求救的男子，左手臂自爆炸造成的伤口开始，一点点的，一寸寸的，以肉眼可见的速度消融了起来。

　　先是整天左手臂，继而就是左肩、腹腔，向着全身上下飞快的扩散了出去。

　　眨眼间，那男子低微的喊声“救救我……”犹在广场上回响，他整个人，就已经在众目睽睽之下，彻底的溶解，变成了血肉骨骼构成的一摊垃圾。

　　“……”

　　广场愈发安静了，再过了一秒，无数难以言述不明意义的呼喊，开始在广场上此起彼伏的响起。男子的消融成功摧垮了在场所有人最后的一丝理智，让他们癫狂的，呼喊着四处散去。

　　然而。诡异的事情并没有就此结束。以那个男子消融作为开端，这种诡异让人无法理解的现象，像是病毒、传染病一般，在人群中以极快的速度扩散了开去。

　　先是两个人的手臂也发生了爆炸，继而又是十数人发生了溶解……再然后，几乎整个广场上的人们都开始呼救了起来。

　　这些都被温德看在眼里，可对此又无能为力。

　　因为在那名男子异状发生的最初，温德也马上察觉到了不对。左手温度的提升都在其次，更要命的是体内灵界中，原本一向很稳定的魔力，忽然像是及其不稳定的化学物品，骚动不安了起来。

　　它们化成了无数道洪流，在温德的体内不断的横冲直撞着。像是想要脱体而出，给温德所造成的痛楚，几乎难以言喻！

　　只不过是刹那间，温德身上的衣裳就被冷汗彻底的打湿了。他注意到那名男子在溶解后，有无数巨大的魔力团体在其附近浮现，可偏偏却是连一个字、一个音符都发不出来。

　　他被迫半蹲在了地上，全身的肌肉都因为痛楚而痉挛着。巨大、远超人类承受极限的痛楚几乎摧垮了温德的神智。

　　直到耳边响起一声低呼，温德方才恍然惊觉。原来是他因为疼痛而不自觉的收紧了双臂，结果就将怀中的小姑娘勒的小脸一片通红，险些喘不过气。发现这点温德难免就有点内疚，连忙放松了手臂让小女孩能够挣脱出来。

　　同时又有些疑惑“你……没事吗？”小女孩没有像在场的众人那样，发生难以理解的诡异事情。

　　小姑娘惊恐的回答“没……”

　　温德忽然有所警觉，再次咬牙断断续续的问道“你……让我看……你的左手腕……”

　　小姑娘虽是不解，可还是依言将左手腕内侧向着温德亮了出来。结果就跟温德所想的一样，她的手腕上并没有那抹让人不安的绿色。果然是这样吗。温德再挣扎着抬头，就看到，包括零、贞德、赵芸在内的那些人，都如温德所猜测的那样被同样的状况所困扰。更甚至零的一名同伙，刚刚在台上主持活动的那个召唤师，已然坚持不住，身体发生了自溶的现象。

　　注意到温德回过神来，贞德、赵芸在对抗自身疼痛的同时，又对着大喊起来“温德，是魔力！快把你的魔力尽可能多的释放出去！”

　　虽然不清楚广场眼下这情况是原因所造成的，可它的效果却又非常的明显。就是非常榨取魔力，极端到不惜把人体转化成魔力结晶的地步，从第一名男子开始溶解到如今，时间尚还没到一分钟，可这个广场上，魔力已经浓郁到了一个相当夸张的地步。空气、大地间游离的魔力粒子，比之里世界尚且高出数十倍之多！

　　这样情况随着遇害人员数量的逐渐增多，更有有着进一步提升的可能。这也直接导致了，在那些遇害人尸身旁边，魔力最为浓郁的地点，甚至都有了空间扭曲的现象！

　　“我知道了……”

　　温德应道，在付诸行动之前，又拼尽全身最后一丝力量把面前的小女孩往前推了一把，见她还一副不知所措的样子，温德沙哑着嗓子喊道“跑啊，快跑，赶快离开这里！！”温德也不知道这样能不能让她生还下来，不过以她手腕上没有出现那抹绿色，可能应该是挺大的。

　　他尽量简短的指示着小女孩，而早已经被眼前所发生的一切击溃了小女孩，也本能的听从了他的命令，开始跌跌撞撞的向着远方，广场的外面跑去。

　　“希望她可以没事……”

　　这样想着，下一秒温德就再也顾不上了。疼痛再次向着他席卷而来，温德一边忍受着，一边将灵界的魔力以最为纯粹的形式释放出来。这无疑会让这个空间里的魔力浓度更加浓郁，可温德在这时也顾不上了。他只清楚，随着灵界中存储的魔力逐渐的降低，身体的灼热感确实逐渐的消失了。可疼痛还在，而且还变得越来越强。

　　温德虽是在咬牙坚持，可神智已然无法避免的恍惚了起来。

　　在他即将晕厥的最后那个刹那，温德似乎听见了贞德、赵芸的喊声，被谁抱了起来。在逐渐远去的安慰声中“你会没事的……”温德又依稀听见了一个古怪的叫喊声。


第547章 绿色风暴（4）

　　嘟，嘟，嘟，李维按下手机的接通键，可话筒中传来的依旧一尘不变的忙音。他有些焦急地叹了口气，低头看着屏幕通讯名单上显示的“温德”字样，抱怨了起来“怎么偏偏是这个时候，这家伙无论怎么都联系不上了呢……”

　　“既然联系不上，就先不要管他。”

　　依旧是那间豪华套房，不过李维的那几位女性同伴，又都一扫先前慵懒的作态。她们早已经整装待发，又有莱薇出面催促着李维“眼下事情这么紧急，我们可没有多余的时间仅仅只是浪费到联系上面！”

　　“我明白的。”李维应道，语气却稍显的有些软弱“可我就是觉得应该把这个消息尽快的通知给他。”他的目光情不自禁的扫到了面前几张文件上面。那正是总部刚刚发来的传真，伊丽莎白最新得出的预示。那几张纸依旧满是绿色，可上面的画面又勉强出现了丝轮廓，如果仔细辨认话，可以依稀看出是许多似人似兽的丑陋生物。

　　它们究竟是什么至今还没有定论，不过预示光是如此的进步也的确值得重视。

　　所以李维在拿到它后，才会坚持的想要通知给他的同伴。

　　只可惜天却不随人所愿，早上出发的梁玉、凌飞很容易就联系上了，偏偏确实刚刚外出不久的温德，无论李维怎么拨打电话都没有个结果。再加上先前不久有接通，但没说两句通讯就在一阵嘈杂声被打断了。更是让李维产生了个不太好的联想。

　　如果可以的话，李维是想马上出去寻找温德的下落的。

　　可那又不能。因为在他接到传真后没过多久，日本这边也有一些不太好的消息穿了过来。先是东京的某处广场发生了一场骚乱；跟着更好，日本的这伙召唤师居然在一分钟之前又说：东京某处广场发生了大量魔力反应，其规模之大，竟是让预警仪器都无法辨认出它的具体程度！

　　再加上它出现的毫无征兆，可以说日本这边的召唤师完全是被打了个措手不及。

　　结果，日本方面在调动人员尽快赶来的同时，也不得不向李维、梁玉他们求救。

　　李维此时正要赶往事发现场，也清楚这事耽误不得。所以当听见张星彩低声安慰着说道：“你尽管放心吧。温德身边可是有赵大人跟贞德女士的，有她们两位在，就算是并不知道这些情报，也一定会没事的。”李维只能苦笑着应道：“希望吧。”不再犹豫走出了房门。

　　日本召唤师组织派来的人手已经在酒店大厅处等的有些不耐烦了。哪怕他实际上到来还没过一分钟，可也跟只热锅上的蚂蚁似的急出了满头大汗。他看见李维的出现连忙挤出抹笑容，一边把李维跟他的仲魔接上车，一边又有点疑惑“李先生，这里就您一个吗？”

　　“恩。我的同伴遇见了事情暂时联系不上。不管他了，我们先出发。”

　　豪华轿车开始发动，在开动了没多久后又成功与赶回来的梁玉、凌飞汇合。他们向着魔力反应发生的地点飞快赶去。

　　在这过程中，梁玉又不愿意浪费一分一秒地问道：“你们现在都掌握了些什么情报？”

　　也是因为梁玉、李维他们带来的情报，日本方面的召唤师在他们的要求下开始大扫除，大多数的人员都在这段时间里全国上下乱跑，哪怕日本其实并不大，可一时半会里不再东京的药师寺凉子及泉田准一郎，也是很难赶回来了。

　　顶替药师寺的是一位召唤师，男子，四十岁出头，有着日本中年男子一切显著的特征：矮小，秃头，说话略有点唯唯诺诺决算不上果断。论能力本事绝对不足以东京目前的最高负责人的。

　　可是……怎么说，在此次变故发生之前，又有谁会想到，这名男子居然也会有被赶鸭子上架的那一天啊。

　　要知道，这里可是东京。是日本最大的都市以及首都的所在，它对于日本的重要性自是不言而喻。再加上日本不远处就有总部可以参考、借鉴，掌握日本召唤师力量已经有两年时间的药师寺凉子，自是早已经把这里经营成了铁桶一片。

　　在东京市里世界所有的恶魔及其部族，个个都是日本召唤师最为坚定的盟友。任何有所动摇、犹豫的，早在此之前都被铲除或者转移了。

　　所以说，东京会发生恶魔入侵，或者因为恶魔、召唤师这些原因而引发灾难，可能不能说是没有，可也绝对是微乎其微，足以被人忽视的。

　　可偏偏，在眼下，这么小概率的事件，居然就这么不可思议的发生了……日本东京方面目前的最高领袖也许并不是合格的领导者，但有药师寺凉子长达两年的条件，他倒也算是个不错的执行者。

　　加上也同样清楚，在药师寺不在东京的目前，梁玉、李维、凌飞就是他们最后的依仗。自是有问必答，知无不言。

　　可随着询问的进行，梁玉非但没有松一口气，眉头反倒跟身边的同伴一样皱的越来越深。

　　“你说你不知道这件事情是怎么发生的？”

　　“是的，这件事情发生的毫无预兆，我们所有的警示仪器都没有发生它们应有的功效。在注意到它的时候，入侵魔力反应已经形成了。”

　　“那么目前的状况呢，目标呢？”

　　“……也不知道。”中年男子擦了擦额头上的大汗，盯着梁玉足以杀死人的目光小声答道：“我们所派出去的斥候都没有回来……所以观测手段也都一并失效，至少在我们借用到检测卫星之前……我们很难弄清魔力反应发生地区的详情……”

　　“还有什么是我们应该知道的？”

　　“……截止到目前为止，魔力反应地区的幸存者仅有三人……其中一位是年纪不足七岁的小女孩，其他两人也震惊过度，至今还无法从他们口中得出内部的状况。”

　　大概是坏消息太多的原因，梁玉这时反应到很平淡“哦。”

　　中年男子犹豫了一下，又补充着说道：“还有，不止是现实。就连里世界……这一带区域的联系也跟我们中断了……”

　　梁玉猛地回首“你说什么？”

　　中年男子正要说什么，忽然被猛烈的刹车给打断了。李维探头一看，发现他们已经赶到了日本警方紧急拉起的警戒线附近。明天要去祭拜，今天要早睡，字数只能少点了，见谅。


第548章 绿色风暴（5）

　　梁玉、李维、凌飞赶到的警戒线是临时布置起来的。既很仓促，距离魔力反应爆发点的那个广场又不是很近，足有将近四公里。而且不止这一处，其它的警戒线也是差不多如此。这也就意味着，东京市区中大概十六平方公里的区域，这时都与日本政府、召唤师组织失去了联系。

　　这个消息是让梁玉很不满的，如果是在国内，她早就把胆敢这么“消极应对”的负责人骂得狗血淋头并撤销职务了。只可惜现在并不是，日本充其量只能算是她的盟友，脸面上的一些东西，梁玉虽是不怎么情愿，可也得做出来的。

　　走下车，她只是一声冷哼表达了自己的不满。然后四处打量起来：警戒线相当的简陋，就是一些轿车横在马路上构成了一条简易的防线；还不明白究竟发生了什么事情的日本民众都被拦在外面，有不明就里低声议论的，有看见热闹就兴高采烈的，有可能是目睹了一些事情正感到惶恐害怕的，当然也有少不了亲人朋友被封锁线之内而和跟负责警戒人员大吵大闹想要冲击防线的。

　　这个警戒线的人员并不是很多。

　　今天的事情事发突然是一个原因；另外更重要的还在于，今天是星期天，自卫队已经按例案例休假了，想要出动光是召集就得相当的时间。

　　所以眼下在这里的，只有附近一个警区大概十数位警官，以及更早到来的几位召唤师组织成员。

　　以他们想要拦住情绪激动的民众可不是件容易的事情，正忙的满头大汗焦头烂额，领头一位男子忽然看见了梁玉他们。就自以为看见了救星、主心骨，连忙分开人群向着这边迎了过来。

　　“梁女士，您能赶到实在是太好了。”

　　“你们究竟是干什么吃的？在这样糟糕的环境里，你们居然还任凭他们滞留在这里？”然而梁玉的回答却是不怎么客气的，指着不远的人群，脸上挂满了寒霜。

　　男子也有点尴尬“我们是有劝过的，可人手实在太少了，而且我们的话他们也听不见去……”

　　李维在一边小声说道：“那可以强行驱逐的嘛。拿出你们资本家对工人的干劲来啊！”

　　男子没有听清，可梁玉却是一字不差，当下回头瞪了李维一眼警告他别乱说话，回身又呵斥那男子“我不需要解释，而是你们得拿出实际行动出来！”这样说着，她终究有点按耐不住不满了“我不清楚是不是药师寺太宠你们了，以至于连相当简单的事情也需要我来教？就算你们暂时无法疏散群众，难道连拉开结界防止恶魔四散控制危害……这样简单的事情也要我教嘛？”

　　她是对着迎接他们那中年男子说的。听见药师寺凉子的名字，那男子身子明显颤了一下，跟着又有点委屈“梁女士，不是我们不知道去做，而是不管我们怎么努力结界都始终无法形成啊。”

　　“什么？”梁玉、李维、凌飞都有点失色“这么重要的消息你不早说？”

　　中年男子更委屈了“一路上我不都在回答问题吗。”

　　“于是你是连重要性都分不清的猪吗？”李维再忍不住骂了起来。

　　可这时责难已经于事无补，简单发泄过后，他们还是等正面面对眼下的问题。通过这件事情，梁玉他们也总算弄清整个事件大概的来龙去脉以及事件流程。

　　魔力爆发突然毫无征兆，日本召唤师按照流程应对但用以封闭出现恶魔的结界自始至终都无法生效，日本警方、召唤师开始建立警戒线并试着派出斥候确认情报，斥候失去联系，进入到封锁线以内的所有侦查小队都是如此；而在这十多分钟内，封锁线自确立以来只有三名幸存者成功脱出，但又因为种种原因暂时无法获得情报，有人提出自里世界打探，结果发现里世界对应区域同样失去了联系。

　　“……这样看来，我们的当务之急是得弄清区域里面到底都发生了什么，以及这次魔力入侵到底带来了什么敌人，另外还有。”

　　沉吟着的梁玉忽然回过头来，问中年男子“我们的支援什么时候能赶来？”

　　男子擦着汗，小心翼翼地答道：“自卫队还得十五分钟，不过警视厅倒是阻止了一批别动队，大概八分钟左右就能赶到。另外，东京一些组织……的志愿者们倒是三分钟内就能感到。”

　　“组织？”梁玉怔了一下，跟着反应了过来“黑帮？”

　　“……是的……”

　　“这还真是不可思议……”梁玉难以理解的摇了摇头，跟着放弃了继续追究“有他们也好，等他们赶到了，你们马上开始阻止民众疏散……我不管你用什么手段！可要十分钟后这里还有民众停留，那我不介意临时帮你介错一回！”

　　赤裸裸的威胁让中年男子连忙应道“我一定会做到的！”

　　“很好，那么你现在就帮我准备一下封锁区域的详细地形图，包括各大建筑的构图以及下水道分布，我要确保在最糟糕的情况下依然保证退路；另外，还有向导，要对这里熟悉并跟对应区域恶魔关系不错的！”梁玉又一连说了需要要求与工具，中年男子一个“不”字也不敢说，只等梁玉便一哈腰赶快准备去了。

　　梁玉回头又对同伴道：“等下李维跟我进去，凌飞在外面支援。”

　　凌飞却反对“我跟李维进去，你留在外面。”李维也同样如此说着。

　　梁玉笑了起来，知道他们心思的她轻声解释道：“我清楚你们的顾忌，对于这件事情我同样感到不安。可正因为如此，我还非要亲眼看看究竟发生了些什么才行。因为这不仅仅只是日本的事情……伊丽莎白的预示你们也了解，它很有可能会直接干练到我们……”

　　这样说了好些话，凌飞也放弃了坚持“无论怎么样，你们一定要平安回来！”

　　“放心吧。我们会的。”

　　大概一分钟后，准备完毕的李维、梁玉在向导的带来下，开始向着封锁区域走去。刚过了那条警戒线，立即感到一阵不安的李维，忍不住抱怨道：“真不知道温德在干什么！这么重要的事情，我们居然到现在还不知道他在哪里！”


第549章 绿色风暴（6）

　　走过那条警戒线，视野立时就开阔了起来。四车道的大路上空荡荡的见不到一个人影，只有无数车辆被遗弃在街上；街面一片狼藉，垃圾扔得遍地都是；大多数的店面都开着门，可内里又看不见相关的服务人员。

　　梁玉皱着眉头打量着这一切“组织撤离就这么狼狈吗？”

　　“是的。”被派遣的三位向导之一恭敬地答道：“在我们构建警戒线时，还一度因为没有来得及撤离的民众而受到了不小的冲击……”

　　“你们没有组织吗？”

　　“这一切发生的实在太快了。我们只来得及广播了两次，救援队还没有深入……结果飞入到封锁区当中的直升机就发生了爆炸，进一步制造了恐慌……”

　　“原因呢？这你们也不清楚吗？”

　　“好像是驾驶员受到了袭击……”那个驾驶员顿了一下，又有点犹豫的补充道：“在被撤离出去的民众那边，一直有种……人类不身体不明就里融化的传言在传播……”

　　前方开路的李维回头看了他一眼“有确认过吗？”

　　“是的……但真假还不得而知。我们没有拿到跟这方面有关的确实证据，不过……先遣进入的探索队，在跟我们失去联系之前，也有传回过看见大量鲜血的消息……”向导答道。

　　梁玉跟李维对视了一眼，都看出了对方的心思。既然向导能这样说，那只怕这件事是大有可能存在的了。

　　李维有点苦恼“这样的事情难道是恶魔干的吗？”

　　“那么我们就得小心了。能够做出这样事情，又有这么多失踪人员……只怕那恶魔，不是很好对付……”

　　梁玉警告着“大家都提起警惕！”但前进的脚步又没有因此而停下。他们继续向前进深入，很快就走了两个街区，也即将近一公里。这样的距离不能算远，因为之前的那几批侦查队深入的都比他们更前。

　　本来在这附近也没有什么特殊的发现。

　　可当梁玉、李维到来时，却在这里看见不同的景象。在他们面前约三十米处，有一条明显的分界线在他们眼中呈现。分界线的里面，也即是他们所站的方向，是大都市东京本来所拥有的样貌与建筑；而在分界线的外面，也就是李维、梁玉的对面，则是不知何时冒出的城墙、堡垒、箭塔，一副中世纪西方城堡的景象。

　　而且那城堡还不完整，分界线就像是一把锋利的刻刀，把古堡那边本该延伸过来的城墙、护城河等建筑，应声斩断在了分界的线上，只留下了一大半的古堡，以及一片残桓断壁。

　　看到眼前这些景象，李维、梁玉都很惊讶“这是怎么回事？”以他们两人的见多识广，也对此时所发生的事情有些迷惑了起来。

　　而在他们的身边，三位向导的惊讶却比他们更甚“这……这……这是……这不是……”那三人四处张望着，似是对对面那些建筑有些熟悉。好一会后，又压抑不住的叫了起来“这不是开朗郡吗？雄鹿公国的据点？”

　　雄鹿公国出自英雄无敌5，是游戏中人类数大势力之一。他们又出现在了里世界，成为了维持东京里世界稳定的数个大部族之一。他们的族群数量超过五百万，拥有除了天使之外，所有英雄无敌中人类所能可以生产的兵种，而且又不止是那些，里世界的经历又还让他们拥有产生了一些独特的士兵。

　　雄鹿公国实力绝对不容小觑，而其领袖，也是非同小可，乃英雄无敌5中人类英雄邓肯的假名恶魔。

　　这些情报梁玉、李维也都清楚，可这些又不能消除他们心中的疑虑。因为不管怎么说，这都不是这些古堡，向导口中的开朗郡出现在现实当中的理由！

　　“它为什么会出现在这里？”李维忍不住问道，可这与其说是询问，倒不如说是他再也按奈不住心中的困惑。

　　可偏偏的，向导中却有人回答了“那个……如果我没有记错的话，在里世界当中……开朗郡本来就是位于这里的……”

　　“所以说，它是从里世界转移到现实来了？”梁玉没能释然，眉头反倒皱的更深了几分“可是为什么？”

　　侵入现实对于实力高强的恶魔来说算不得秘密，可是将里世界的建筑移到现实……这种事情就是见多识广的梁玉也是闻所未闻。

　　明明是难以想象的事情，偏偏在这时却又出现在了众人的眼前。其代表的意义，自然是不能忽视的。

　　梁玉命令道：“马上把我们的发现传递回去！”

　　向导连忙照做，又忍不住说道“它出现在了这里，难怪我们在里世界无法联系上他们呢……”

　　这也许能算是个回答，可又带来了新的疑问。

　　“那么……雄鹿公国的那些恶魔呢？难道没有跟着开朗郡一起过来吗？”

　　正这样说着，梁玉、李维他们居听见了一阵金鸣声。那是打斗的声音，伴随着一阵阵嘈杂的人语声从远方断断续续的飘了过来。

　　梁玉跟李维对视了一眼，李维问道：“要去看看吗？”

　　梁玉点头“当然，我们总得弄清这里究竟是发生了什么事情吧？”

　　“那么我去，你留在后面支援。”李维以少见的强硬态度说道。

　　梁玉有点意外的看了他一眼，倒也没有反对，只是一抬手，就为李维及他的仲魔们加持上了诸多魔法增益。“小心一点。”

　　“当然。”

　　李维点点头，挥挥手就与他的同伴们一同向着声音传来的方向走去。持着方盾与单戈的张星彩走在最前，其后是持着勇者之剑的拉可秀，握着双枪的莱薇居中策应，李维则与少女形态的莉娜因·巴斯一同拖在最后。

　　他们很快走到了分界线前，可还没来得及越过，那条分界线反倒抢先发起光来。

　　开始时还很黯淡并不起眼，可很快的，就变得光华大作，翡翠色的光芒晃得人几乎无法直视。也让李维他们惊疑不定，动作略微有些迟疑。

　　“先等一下，看看反应再说。”

　　李维对他的同伴命令着，分界线的光芒依然亮到最大，开始犹如爆炸似的，向着李维这边扩散了过来！

　　张星彩急忙护在了身后的同伴，李维也本能的做出了防护的动作。不过预想的冲击并没有到来。但等光芒消逝后，李维又发现，他们已然身处到了残桓的古堡当中！

　　而且不止是他，就连身后二十余米处跟随的梁玉等人，也同样置身于了这样的环境之中。

　　这个变故让他们都很惊讶。

　　“这是怎么回事？你做了什么？”

　　“我不知道……我什么都没有做！”

　　李维答道，忍不住回头看去。就见东京原本建筑被抛在了他们的身后，大概二十余米的样子，先前一栋完好的建筑也以被分割的相态呈现在了他的眼中。

　　李维恍然大悟“是分界线！它，它向前移动了！”

　　“什么？”梁玉回头看去，也马上反应了过来，脸上就是一沉“我没有感觉到异状……你们呢？”

　　众人纷纷表示没有异状，梁玉稍微松了口气，可还没得及说话，就感觉到左腕上传来一阵灼烧感。开始时还好，可转瞬间就变得痛彻心扉哦。

　　“啊……”

　　她猝不及防，忍不住呼痛一声。勉强忍住去做察看，就发现自己左腕上出现了一抹绿色的划痕。灼热感又变得越来越强，仿佛火焰包裹着梁玉的全身，让她再次呻吟了起来“哼……”

　　“梁玉！”

　　梁玉的异状没有瞒过李维的眼睛，他心中一惊正要返回查看。可那想就在梁玉低呼出第一声时，他也感觉到了异状。同样是左臂传来的灼热感，而且不止是他，张星彩、拉可秀、莱薇、莉娜以及三位向导与他们的仲魔使魔，都一并被这样灼热疼痛感包围。

　　这样的异状发生的真是相当突然，而且还异常猛烈。

　　数秒后，大家已然都是苦苦支撑，大汗淋漓没有一个人再能说得出来。向导中有使魔是低级的持矛卫队，实力很弱。这会儿就再也抵挡不住那股炙热感，在众目睽睽之下手臂化成了一片血雨，又在转瞬间，整个人都相继溶解。

　　这样的场面被众人看在眼里，皆是大骇。若非他们早已经被疼痛所吞噬，发不出声来，只怕当场都能有人大叫起来。可众人也都因此而感到了一阵绝望。

　　这时，李维已经明白了先前那几支侦查队伍为何会连一点消息都传不回来，但也顾不上这个。他只是望着梁玉，心中只剩下一个念头：异状是因为分界线而造成的，那只要将梁玉弄出去，也许她还能幸免于难。

　　但这又不容易，分界线在梁玉身后二十米开外不说，李维现在全身上下疼痛无比、魔力无序的汹涌流动，别说移动了，就是挪一挪手指都难。

　　可他咬着牙，在一个念头的支持下，真的向着梁玉那边走了一步。再要继续努力时，身旁莉娜忽然叫了出来“是魔力，你们快把自己的魔力释放出去！”

　　因为李维特殊专长“召唤笔记”的缘故，以少女形态出现的莉娜实力大打了个折扣，距离全盛期不过五成而已。但她的见识还在，加上又已经稳定进入到了高阶，所以在众人当中，倒是第一个洞悉了分界线所带来的异状的玄机。

　　“它让我们的魔力失控，甚至还能让你们的血肉直接转化魔力……我无法隔绝这个情况，但放出魔力也会暂缓这个现象的发生！”

　　在莉娜的示意下，张星彩、拉可秀以及莱薇这三位刚刚进入高阶的女性率先反应了过来。她们依言照做，很快跟着莉娜一起摆脱了异状的困扰。随后是梁玉，以魔法专长为最强手段的她，对于魔力的理解控制本就高于旁人。

　　她变得面无血色，秀发也尽数湿透，可到底还是坚持了下来，一步步的摇晃的向着李维走去，将手放在他的胸口，沙哑的示意道：“不要紧张，听我的指示行事！”


第550章 绿色风暴（7）

　　在梁玉的帮助下，李维最终还是摆脱了异状的困扰。跟他们相比，那三位向导的遭遇可就有点糟糕了。魔力的多寡以及实力的强弱似乎能够帮助对抗异状的侵蚀，在这方面，三位向导是既比不过李维、梁玉，也远不如张星彩那四位仲魔。

　　哪怕莉娜已经洞悉了异状的对抗方法，结果到最后，依旧只有两位向导活了下来，其中的一名还拥有的失去了他的左臂。

　　他们的部队更是不堪，原本三百多人的队伍如今只剩下了百人出头，还大多带伤，只有十多人完好的保存了下来。

　　“对，魔力！异状的发生会让我们体内的魔力形成乱流，继而汹涌往体外流逝，一个处理不好就会面临惨死的危险……我不肯定这对普通人有没有危险，但形势不容乐观……在我们越过分界线之后，空气中的魔力一下子达到了难以想象的程度……不，比里世界还要夸张！这显然不可能是自然造成的……我们要有最坏的打算，你们赶快加紧组织民众撤离！”

　　跟留守在警戒线的凌飞通讯完毕，梁玉放下通讯器，轻轻的叹了口气。她回头看了分界线一眼，在他们对抗异状摆出困扰处理善后这大概十分钟期间，分界线又往外围扩散出去了十余米，看似距离不大，可也足以引起她的警惕。

　　必须要尽快弄清造成这状况的原因才行！！

　　这样想着，梁玉走到了李维的身边“你没事吧？”

　　“还好。”李维以苦笑回应，看见梁玉眼中的坚决，他心中也有所醒悟“我们是不是还要继续前进？”

　　梁玉犹豫了一下，点了点头。“这样的状况以及超出了我们的预估，我希望……至少……也该对它所能造成的危害有个简单的评估才行……”

　　梁玉虽是没有明说，可李维却也心知，她指得是造成这一切的原因。如果是恶魔所做出来的，那他们就该确认那恶魔的身份；如果不是，也得找到些许可供查询的线索才行。

　　李维沉吟了会儿，对梁玉说道：“既然如此，就由我来做吧。”他见梁玉还想再说什么，就笑了起来“你想拿什么跟我抢呢？以魔法当作主要手段的你，没有魔力还有什么威胁？”

　　梁玉尴尬的苦笑了起来，片刻后强调道“在这里，我的魔力累计速度要快许多。只要让我稍微休息一下，也不是……”

　　跟温德一样，梁玉的灵界中也有一个大型花园，除此之外另外新建的微型花园也有三个，加上另外一件提供魔力累计的宝物，她的魔力累计速度本就是众人当中最快的，每小时足有四百多点。

　　这已经是很多了，但与梁玉所使用的魔法的需求进行对比，又无异于杯水车薪，放在以往，梁玉的魔力保证数额，一向是不会低于五万的。然而那一切，又都因为先前的异状，为了保命而不得不释放了出去。

　　这一切李维也很清楚，所以这时看着梁玉只是笑并不说话，只把梁玉笑得都窘迫了起来，他才摇摇头继续说道：“没用的。虽然没有亲眼见过，可我却觉得……只要你体内魔力累计到某个阀值，那先前的异状也会跟着卷土重来的。那无异于棵不稳定的炸弹！你跟凌飞都是如此，在这里，只有我还能够保有一定的战力。”

　　梁玉还想再说什么，张星彩倒在一边笑了起来“就请交给我们吧，梁大人。”最早成为李维仲魔的莱薇也撇了撇嘴“是啊，送死的事情我们是肯定不会做的。”

　　梁玉还有点犹豫，可紧跟着，就有人帮她做出了选择。

　　在她们对付异状这段时间里，原本听到那阵打斗声本来已经停息了下去。可在这时，忽然又有一阵喧哗声响了起来。像是什么人在呼救，而且还越跑越近。大概过了十多秒，当梁玉他们做好应战准备后，就看见一批人影从前方转了出来。

　　他们是身穿全身铠甲，手持塔盾、大剑的剑士，也即是雄鹿公国兵种序列当中三等高级兵维护者（Vindicator）。他们是人族的中坚力量，基础等级也在十七八左右，算是低阶恶魔当中的佼佼者。

　　可在这时，他们却在拼命的狂奔。毫无士气、斗志可言，甚至为了跑的更快一些，其中的某些维护者还不惜把自己的武器、防具都遗弃到了一边。

　　看他们的样子，就像是身后有可怕的怪物在追逐他们那样。

　　看见这情形，梁玉他们都挺惊讶，向导之一又连忙挥起手“这边，这边！”其实不用他出声，那群败军在看见李维、梁玉他们后，也本能的靠了过来。

　　梁玉急道：“让他们从一边绕过，不然你们那些使魔马上被他们冲散的！”梁玉等人跟那些剑士汇合简直杂乱不堪，而不等她从败兵口中询问什么，追赶着剑士的敌人就从前方出现了。

　　它们是一群有着绿色皮肤的兽人，身材相当强壮，又恶臭无比，身上体味跟着老远都被风吹送过来。

　　它们大多是赤裸的，手中拿的武器更是千奇百怪：既有枪、矛、大剑这种像是抢夺来的战利品；又有木棒、铁棍、栅栏各式无疑是捡来的垃圾。

　　它们的跑动毫无阵型、章法可言，李维就有看到，一只较瘦小兽人因为挡在一直雄伟兽人的身前，结果就被那只大兽人毫不迟疑的顺手用利斧将它劈成了两半。

　　李维转向逃亡来的维护者，目光里满是鄙夷“你们就被这群垃圾追的四处乱跑！”

　　维护者中的一名队长回吼道：“那是你不了解它们的可怕！”

　　“是吗？”李维撇撇嘴，指着那群“WAAAGH”乱叫冲锋过来的绿皮，对他的仲魔们示意道：“干掉它们！”李维跟兽人的交战并没有持续太长时间，大概三分钟过后，这伙将近百人的绿色兽人就被李维的四位仲魔杀了个干净。

　　李维他们没有出现伤亡，但过程却也不能说是轻松。

　　这伙不知道哪里出现的兽人实力比李维预料的要高上一些，就算最瘦弱的兽人等级也在十五六左右；而为了阻挡异状的发生，张星彩她们的实力不足全盛期的六成，则是另外一个原因。

　　这结果也让李维微微皱了皱头，有些困惑“这些兽人是从哪里冒出来的？”想不出答案，就摇摇头对着一地的尸体伸出手来“魔力……”还没来得及吸纳，就被梁玉打断了。她提醒道：“你忘了异状了？”

　　“不，我记得。”李维却道：“就是因为如此，我才更得这样做啊。”

　　他指得是确认触发异状发生的阀值。

　　毕竟魔力对于召唤师、恶魔而言都是非常重要的。尤其是像梁玉、凌飞这样的技能流召唤师，没有魔力几乎就没有战力可言。如果光依靠他们的自然恢复，像刚刚的战斗，梁玉不过勉强使用了几个小魔法测试了一下兽人的对魔力就不得不退到一边，改用枪械为李维的仲魔提供支援。

　　梁玉也明白这点，犹豫了一下后终究是慢慢松开了手“你小心一点。”

　　“我知道的。”李维咧嘴一笑，开始进行起魔力吸纳。梁玉全神贯注的留意着他的动作，一旦异状出现就会有马上上前。也正因为她过于关注李维，结果忽视了身后那名维护者队长的大喊“我们赶快离开这里！这些兽人……它们是杀不死的！”

　　“你在胡喊叫什么啊？”一边莱薇不满地瞪了他一眼，指着地上一地的兽人尸体说道：“什么叫杀不死？那这些又算什么？”

　　“我说的，我说的不是这样……”也许是被兽人吓得过了，队长一时半会里居然不知道该怎么描述他所知道的事情。急的将头盔都扔到一边，揪着头发大叫道：“就算你杀死它们，它们还是会出现的！”

　　“去，那不就是援兵吗？”

　　莱薇本是不以为意，可过了不到一分钟，没等李维够到魔力的阀值，一边的拉可秀就有了一些发现。她看到一些兽人的脑袋从身边土地、石块中一点点的冒出头来，眼中既有些惊讶，又马上示意道：“注意，敌袭！”“我差不多可以肯定了……它们肯定是那个绿皮！！”

　　维护者队长的提醒仿佛是个预言，在第一次杀光了兽人追兵之后，李维、梁玉他们又先后与三批兽人发生了交战。它们不是从它处赶来的，而是就从原地相继涌现。人数越来越多不说，实力更还在不断的增强。

　　所以等到这次战斗，就连李维他们也感到了有些吃力。

　　等到战斗好不容易结束，李维便按耐不住破口大骂起来“这跟蘑菇似的……杀死一个长出一片……实在是太讨厌了！就算是原著里，它们的繁殖速度也没这么夸张吧！！”

　　到现在，梁玉跟李维已经差不多弄清了这伙兽人的出处，跟泽格异形同样为宇宙族类，危险程度甚至还有过之而无不足，它们正是“战锤40K”中大名鼎鼎的绿皮。传说中春天种下一只绿皮，秋天就能收获一整个星球……以繁衍能力，不科学改造而著称的绿皮！

　　同时，他们肯定的还有伊丽莎白的预示。以绿皮的颜色及它们的威胁程度，绿纸所指的无疑就是它们了。

　　但这样收获对他们的现状又没什么帮助，在先后杀光了四批绿皮之后，李维的仲魔们也有点坚持不住了。

　　李维对梁玉喊道：“我们先撤退吧！赶在新的绿皮长出来之前！”

　　梁玉犹豫了一下，点了点头“好。”她也不敢在停留，兽人的威胁越来越大毕竟是不争的事实。而在分界线之内，她几乎没有什么作为同样叫梁玉有些懊恼，如果不是因为没有魔力的话，这些绿皮还不被梁玉看在眼里。可有了魔力这个限制，无论是她还是擅长小队作战的李维，对上数量越来越多，实力也越来越强的绿皮，终究是显得有些吃力。

　　心中不断想着该怎么应对这些绿皮，梁玉忽然叹了口气“要是温德在这里就好了……”他的仲魔、使魔，对比我们，要更适合这样大规模的作战。

　　“是啊。”李维听得也叹了口气，当初选择他们四个来日本，本来就是有这样的考虑的。可谁又能想到，当事件开始发生时，温德怎么就忽然联系不上了呢。李维忽然想到了什么，身体就是一震“梁玉……你说会不会……那个异状……让温德……”

　　他没有把话说完，可梁玉还是听懂了。当下脸色就是一变“不……那样的异状应该难不倒他的。他的魔力储备不比我们要少，而贞德、赵芸在，应对方法也不会一无所知……他一定不会有事的！至少，这异状还要不了他的命！”

　　梁玉说的很是肯定，可李维却心知，她有很大一部分原因是在说服、安慰自己。就没有继续讨论下去，只是悠悠的叹了口气，又在心中想到：“既然异状难不住他，那他如今又在哪里呢……”


第551章 绿色风暴（8）

　　“……温德，温德！”

　　柔和的声音在耳边叫个不停，温德的意识终是渐渐恢复了过来。身体依旧痛地厉害，记不清是怎么受的伤，不过眼睛还是勉强地睁了开来。迎着有些刺眼的灯光，就看见贞德、赵芸两人一脸焦急的在嚷着什么。

　　听不清楚她们在说什么，温德的两耳嗡嗡作响。本能的想要坐起身来，就发现头也像是被人砸了一榔头那样，裂开般的疼。“哼……”毫无心理准备，他忍不住低呼出声来。

　　赵芸连忙将他扶住，贞德又不知从哪里弄了碗水递到了他的嘴巴。

　　温德勉强喝了两口，觉得身体好过了点。至少，他记起之前发生的那些事情，在他昏迷前的那次突发事件。

　　零用不知什么手段，把东京一带接触过恶魔游戏但落选的人们给聚集了起来。以得是什么游戏活动的名字，可实际上那是个天大的阴谋。就在温德的眼皮底下，零把那些人的身体、生命乃至灵魂（如果有的话）彻底转化成为了魔力。庞大且惊人的魔力，就以此作为能源，不仅将现实与里世界完美的溶于了一处，更还让一些恶魔凭空的出现！

　　在温德的记忆最后，就看见许许多多、密密麻麻的兽人，从广场上的每一个角落，犹如花草树木一般的从水泥地面中探出了头来！

　　回想这些让温德头更疼了几分，但记起往事后一并出现的责任心，又让他不肯在这样待下去。他想要起身，却是高估了自己的状态，温德刚刚挣脱赵芸的搀扶，身体就是一个摇晃，重新躺倒了下去。

　　“不要勉强。”贞德轻声说道，一只手放在他的胸膛散发起淡淡白光，治疗法术的生效方才让温德的感觉好受了一些“你现在的情况不是很好，千万别胡乱动弹。”

　　温德倒是想，只是贞德手看似用力不大，却也把他压制的动弹不得。温德脱不开身，只能问道“我……昏迷了多久？”

　　“……应该不到半个小时。”

　　“这么长时间？”温德心中一惊，连忙问道：“那么外面情况怎么样？那些兽人呢？还有零他们……受伤遇害的人……梁玉他们知道这些消息没？他们是打算怎么处理的？”

　　他一叠声问了好多问题，才发现贞德与赵芸的表情有些古怪。像是为难，又似尴尬，温德心中一动，问道：“怎么了？”

　　“没什么……”贞德有点犹豫地答道，倒是赵芸回答的更直接些“这些问题我们也不清楚答案。”

　　“恩？”这真是有些出乎温德的意料之外，他昏迷半个来小时也没发生什么事情，贞德、赵芸两人的样子也不像是有打斗，想来应该是在安全的地方才对。既然如此，又不是不知道李维他们联系方式的贞德、赵芸，怎么又会对温德的询问一个都回答不上来呢？

　　像是看到了他心中的疑惑，贞德轻声解释道：“我们如今所处的地方有些特殊……是零他所创造出的亚空间……”

　　跟着，贞德又进一步解释起来。

　　原来在先前广场上，温德因为魔力的大量流逝以及身体兑换魔力所造成的疼痛，不能自己的陷入到了昏迷当中。贞德、赵芸虽是成功抢先将他救下，可想要安然带他离去，又不是件易事。

　　贞德、赵芸实力虽强，但为了对抗异状同样损失了不少的实力，涌现出来的绿皮兽人又有，密密麻麻的将整个广场挤了个水泄不通。

　　她们两个想要杀出重围本就没那么容易，更别说零暗恼温德屡次三番坏他好事，也早已经将他视为了心腹大患。

　　所以，那个异状虽是对零也造成了一点困扰，可他仍是不愿错失将温德除去的良机。就在因为异状应对方法更快脱身之后，取出了数枚黑色的羽毛向着温德他们投掷过来。

　　那羽毛看似毫不起眼，但在脱离了零手之后，却又急速的变大，一边吸收着广场上因为死去的众多人们以及温德他们所释放出的魔力，一边就形成了一道开启创造亚空间的传送门，把温德、贞德、赵芸以及零他们一并吸纳到了其中。

　　稍微顿了一下，贞德最后又道：“也不知道那几枚羽毛究竟是谁交给零的，反正那绝不可能是他自己的东西！它所拥有的力量竟是强的可怕，加上那时广场上的魔力也是同样浓郁，对于亚空间的转移，我与赵芸竟是毫无还手之力！”

　　听得出来她对这个局面是有些不快的，不过温德更加关心另外一个问题“那我们如今就是在他所创造的亚空间里了？”他四处张望，这个并不算太大的房间看上去相当的普通，仍他怎么审视也找不到特殊的地方“我是说，这里不是亚空间吗？怎么看上去跟现实没什么两样？”

　　赵芸有点郁闷的答道“这就是他最讨厌的地方！”

　　“讨厌？”

　　赵芸却没有立即回答，只是问：“你现在感觉怎么样？”

　　温德仔细体会了一下，虽然还是觉得疼痛，但又点了点头“比先前好多了。”

　　“那可真不容易。”赵芸冲他笑笑“也不知道是不是你备用魔力留得太多的原因，之前那次异状的发生，你受到的创伤远比我们要大……内脏都受到了损伤不说，身体肌肉也有多处拉伤。这些都是你强行释放魔力的后遗症……到现在你已经没有多少魔力剩下来了吧？”

　　温德想了下，点点头“当时情况紧迫，为了保命，我把所有累计下来的魔力都放了出去。”说着审视了下自己的灵界，想要看下魔力的累积情况，结果脸色一下子变得非常难看。

　　那个异状对温德的灵界竟是也造成了相当程度的影响！他的所有建筑虽是还在，但当时没来得及释放出去，在灵界中休息的使魔们以及露娜、雷丁、橘红汽水这三位仲魔，居然也都因为那个异状而受到了不同程度的伤害！

　　露娜、雷丁、橘红汽水实力最强，发现温德不断往外释放魔力也马上反应了过来，跟着一同行事，最后不过是落了少许的轻伤。

　　可其他使魔就没那么好运了。最为强大与服从命令的枪骑士、白马义从与月之骑士，分别折损了三人、两人、两人，另还有五六人的伤势严重暂时失去了战力。其他另外的使魔更是不堪，其中的链甲骑士甚至被异状折腾的减员了近半！

　　温德简单统计了一下脸都绿了，将他们召唤出来想要简单处理一下时，又发现原先累计下来的物资也有相当程度的蒸发。

　　这下，他真是说不出话来了“混蛋啊！”相当恼怒的，光是异状这一下，给温德造成的损失居然比先前多次大战还要多出不少！

　　看见他所召唤出的使魔，贞德、赵芸的脸色也有些难看，温德昏迷时她们进入不了灵界，所以也是直到现在才发现这点“这样的情况想要对付零的话，似乎有些难办啊……”

　　“就凭那个家伙有什么难办的？”温德咬牙切齿地说道，倒也不算错，零虽是狡猾，可自身实力却算不上太强。有特殊状态，温德一对一都有相当把握能将他拿下。

　　对此赵芸也不答话，只是将温德搀扶到了房间的窗户旁。温德发现自己是在二楼，周围一排都是跟他所处房屋相似的，具有日本特色的二层“别墅”放眼望去景色大多如此，虽然高层建筑也有不少，可富有现代气息的东京相比却又显得落后了许多。

　　这个亚空间的范围似乎相当的辽阔，至少在温德的视野中没有看到它的尽头。它看上去就像是日本的乡镇，只是在其中，温德有不到人的存在。

　　不过生物有一些的。

　　在贞德特意扶着温德藏在窗帘的背后，不留痕迹向外打量这短短数分钟期间。温德就有看见不止一个，大概维持着人类形状，黑漆漆没有固定形体的阴影怪物，在街道上不断的游弋着。

　　他们的速度不算快，还时不时的四处张望不休。

　　温德心中一动，就听赵芸在耳边气吹如兰“它们都是零的爪牙，在四处寻找我们的踪迹。”

　　温德微微皱了下眉“实力怎么样？”

　　“中阶入门的程度。对付起来不难，可要完全消灭却不容易。”贞德轻声答道：“这里到底是它们的主场，可以从这个亚空间中得到不少的好处。恢复能力很强，而且就算消灭不久之后才会重生。为了彻底甩开它们，我跟赵芸也是花了些功夫的。”

　　以贞德之强居然会对这些阴影有所顾忌，就算有温德重伤的因素在，温德也难免是有些吃惊的“以零的本事，居然能够制造出这些怪物……这真不可思议啊……”

　　“还不止呢。”赵芸却撇了撇嘴，微微抬抬下巴冲着窗外示意“是受伤让你的感官受到影响了吗？居然到现在还没有察觉到他们的存在？”

　　“他们？”

　　温德有点吃惊，慢慢的静下心来。在赵芸的提醒下，他终是发现在远方某个地方，有两个虽是有所克制，但依旧强大的让人心中的气势在那边不断的摇曳着。

　　“……高阶恶魔吗……”温德哑然“零究竟是从哪里找到这些帮手的……这里究竟是哪里？”

　　“你不会喜欢这个答案的。”

　　这样说着，赵芸却把一张报纸向着温德递了过来。

　　温德接过一看，开始时还没有觉得不对的地方。直到他无意间把目光望向了报纸的右上角。结果才发现，这份报纸的来历居然如此的不可思议。

　　它叫做。《东木市晨报》！！


第552章 绿色风暴（9）

　　注意到手头上报纸的名称，温德不禁哑然。他有些难以置信，看着五个小字，都有些怀疑自己的眼睛“这怎么可能？”

　　也不怪温德这般惊讶，因为东木市并不是现实存在的城市。

　　它是“FATE”系列游戏当中虚构出来的场景，位于日本，具体位置不明。是故事圣杯战争主要活动场景，其整个故事就是围绕着东木市的三家魔术师家族，七位主人与对应的七位从者，互相战斗、获胜为了取得圣杯许下愿望而展开的。

　　对于东木市这个名词温德也并不陌生，尤其是在确认了零的根脚之后，与零有关的所有资料温德都熟记于心。

　　可就算如此，温德也怎么都没有想到，零居然能够把自己所知道的东木市制成亚空间，形成秘境之类的迷宫将温德他们困在其中。

　　“这件事情确实是有些难以置信的。”把报纸递给温德的赵芸也说“我跟贞德发现时，也很惊讶。制造亚空间本来就远超出了零的能力范畴，更别说制造出来的空间还这么辽阔，细节又这么丰富了……”

　　“另外还有这些阴影……”温德依旧站在窗前，在这短短五分钟里，从他所呆屋前经过的阴影已经不下十只“你们觉得这是那几枚羽毛造成的？”

　　“……当时广场的魔力是相当惊人的，况且那几枚羽毛也不是凡品……”贞德虽是没有正面回答，但也从侧面肯定了温德的询问“别的不说，光是那两个高阶恶魔，就不可能是零所能制造的出来的吧？”

　　温德想起了很久之前跟李维的闲聊，不由得摸了摸带点胡子茬的下巴“如果那里面有一个是阿尔托莉亚，那么……另外一个又会是谁？”

　　可这样的事情光靠猜是蒙不中答案的。

　　“既然如此，我们就去亲眼见识一下吧！”

　　虽然贞德、赵芸都劝温德在休息一会儿，可他却顾持己见。

　　他们被零所创造的亚空间禁锢，跟外界失去联系，温德担心梁玉、李维他们还对零的作为，那些兽人一无所知是一方面。

　　另外的话，刚刚在检查灵界时，温德发现这个亚空间的一个能力，则是他坚持如此的另外一个原因。

　　就赵芸所说，温德打昏迷到清醒，时间大概是经过了半个来小时。这段时间说长不长，可说短却也不能算短。至少在温德灵界建成了大型花园之后，这个半个来小时，也是能够累计两百多的魔力的。

　　可偏偏温德看了，他灵界中残存的魔力依旧是让人心酸的个位数，很显然，这么点蚊子腿，无论是再招募使魔还是利用特殊状态为赵芸、贞德恢复实力，都是没可能做到的。

　　东木市这个亚空间似乎有隔绝魔力生成，这个让人咬牙切齿的功效。

　　而这一点，早在温德情形之前，贞德、赵芸就依稀的察觉到了。她们的情况虽是比温德要好一点，可实力恢复的速度其实同样很慢。至今为止也不过方有全盛期的七成而已。

　　这时再经温德证实，继续休息下去的意义，显然已经不是很大了。

　　温德的疼痛固然能够通过休息而有所缓解，但这点补偿对比时间延长而产生的变数，很显然又是得不偿失的。

　　他们越早打倒零，从这个亚空间中脱出的可能也就越大。

　　不过话说回来，想要打倒零也不是那么容易的事情。零本身也许不足为虑，可在温德他们所看不见的地方，那两个并不掩饰自身存在的气势，毫无疑问是高阶档次的。他们的具体实力未知，可光以贞德、赵芸目前的状况来看，想要的取胜的把握并不是太大。

　　“可就算如此，我们也得试试才行……”

　　清楚贞德与赵芸的顾忌，温德却依旧这样说道“你们不必担心自己的状态，我有办法帮你们恢复……刚刚在灵界中，我找到了这个。”他说着，从灵界中取出了几瓶药剂。

　　那是强效治疗药水，是总部给每个守夜人所发薪金的一部分。算是相当的珍贵，就算是温德这般高的权限，一个月也不过领两瓶而已。所以你完全可以想见，它的效果究竟有多么的给力，虽说还做不到断肢重生那样的地步，可单针对重伤，哪怕是心脏不幸被人开了口子，只要能够及时喝下这瓶药水，也是能立即痊愈的。

　　温德所掏出的这三瓶是侥幸没有被异状所蒸发的，仅存的最后三瓶。不过赵芸看见它们，却是有点发怔“它们的效果虽好，可对我们的状况没什么帮助啊……”

　　“你说的没错，可也不要忘了，还有我在啊。”

　　温德笑了起来，在赵芸没有反应过来之前，又从灵界中掏出一个匕首割破了手腕动脉。鲜血泊泊的流了出来，又马上被温德转化成为魔力，通过特殊状态输送给了贞德与赵芸。

　　“你！”

　　赵芸看得一惊，张张嘴却不知道说什么。扭头看了贞德一眼，却发现她的面色依旧，毫无异状“你早猜出他的打算了？”

　　贞德叹了口气“他有时候是固执的让人头疼。”

　　“你有立场说我吗？”温德勉强笑了起来，他的状态本就不好，这时又持续的失血，难免显得虚弱。摇摇晃晃的连站都站不稳，只能靠墙来保持平衡。可就算如此，温德依旧坚持着，直到又感到一阵头晕目眩，才被看过眼的赵芸抢过药剂，喂他服下。

　　超难喝的治疗药水很快发生了功效，温德的脸色虽然依旧苍白，但感觉又是好多了，包括之前的疼痛感都有所降低。

　　他又冲面前两人笑笑“感觉怎么样？”

　　“已经差不多完全恢复了。”贞德感受了一下，如此答道。赵芸则对温德说“你放心吧。不管对手是谁，我们都会打败他们的！”

　　“最好如此。”温德提醒她们两人道“在这里我可以用这样的办法帮你们恢复。可要到了战场上，这样冒险的手段想要运用可就没那么容易了。”

　　“你不必有所担心。”贞德就道“我们一定会打败他们的。”仔细打量了温德一会儿，少女又轻轻笑了起来“再说治疗药剂对造血的效果是多少有些折扣的。就算你想再次使用，怕是也做不到了。”

　　温德有点郁闷“对……你说的没错。”

　　帮助贞德、赵芸将实力差不多完全恢复，温德就走出了藏身的小屋。刚刚出门，就被一只游弋的阴影看见。它发出了惊人的尖叫声，虽是赵芸马上出手将它干掉，但阴影的警报依旧传了出去。

　　附近的阴影不断往这边赶来，赵芸见状，撇了撇嘴，问道：“怎么样？我们就这样杀过去吗？”

　　温德没有立即答话，他注意到阴影的动作有些诡异，虽是不断赶来将他们围住，却是又没哪个怪物立即发起攻击。

　　他忍不住猜测了起来，又见一只阴影忽然排众走了出来。它高举着双手示意没有恶意来到了温德他们的身前，然后开口说道：“你已经醒了吗？真是让我一阵好找啊……不过话说回来，你们应该很赶时间吧？既然如此，就来柳洞寺，让我们做个了断吧！”

　　这个阴影还絮絮叨叨的说了。


第553章 绿色风暴（10）

　　“……既然如此，就来柳洞寺，让我们做个了断吧！”

　　对于零假托阴影之口所作的邀请，老实说，温德是不怎么相信的。

　　在他的认知当中，零可从来不是个行事光明正大的家伙，零是个彻头彻尾的结果正义者，为了目的可以不择手段，暗杀、恐怖行动无所不用其极，只要零相信，他救下的人会比牺牲者多，那他就会毫不犹豫的付诸于行动。

　　这样的人，怎么可能一本正经的发出决战邀请？

　　温德本能的觉得这话里藏有什么陷阱。回头看看贞德、赵芸，她们也是同样类似的表情。

　　接受零的邀请肯定不是个明智的选择。

　　可是怎么说呢，就如零所说的那样。温德这会儿确实是在赶时间，在这亚空间里跟零耗着，在确认得不到补给的现在，也同样不是个好选择。

　　所以温德略一沉吟就有了决定，他看贞德、赵芸，也是跟他同样的心思。就对零附体那只阴影点了点头，笑着说道：“既然如此，那就恭敬不如从命了。”

　　零带着温德向所约定的战场柳洞寺走去。一路上，被零散布出去寻找温德存在的阴影，又相继汇合了过来。到最后，数量定格在两百一十只左右。

　　这似乎是零所能够操纵的阴影极限所在，但还无法排除柳洞寺那边会不会有别的阴影等待。

　　不过就算如此也挺了不得了，阴影实力足有中阶入门，依托于亚空间存在的它们，既极难杀死，又还会复生。

　　这样的对手就是贞德、赵芸也得慎重对待，通过特殊状态，她们问温德“对付它们你有信心吗？”

　　温德寻思了一下，魔力不足让他技巧、战法都无法使用，对于指挥战斗的影响是挺大的。但就算如此，他也肯定地答道：“如果它们没有什么特殊能力，缠住它们直至你们分出胜负，还是没有问题的。”

　　“不要太勉强了。”赵芸点了点头“不会让你等太久的。”

　　贞德则提醒道：“你要小心零。他的起源弹对你的威胁很大。”

　　温德点头“这点我是不会忘的。”

　　说话里，温德他们已经来到了目的地。

　　柳洞寺在原著中也算是有些知名度的场景，据说是什么魔力还是灵力的汇聚地。它是座依山而建的寺庙，山虽不算高，可蜿蜒曲折的山道石阶，也绝不利于数百人之间的战斗。

　　所以零约定的虽是柳洞寺，可实际上，他倒是在山脚下那片显眼的开拓地等着温德的到来。

　　零是孤单单的一个人站在那里。身边既没有阴影，那两个高阶恶魔同样没有现身，他们的气势其实就在左近，倒让温德有点疑惑他们隐藏不出究竟还有什么意义。

　　但他也没时间细想了。

　　因为零看见他到来，就“哈哈哈”夸张地大笑了起来，又鞠了一躬，说道：“欢迎几位的大驾光临。”

　　一副乖僻的模样，倒让温德狐疑起来“你不是零……”不论是原著还是温德所接触的零，都是一本正经不苟言笑的做派，与温德眼前所见的零有着显著的差别，就疑问：“你究竟是谁？”

　　零依旧“呵呵”笑着，却又反问道：“我不就是零吗？不然还会是谁？”

　　“……是吗？”温德撇了撇嘴，言不由衷的称赞道：“那一会儿没见，你的变化还真大啊。”

　　零相当神棍地答道：“那不过是因为我洞悉了真相而已。”

　　温德有点无语“什么真相？”

　　“所有的一切！”零将手一挥“包括里世界、我们恶魔存在的意义，以及你们召唤师出现的原因！”

　　“哦？”

　　零的谈兴甚浓，恰巧温德心中同样有着不少的困惑，就顺水推舟的问道“那么说来听听如何？”

　　零居然真不拒绝，他的双眼盯了温德一会儿，问道：“你想知道些什么？”

　　“就从最简单的说起如何？”温德想了想后问道“之前在广场上，你们究竟都做了什么？”

　　“依照你心中定义的阴谋手段来说，我们什么都没做。我们只不过是在合适的时间与地方上，把挑选出来的‘种子’恰逢其会的聚集到一起罢了……”

　　“种子……”温德品味了下这个描述，又问：“你之前对我说过……你们以活动当借口聚集起来的人们，都是有接触过‘恶魔游戏’那个钥匙，但又因为种种原因而没能成为召唤师的？”

　　“对。”

　　“然后你现在又想告诉我……他们变成那样，一个个凄惨的死去……其实都是咎由自取，跟你压根没有一丝的联系？”

　　温德有点恼怒的质问，可零依旧面不改色“对，没错。他们这样的结局，本来就是早以注定的事情。”

　　“早以注定？被谁？你们嘛？”

　　“不，当然不是。”零的表情依旧很平静，面对温德诘问，他只是摊了摊手，又反问了看似不相关的问题“在你的认知里面，你觉得，那些人接触到恶魔游戏那个钥匙的原因会是什么？”

　　“偶然？其实只是个意外而已？”不等温德回答，零又自主地答道：“当然不是！那些人，甚至包括你们这些召唤师，能够有幸接触到那个钥匙……其实全都是神的旨意！”

　　“神？”温德咬牙切齿的问他“那究竟是哪个狂妄之徒啊？”

　　零淡淡一笑没有作答，反而问温德“你有没有想过，你们以及我们，为什么会出现在这个世界当中？”

　　温德一怔，总感觉这个问题似乎挺熟悉的，在此之前好像就有听到过，又还有点不大理解“你究竟想说什么？”

　　“我是想问……”零在一时里似乎也不知道该怎么细说，不由叹了口气，摇摇头另道：“那换个说法吧。我们本来在里世界生活的好好，如果没有你们的出现，也将会继续这样长而久之的生活下去。在这样的情况里，你觉得……你们召唤师的出现究竟意味着什么，有什么意义呢？”

　　“说得还真是轻巧啊。”温德忍不住冷笑了起来“什么叫生活的好好的……难道在你的脑子里，对恶魔入侵现实这一举止，完全没有一丝丝的认知吗？”

　　零轻轻笑笑，对温德说道：“就我所知，你们可查的第一例召唤师，出现在三年前的10月16日；而恶魔入侵呢？依旧是你们所统计的资料，最初的一里则发生在两年前四月前后，其相隔，可是差了将近半年呢。”

　　“而且还是召唤师在前，入侵在后……对吧？”温德有点明白零话里的意思了，可又是完全的无法认同“所以你就想说……是因为我们反倒造成了恶魔的入侵？真是轻巧啊！在我们没有出现之前，真有恶魔入侵……我们也判断不出来啊！”

　　“可是。在你们出现之后，也并没有在现实当中遇见过那些之前入侵的恶魔啊。”零却依旧坚持自己的看法，并向着温德指了指“不要忘了，你们可是最好的魔力补品。真要有恶魔在你们出现之前就已经入侵现实，那么光靠杀戮进食你们，也足以成长到你们远远无法应对的地步了！又怎么会还让你们在这里过家家似的，维持着如此可笑且脆弱的和平！”

　　抛开零的态度不论，他所举的例子在逻辑上倒真是成立，就让温德在一时里有些难以辩驳。

　　后来还是赵芸在一边受不了他们两个的罗嗦，不耐烦地问道：“你究竟想说什么？”

　　“我想说的你们不是已经猜到了吗？”零摊了摊手，手指在他、赵芸、贞德以及橘红汽水、露娜、雷丁那一大票恶魔身上一一扫过，最终又落在了温德的身上“我们只所以可以察觉到现实的存在，并获得从里世界前往那里的能力，全是因为他们这些召唤师啊！”

　　“荒谬！”

　　“你真的觉得可笑吗？”零没有放弃讲述，且还越说越急“难道你已经忘了吗？在你们总部，是怎么评价里世界跟现实的最大差异的。

　　对，就是魔力！

　　在里世界当中无处不在的魔力，在现实当中本来是根本就不存在的。

　　而魔力对我们来说，究竟有多么重要，想来也不用我细说了吧？它是我们之所以存在的根本，且是我们力量的源头。对于我们来说，就算力量再强大，哪怕是你们。”

　　零冲着贞德、赵芸比了比，说道“想要进入没有魔力存在的现实世界，也是根本不可能的！

　　你们现实本来是安全，不容我们所染指的。

　　可是……这样情况为什么又在不知不觉当中改变了呢？

　　对，就是你们！”

　　零又冲着温德狠狠地指了一指“正是因为你们的出现，因为‘幸运’的获得了超凡的力量而不懂的节制，在现实当中召唤恶魔，使用那些可笑的技能！这一切的一切，都让现实当中出现了魔力这种本来不应该存在的东西！

　　哪怕你们每一个人使用、召唤，所造成的魔力残留是微不足道的。”零慢慢的将双手汇聚到胸前“可它们不断的累计下来，量又逐渐的变得可观。当它超过一个等级之后，里世界的我们就可以察觉，并可以通过这个‘节点’以较小的代价进入到现实当中！”


第554章 绿色风暴（11）

　　“正是因为你们的出现，因为‘幸运’的获得了超凡的力量而不懂的节制，在现实当中召唤恶魔，使用那些可笑的技能！这一切的一切，都让现实当中出现了魔力这种本来不应该存在的东西！

　　哪怕你们每一个人使用、召唤，所造成的魔力残留是微不足道的。可它们不断的累计下来，量又逐渐的变得可观。当它超过一个等级之后，里世界的我们就可以察觉，并可以通过这个‘节点’以较小的代价进入到现实当中！”

　　零死死地盯着温德，虽是面沉如水一副死人脸的模样，可说出来的话，却又是相当让人震惊的，倒不是说他讲的一定就是事实。只是这样的内容，将一切的过错都归于召唤师身上，且在一定程度内逻辑可以自洽，这样的话就很些冲击力了。

　　至少贞德就暗自有些担心，既害怕温德被零的说辞说服内心产生动摇，又唯恐温德全然不信反倒因为愤怒而误中零的陷阱。

　　好吧……少女的内心其实也是有些乱的。零的说辞对她也造成了一定的影响……万一，万一他所说的是事实，那么我们……我之前的所作所为岂不是没什么意义？我固然是打倒了许多的敌人，可同样的……我也引来了更多的敌人啊。贞德简直不敢再继续深想下去。

　　也正因为如此，她张张嘴，也不知道该怎么安慰温德。

　　甚至过了好几秒钟，贞德这才注意到，温德的表现实际上要远比她以为的要冷静许多。

　　就外表来看温德跟之前好像没什么变化，而就算有特殊状态在，贞德居然也察觉不到他的心理活动。

　　以至于，贞德一度以为温德是呆住了。又忽然看见他撇了撇嘴，低低地笑了起来。

　　“呵呵呵。”

　　笑声并不很大，可在眼下这个场合配上温德那看起来似乎很开心的表情，就显地有些诡异了。

　　不止是贞德觉得奇怪，就连零也被温德笑得沉不住气了，忍不住出声问道：“你在笑什么？”

　　“没什么。”温德还在笑“就是觉得你这故事讲的还真精彩呢。”也不知道他是怎么想的，居然真的拍手鼓掌起来。

　　也让零一股无名火起，作出了与“夏虫不可语冰”类似的评价。

　　温德也不介意，继续低笑着“你的故事固然讲得跟真的一样。可是，它依旧无法解释我最初的那个提问啊。”

　　“什么？”

　　“你忘了吗？”温德摇了摇手指“那些被你们聚集起来的人们，被你说是‘咎由自取’的人们。他们，按照你的说辞，凭什么非得落得那样一个下场啊！哦，你是不是想说，那些接触了‘恶魔游戏’但因为种种原因而没能成为召唤师的人们，其实跟我们是一样的。同样也能够生成魔力，且还能无意识把那些魔力在现实世界中扩散出去？”

　　零怔了一下，冷哼道“你不是都想到了吗。”

　　“我当然想到了。因为我有个朋友恰巧就是类似的处境呢！”

　　温德指得自然是隋雄，他是有能力成为召唤师但又自主放弃的，这按照零的评价，跟被零聚集起来的人们没有太大的差别。而当隋雄第二次‘觉醒’之后，他在遗忘掉‘恶魔、里世界’这些事情时，依旧在不断累积着魔力，则是早已经被总部证实的事情。

　　也正是因为知道点，温德才深信不疑的否认了零的说辞。

　　这固中原因很简单。

　　“既然那些落选者跟我们一样，都在不知不觉中让现实世界中出现了魔力。那么我们又有什么存在的必要呢？”温德冷笑着向零反问道：“难道你对一头猪垂涎三尺，还会反过来的……把那头猪全副武装起来，增强你猎杀的难度吗？”

　　这例子举的固然是相当的不讲究，可道理却是没错的。针对零想说的，恶魔进入现实其实是人类咎由自取；同样参与到其中的召唤师，对于那些入侵恶魔可是全然没有一丝正面意义的。

　　哪怕召唤师当中也有不少的败类，因为得到超自然能力而迷失了自我，为非作歹无所不用其极。

　　但也无法否认，召唤师是人类对抗恶魔的唯一一种手段。

　　如果没有温德他们。

　　那么，灾难也不会时至今日方才爆发了。早在近两年前，那个人类武器无效，将美军冲绳基地一网打尽的蛛魔奈鲁布恩坎，就足以把整个世界搅得天翻地覆，生灵涂炭了！

　　“……”

　　温德的反问让零沉默了下去，好一会儿后，他才开口说道：“你以为你们是靠自己的努力阻止了恶魔入侵？其实上那根本就没有意义！在此之前入侵现实被你们所打倒的敌人，甚至包括我们……跟你们存在的理由都是一样的……不过是像蛊虫一样，通过厮杀来打开迎接那些人所到来的大门罢了！”

　　温德敏锐地问道：“那些人是谁？”

　　“自然是做出里世界、让你们出现、让我们存在的那些人了。”零晒笑道“何必问得那么清楚。反正你们在他们的眼中根本不值得一提，再怎么努力结果都是注定的。”

　　“你又想说末日了，对吧？”温德笑了起来“可我倒觉得，这些事情总要试试才能知道答案呢。”他又皱了一下眉头“相比之下我对你们倒是更加好奇。你们口口声声说着末日无法避免，又高喊着拯救人类，可所作所为怎么就一直跟你们的口号背道而驰呢？”

　　“……末日无法避免，所以真相应该为大多数人所知。哪怕其中大多数都不能接触、不能适应，可总有少数人可以脱颖而出。他们可以取得更你们同样的力量，而不至于真相只局限在你们少数人手中！于是，他们就有可能成为新的人类，在恶魔存在的世界中长久的生存下去……”

　　零这样说着，忽然又凄惨的笑了起来“我一直以为这样是拯救更多人类的办法，可是我错了……”

　　“哦？”

　　“末日还没有彻底的到来。事情其实还有转机……只要我们……还有你们都不存在！让这个世界再也没有魔力，那么觑识这个世界的恶魔再怎么不情愿，也得老实的待在门外！”

　　温德一听，笑了“这还真是充满你特有风格的想法啊。这样说来，我反倒成为了你拯救世界的阻碍了？”

　　他嘲讽的问道，零却认真的点了点头“对，没错。为了现实，你就死在这里吧！这不是私怨，而是为了大义！”不知不觉又对了一章话啊。第一更，晚上还有。


第555章 绿色风暴（12）

　　交谈到了最后，又以破裂而告终。

　　对于这个结果，温德也不结果的奇怪。他跟零本来就是极难共存的，能够从零的口中得到一些消息，姑且不论是真是假，已经让他觉得满意。

　　于是到此时，他多少已经有了些心理准备。

　　等到零在对面义正言辞地说道：“对，没错。为了现实，为了全体人类，你就死在这里吧！这不是私怨，而是为了大义！”

　　温德也在同一时刻笑了起来“如果能够做到的话，那就尽管试试吧！”最后的轻语不知何时已经出现在了他的手中，搭箭拉弓一气呵成，等说到“那就尽管”的时候，簌簌簌的一气三发连珠箭已经向着零射了过去。

　　温德的魔力不足以让他激活轻语弓的能力，不过以他跟零如今所在的距离，其实也用不到能力。

　　完全是在转瞬间，那三支箭矢已经飞至零的面前。饶是零也有准备，也直到此刻方才有所察觉。当下又来不细想，只是凭借下意识作出应对。倍速魔法在他身上闪耀，直接就是四倍的最高额度；同时侧身、闪躲一气呵成，这才堪堪与前两支箭矢插身而过。

　　但最后一支箭矢，零却是无能为力了。哪怕他手持匕首勉强的拨挡了一下，那枚箭矢依旧咬进了零的左肩。再穿体而出，带出一蓬血雨。

　　“嗯……”

　　零闷哼了一声，却又无暇观望、照看自己的伤势。

　　因为危机还没有解除，温德的一气三发连珠箭其实只是整个突袭的开端。借着他攻击的掩护，赵芸同样也变出了一柄大弓，向着零射出了势大力沉的一箭。

　　赵芸没有动用技能，可这把光是得自于血鸦的女族长之弓自带的能力附着，就已经让这一箭称得上是志在必得！

　　死亡忽至！

　　激活该能力后，女族长之弓所射出的下一支箭矢，将节省下大多数的飞行时间，从离弦的刹那起，便突至到死亡宣告的目标面前，发起突袭！

　　在这份能力的作用下，零根本没有察觉到赵芸的出手，那一箭便已经来到了零的胸口，割破了他的衣服、肌肤。

　　眼看就将一箭穿心。

　　在这刹那间，潜伏在周围的那两个高阶恶魔，终于坐不住，出手了。

　　两个身影在零的身边悄然浮现，一道蓝光骤然亮起帮零挡下了赵芸那箭。赵芸还想再接再厉，出现在零左手边的那个身影忽将左手一抬，身后就有数柄各式利剑于虚空中浮现，向着赵芸、温德不断的飞射过去。

　　贞德出手将其挡下，赵芸犹在拉弓射箭。

　　然而就算她已经用上了诸如“射日”“落月”般的箭技，射出箭矢又还得到女族长之弓“定风”“流光”等能力的加强，居然也无论如何都射不破那层淡蓝色的光幕。

　　零右手边的那道身影举起一副式样华丽的剑鞘，就稳稳将赵芸的攻击尽数挡了下来。

　　同时，另外那恶魔的攻击确是没有收到丝毫的阻碍。他身后虚空中还有各式宝剑层出不穷，不断的向着赵芸、温德击来，那人又还在不断攻击的同时，低声吟诵起来。

　　“此身为剑之骨，血潮如铁，心如琉璃。

　　纵横无数战场而不败……”

　　随着那人的吟诵，不仅他身后浮现的各式宝剑变得越来越多。周围的环境，柳洞寺山脚下这一好大片的空地，居然也不知不觉中发生了改变。

　　大地变成了暗红的颜色；天空中明明是艳阳高照，可四方的天际边又皆呈现出鲜红的流光；空无一物的平地上，更是有剑影陆续的浮现。

　　“从无一败，却无人理解。

　　故常立于剑丘之巅，独醉于胜绩之中……”

　　那人的吟诵还在继续，可贞德却也不肯在放任下去。

　　“结界吗？”当下轻声了一声“哪有这么轻巧的事情！”她替温德磕飞了数柄袭来的宝剑，手腕忽地一抖，凯歌上就有红莲跳跃了起来。

　　红莲之剑！

　　贞德却没用它发起攻击，只是双手倒持着剑柄将凯歌刺入地下。

　　红莲旋即消失了。再过数秒，又如火山爆发似的，从这片空地中迸射了出来！

　　看似相当的惊人，不过实际上，力量大幅度分散的这一击，所能造成的威胁及其有限。

　　不过贞德的目的也达到了。

　　当她注入大地的红莲业火再次喷发出来的刹那，对面不断吟诵那人应声就是一个闷哼“吭！”身体一个踉跄的同时，吟诵也无以为继的彻底中断。

　　他的结界未能完成，周围的异象便开始相继消散，背后虚空中的的宝剑也不再出现。那人又不甘心于此，双手一翻就有两柄造型独特短剑分别出现在了手中。他似是想要用它们对贞德还以颜色。

　　不想一旁忽有一人打斜刺里冲了过来。

　　“喂，忘了吗？你的对手是我才对！！”

　　却是赵芸。

　　她之前再怎么努力都无法射破对面另一女性所制造出来的防护，反而被双刀这名男子抓住时机单方面压着打了半天。若非贞德援救的及时，赵芸或许都有受伤的可能。自是有些恼怒。

　　这时看男子的攻击受贞德影响被迫中断，看见便宜的赵芸旋即弃弓持枪，一挥涯角枪，盘龙七探枪的第一式，翔龙在天已经被她使将了出来。

　　刹那间，以入人枪一体境界的赵芸发出一声长吟。涯角枪化出白色龙形向着对面那男子刺去。

　　那男子脸色应声一变。他实力虽然也是极强的，但能力更多的又集中在“特殊”这个类别方面。单以武技而论，他较之贞德都有所差距，更别说是赵芸这样纯粹的武者了。所以他虽是看出了赵芸这一击的厉害，却又没有十足的把握能够安然将其接下。

　　不过这关键时候既不容他细想，男子本身也不乏果断。当下将牙一咬，就欲用双刀接下赵芸这招。

　　然而。就在赵芸与男子即将交锋的那关键一刻，另一女性又高举着手中剑鞘转到了两人之间。她带动着蓝色的光幕一并移动，就替男子接下了赵芸这枪。

　　嘭！！

　　雷鸣般的闷响旋即绽放。

　　承受冲击的女性身体微微一晃便恢复了过来，吃了一记翔龙在天之后，她所维持的防护居然还在！

　　看见这个结果，愕然的神色从赵芸脸上一闪而逝，跟着哼了一声“绝对防御？我倒想看看你是不是真有这个本事！”

　　赵芸持枪就欲再战，男子见状也不得不摆出了迎战的架势。眼看着战斗又要继续，那女性却又眼见的看到：温德被橘红汽水带离战场不需要保护之后，贞德就持着凯歌绕过她的防护向着受伤的零逼近了过去。

　　见状，女性连忙拦住男子，说道：“先让Master脱险再说！”

　　男子没有应声，可当他手中双刀换成了另一把长剑之后，一阵浓郁伸手不见五指的浓雾便突如其来的出现，将男子、女性以及零的身形彻底地掩盖了进去。


第556章 绿色风暴（13）

　　持着双刀的男子忽然换出一把长剑，用它制造出了一阵浓郁伸手不见五指的雾气，将他、女子以及零的身形尽数掩盖了进去。时间过去了数秒，当雾气开始消散之后，他们三人的身形也就随着雾气一同消失了。

　　“不要大意，他们的气息还在附近！”

　　注意到这个现象，贞德马上大声提醒起来，边对赵芸示意，让她保持着同样的步调向温德靠近。赵芸给予了配合，但心情其实还是有些恍惚的，她的心情还沉浸在之前那短暂的交手当中。凝望着涯角枪的枪尖，赵芸终是忍不住问道“那个……就是资料上所说的‘遥远的理想乡’对吧？”

　　“……没错。”通过特殊状态，温德给予了肯定。

　　“那她的身份也呼之欲出了。正是你一直在跟李维的低估的阿尔托莉亚，传说中的亚瑟王了？”

　　“恩。”

　　“那另外那个男子又是谁？你们根据零的出处，猜测他可能拥有斩钢剑的剑鞘，从而利用‘型月世界’的特有规则，将并没有出现在里世界中的阿尔托莉亚以‘英灵’的形式进行召唤并设法纳为己用。可这样的做法其实是很难复制的吧？‘圣遗物’这种东西本就罕见，且还与里世界……我们的出现规则相违背，像我的涯角枪，就是没理由会在我之前出现的。零就能这么好运，继斩钢剑的剑鞘外还能再有别的收获？”赵芸有点难以置信。

　　“圣遗物固然稀少，但也并不是没有办法克服。”温德却道“就比如说，如果我们在这里出了什么疑问，你的涯角枪可不就落到零的手中成了‘遗物’了吗？”

　　他这话说得固然没错，可就是例子举的有点糟糕，太过于晦气了一点。不止是赵芸，就连贞德也忍不住远远送他了个白眼。

　　温德犹不自觉，还在那里说道：“不过零倒用的不是这种办法。圣遗物在英灵召唤中其实起的是指定的作用。就算没有一样可以召唤，就是最终结果只有天知道罢了。恩，规律其实还是有的，就是以关系深厚最为优先……”

　　“所以？”赵芸一边警戒着四周，一边有点不大耐烦的问道。

　　“所以那个男子就是因为这个而出现的。”温德顿了下，接着道：“卫宫士郎。卫宫切嗣在心灰意冷，总算放弃了自己的‘理想’之后，收养的养子。本人、英灵同时与阿尔托莉亚参加了第五次圣杯战争……我记得这些资料你也有看过吧？”

　　“哦，他就是那个弓手啊。”赵芸果然也想了起来，但又带着点迷惑“可他的外表看起来有点不同啊。那个人的……‘裙子’不是说是裹尸布做的，是大红的吗？可我刚刚看他时，怎么连衣服带头发都是黑色没有一点杂色的？”

　　“不止是他。就连阿尔托莉亚也是如此，无论是外套还是甲猬，同样也是漆黑的颜色。”一边贞德插口道“你难道没有注意到吗？”

　　“我看见了。”赵芸理直气壮的回道“可那又有什么？”

　　“又有什么？”温德有点无语了“难道他们就没让你产生些联系吗？”

　　“联想？”赵芸侧着头想了想，正要否认，却听温德提醒道“你忘了我们是怎么相遇的了？”当下“咦”了一声，原本不以为意的表情也严肃了起来“你是说……他们跟我那时的处境有些相像？”

　　温德之所以能够遇见赵芸，最重要的契机就在陈素的身死，以及对那时赵芸来说至关重要的高僧舍利的遗失。在那时，困惑于自身性别差异的赵芸被疑之煞趁虚而入，再也无法摆脱。不能借助外力勉强对其进行压制，结果舍利的丢失直接导致了赵芸心灵的失守，彻底被疑之煞吞噬。

　　而在那时，赵芸就外观上的表现，的确是跟此刻的阿尔托莉亚及卫宫士郎有些相似的。都是衣物变换了颜色，就连原本的亮银甲都被邪念染的一片漆黑！

　　赵芸追问道：“他们也是被什么东西控制了吗？”

　　“大概吧。”温德不怎么肯定的答道“阿尔托莉亚的情况比较好判断，毕竟在原著游戏里，某条路线中她就有过类似的遭遇，是被污染的‘圣杯’吞噬的缘故。可卫宫士郎嘛……这我倒是第一次遇见。”

　　“那么他们会是因为什么原因？”贞德问道：“我是说，我们有没有可能……”

　　温德有点意外，虽然少女并没有把话说完，可他还是猜出了少女的心思“你们只是第一次见面吧？怎么就会这样去想？”

　　“因为我早有准备啊。早在你跟李维做出这样的假设之后，我就隐隐有些期待了……”贞德笑着答道“我希望能跟她一见，因为我觉得……我们或许会很合得来呢。”

　　“这到底出于怎么样的判断啊。”温德忍不住吐槽道：“以你的立场，应该对英国人不怎么待见才对吧？”

　　“可她也并不是英国人啊。”贞德却这样回道：“她是凯尔特人的英雄。敌人可不是跟我一致的？”

　　“……”温德无语了，沉默了一下才道“我也不知道有没有可能。但老实说，我是不希望你犯险的。这里不必其它地方，得不到补给的这里，我们根本没有玩浪的资本……”

　　贞德眸子里的神采有所黯淡，可还是点了点头“我明白的。我不会固执己见的。”少女作出了保证，却听温德说道“除非……”心中顿时一喜，追问道：“除非什么？”

　　“除非我们能够优先干掉零……他们两个或许才有转机……”

　　温德这么说倒也不是为了体谅贞德的心意，或者说并不全是。而是有着现实的考量的。

　　局势到眼下已经相当明朗了。他们被困在东木市这个亚空间当中，既无法直接脱出，也无法获得补给，只能以如今现有的人手与零交战。哪怕就牌面来看形式还算不错，既有贞德、赵芸这两位高阶恶魔，温德使魔部队的主力构成也大抵完好。

　　可要真比较起来，零那边的情况却也并不逊色多少的。

　　这亚空间里被零操纵的阴影怪就有二百余只，实力在中阶入门它们再加上主场加持，温德想要胜利可不是件易事。

　　更别说，阿尔托莉亚与卫宫士郎同样不是易于之辈。重新获得斩钢剑剑鞘“阿瓦隆”的阿尔托莉亚，在攻防两端的表现都是足以让人侧目的。就算贞德、赵芸当中的任一个，对上她都不敢说有十足的获胜把握。

　　而另外的卫宫士郎虽是实力稍弱，但固有结界“无限剑制”的存在，也让跟他作战充满了变数。与他交战，也许一个不小心，就会在那些拥有着各式各样独特能力的宝剑下吃个不小的暗亏。

　　其实早在认出阿尔托拉雅与卫宫士郎身份的那一刹那，温德就忍不住暗骂起来，深感零在作弊。

　　也因为如此，纵观零那边的情势，最弱的反倒是零本人，这一点，倒是跟召唤师，温德有些类似。

　　“他既是这个亚空间的创造者，依照刚刚阿尔托莉亚对他叫法，显然阿尔托拉雅跟卫宫士郎与他的联系也是不浅的。”

　　温德说道：“如果我们可以干掉他的话，也许就能直接结束这场战斗。到那时，也许那两人的情况就不再是问题了……”这样说着，温德忽然意识到了件事情，不由得愣了一下“说到黑化……我刚刚就觉得零的表现挺奇怪的，一点也不像平时的他……难道，被什么困住的不止是阿尔托拉雅跟卫宫士郎，就连零也同样如此？那么……又为什么会这样呢？”

　　温德皱着眉怎么也想不到答案，一边赵芸就有点不大耐烦“现在想这些有什么用？你真想知道答案，等获胜了再去询问也是不迟啊！”

　　温德怔了下，失笑道：“也是。”

　　“哼。”虽是在冷哼，可赵芸的表情又是柔和的，不过话又没那么好听“你刚才吧嗒吧嗒说了半天，似乎获胜好容易的样子。可实际该怎么做呢？你有什么注意？”

　　“注意？有啊。”温德见赵芸看过来，就冲她摊了摊手“就是走一步看一步，见机行事咯。”

　　“切！”赵芸不屑的鄙视了起来。

　　温德他们三人虽是通过特殊状态，交流没有停止过。但这样的沟通，也没有影响到他们的行动。贞德跟赵芸靠拢的温德附近，形成保护，戒备着阿尔托莉亚及卫宫士郎的突然出现。温德则把使魔都聚集了起来，准备对付阴影怪。

　　零虽然随着卫宫士郎与阿尔托拉雅一同消失，但附近那些阴影怪却也没有因此而困惑不前。它们本来就聚集到了一处，这时就不断向着温德逼近过来。

　　温德指挥着使魔准备应战，同时又让赵芸、贞德摆出了跟他共同作战的样子。也不知是这样真的瞒过了敌人，还是对方本来就有些按耐不住了。

　　反正当她们如此做后，没过几秒，卫宫士郎真的就在附近出现，又用无限剑制变出些许宝剑，向着温德射来。

　　却被赵芸一一挡下，进而冲向了卫宫士郎“喂，忘了吗？你的对手是我啊！”

　　赵芸跟卫宫士郎战成一团，战意昂扬的她不多时就占了些上风。卫宫士郎试了几次都没能把她甩开，凡还被贞德不紧不慢的逼近了过去。

　　眼看着夹攻之势将成，阿尔托莉亚也不得不显出身影，将贞德拦住。

　　温德见状，悄悄的出了口气“终于出现了，那么接下来就看我的吧！”


第557章 绿色风暴（14）

　　看见阿尔托莉亚显出身形，将打算配合赵芸夹攻卫宫士郎的贞德在半途中拦住。温德非但没有失望，反还悄悄的松了口气“总算出现了，那么接下来就看我的吧。”

　　之前他一直有点担心，害怕阿尔托莉亚始终不肯现身，任凭卫宫士郎游走骚扰那种场面出现，在这亚空间里，温德的魔力始终得不到补充，而遥远的理想乡作为防御宝物，也的确是让人大为的头疼，久战对于温德来讲相当不利，而就算像突袭斩首也没那么容易成功，无疑会变得相当的棘手。

　　万幸那样最糟糕的局势并没有成真，温德也就放下心来，准备行动。

　　他正召集使魔，命令他们跟随自己行动，载着他缓缓绕着圈子的橘红汽水有点好奇，忍不住问道：“老兄，你准备怎么做？”

　　“怎么做？”温德微微笑笑“自然是先对付这些阴影，顺便引蛇出洞咯。”

　　“引蛇出洞？”橘红汽水再追问，温德却只是笑而不语。

　　这时，集结起来的两百余只阴影怪物距离温德的使魔们已经很近了。

　　温德不断调动使魔调正着方位，既要阻止阴影怪物骚扰到奋战中的贞德、赵芸，同时得小心阿尔托莉亚或者卫宫士郎对温德的部队造成伤害。

　　这可不是件容易的事情，但对收贞德熏陶而成长至今的温德来说，却也算不上太难。他的调动游刃有余，闲暇里还能抽空对雷丁示意“先掂掂它们的分量吧。”贞德、赵芸虽是对阴影怪做过一些评价，可对温德以及他的使魔、仲魔来说，还是首次交锋；像这应有的谨慎，温德也是不会缺少的“确认一下它们的魔法抗性如何！”

　　“好的，大人。”雷丁马上应道，又有点犹豫“要直接使用哪个吗？”

　　“不，先不急。”温德沉吟了一下，接着示意道：“自由射击就好。”

　　“遵命！”

　　雷丁对他手下的魔法骑士一声令下，经过异状后残留下来的一共十九位魔法骑士同时行动起来。他们纷纷从怀中掏出自己的魔道书，经过短暂的魔力注入，火球、闪电以及风刀已经飞过战线，向着阴影怪砸了过去。

　　温德虽然说得是自由发挥，但雷丁执行起来却也没有那么的散漫。在他的命令下，魔法骑士中的六人，分别用风火雷击中与分散各攻击了四只阴影怪，以确认对手对魔法的抗性；其余的十三位魔法骑士包括雷丁自身，则是把攻击集中在了另外四只阴影怪身上，以求能够直接取得战果。

　　结果也马上证明了，雷丁的这番布置并不是多余的。

　　面对魔法骑士的魔法攻击，对面阴影怪显然也有数防备。面对单一魔法时，无论是火球、闪电还是风刀，阴影怪都能通过将身体的一部分，通常是左臂，黑雾化进行抵挡。

　　而且效果还相当不错，一对一进行试验的那三名魔法骑士，几乎没能对他们各自的对手造成什么实质性的伤害。

　　就是在雷丁指示下集火攻击的首轮魔法，也被那些阴影怪用同样的方法抵挡了过去。第二轮打击，才算击穿了那层雾化防御，而且威力还被大大降低了许多；而如果不是四名魔法骑士集中对一只阴影怪进行集中打击的话，那么接下来的再一轮攻击，也很难给予这些阴影怪与重创。

　　一轮试探过后，对方一只阴影怪阵亡，三只重伤；而温德则拿到了相当清晰的情报。“就这样继续攻击，保持四人一只的集火状态。”他对雷丁示意“看看它们还有没有别的应对办法。”

　　又扭头看向露娜“你觉得那个雾化对物理攻击会不会同样有效？”

　　露娜微微垂了一下头“您马上就能知道答案了，主人。”露娜也没号令她的姐妹，转过身来，就直截了当的把她手中的月轮投掷了出去。

　　皎洁的月盘在阴影怪的群中接连弹跳了十数下，方才力尽重新回到了露娜的手中。对面的怪物群中有相应的十数只怪物负伤，虽然它们在月轮攻到之前，都及时的使用了雾化的能力想要抵御。

　　可看这结果，那个办法似乎并不是特别的有效。

　　露娜也马上禀报说“主人，我们的力量对它们能够形成克制。”月之骑士是月神艾露恩直属的战士，有些类似于圣骑士，同样是被女神所眷顾的群体。她们所使用的力量多有艾露恩的祝福，结果就是这番神力让那群阴影怪不大好消受。

　　“听起来怎么有点像亡灵或者恶魔呢？”

　　温德摸着光滑下巴琢磨了下，扭头对他的使魔说：“于是，你们就该明白了吧。”

　　露娜确认出神力对阴影怪有所克制之后，温德的部队马上忙碌了起来。女圣骑高举着法杖穿梭在人群中，为枪骑士、铁骑士的武器进行祝福；另外照料不到的，也取出温德分发下去的圣水浇在武器上，以让自己的武器暂时拥有神圣的属性。

　　另外，白马义从与龙骑士，也同样换成了神圣之箭与被祝福的铁蛋，加入到了魔法骑士、月之骑士对阴影怪的打击当中。

　　一时里阴影怪接二连三的倒下。虽说它们的实力评价不错，也的确皮粗肉厚，极难杀死。但苦于没有远程的攻击手段，就只能单方面的承受温德这边的攻击。

　　阴影怪们也不是不想改变这样的局势。一只都在闷着头高速冲锋，想要贴近到温德的军队前展开缠斗。

　　可温德又哪里会给它们那个机会？

　　在命令手下进行远程打击的同时，温德还巧妙的调动着自己的部队，依靠着全部骑兵化这样的优势，始终保持着跟阴影怪前进差不多的速度后撤。

　　结果他就成了棒子上的胡萝卜，让那群阴影怪看得见却始终够不着。

　　于是时间过去了没有太久，温德身后还有大片的空地可供他迂回撤退，对面的阴影怪们，已经陆续倒下了三四十只有余。

　　看见这样的景象，温德非但没有放松，反还变得愈发的戒备了起来。

　　“这个样子……他差不多该沉不住气了吧？”


第558章 绿色风暴（15）

　　花开两朵，各表一枝。

　　当温德带来着使魔部下与二百余只阴影怪打得不可开交，如火如荼的时候，另外两处没有因此而受到影响的战场，也在逐渐的升温，变得激烈了起来。

　　铿锵！！

　　刺耳尖锐的金鸣声急促响起，疾速挥舞的凯歌在半空中突兀的停止了下来，看不见有什么东西在阻拦着它的前进，可双手持着凯歌的贞德却也相当的清楚：那是一把宝剑，是英灵saber也即是阿尔托莉亚在平素里最常使用的武器，风王结界。

　　详细看过所有与阿尔托莉亚相关资料的贞德对它并不陌生，所以也非常清楚它的实质：风王结界与其说是一把武器，倒不如说是一种掩护、一种伪装。

　　它是缠绕在阿尔托莉亚真正武器上的数层风结界。通过光折射率变化这样的手段，在达到替阿尔托拉雅掩饰真实身份这个主要目的的同时，还能利用变成“无形”这个优势，在战斗中起到一些出其不意的效果。

　　可那只是针对一般性的敌人而言的。

　　别说以阿尔托莉亚，亚瑟王这样的鼎鼎大名，她的所有资料对于有心的召唤师来说从来就不是秘密；就算没有那些东西，光凭风王结界也是瞒不过贞德的感知的。

　　（剑身长九十三公分，宽则在四公分上下，比我的凯歌要稍长一些，不过却要更轻……是因为带有风属性的缘故吗……但不管怎么说，这些都不是问题……）早在交手的最初，身经百战的贞德就已经看清了斩钢剑的实质，在接下来的打斗中，自是不会为风王结界这样的假象所迷惑。

　　“既然连阿瓦隆都早早亮了出来，你这时还坚持用它……到底有什么意义呢？”

　　更甚至，少女还难得对阿尔托莉亚的坚持隐隐有了点不满，就趁着这次僵持，直截了当的问出声来。

　　对面阿尔托莉亚没有作声，只是默默的用持剑的双手再加了一份力气。

　　可那也没能把贞德推将出去，之前的最初试探已经证明了，贞德与阿尔托拉雅两人，至少在力气上是不相伯仲，极难分的地高低的。

　　于是乎，凯歌与斩钢剑依旧不互相然的僵持在半空里，又随着它们两位主人的逐渐加力，不断地小范围移动摩擦着，发出一阵阵刺耳尖锐的噪音，却在大体上继续保持纹丝不动。

　　在这样的坚持过程中，贞德依旧没有放弃游说。

　　“以你的为人与做派，为什么要跟着那个家伙为虎作伥呢？虽然在此之前从来没有见过你，而有关你的故事传说在我的那个年代也并不陌生啊，就是孩子也是知道的：亚瑟王可是在正直不过的骑士呀！”

　　“……你和他究竟是为何变成这样的？也许我们能够帮助到你……”

　　哪怕是向温德保证过，可等真的与阿尔托莉亚交上手之后，贞德终究还是无法直接放弃，让阿尔托莉亚恢复正常这个想法，最不济也得试上一试才行，哪怕最后的结果并不如愿。可至少，贞德也不会为自己白白错过而感到后悔。

　　所以在开始到现在这试探过程里，贞德在打架中少见的多话。她想用言语试着挑起阿尔托莉亚的神智，如果她真的是被某种力量腐蚀了的话，然后才好决定下一步做法。

　　可惜贞德的想法是好的，结果却又真的是不怎么如她所愿。面对少女不断的关说，阿尔托莉亚始终闭口不言，持着手中那把风王结界猛攻不断。遇见这样的情况，如非再次亲耳听阿尔托莉亚开口对卫宫士郎说过一句话，只怕贞德都会以为，阿尔托莉亚已经迷失了神智，变做哑巴了呢！

　　贞德对于心中的打算暂时还没有放弃，当局势又很快让她再也说不出话来。凯歌与斩钢剑的相持在不知不觉当中已经到了最后的关键时候，贞德与阿尔托莉亚首次在试探的过程中用出了全力。

　　这样剑与剑、力与力的僵持虽然看上去既单挑与乏味，但其实又是相当凶险的。哪怕还不能说是胜者生，败者死，可在这无声较量中落败的哪一方，无疑也注定要将所有的主动全盘拱手让出！

　　那样的结果是无论贞德还是阿尔托莉亚都不能接受的。

　　所以为了取得这次角力的胜利，她们又纷纷将自己的另一些手段使将了出来。

　　贞德身上那件光之铠光华又白转红，点点火花犹如燎原之火般的在她身边四周蔓延，汇聚成了数条不断游走的火龙，以及一对在贞德身后张阖不断的火之翼。

　　跟贞德红莲业火的异状相比，另一边的阿尔托莉亚展开起来似乎要平淡了许多。

　　可那不过是假象罢了，如果仔细辨认，你就会发现，她的眉宇间不知何时已经多了股不怒而威的神韵，而周身上下所散发出来的气势，更是能让人心惊胆寒的龙威！

　　古老故事里面相传，亚瑟王是体内流淌着龙族血脉的族裔，其力量乃至身体的全部素质，本就非寻常人类可以企及。

　　这时，阿尔托莉亚将这点毫无保留的展现出来。哪怕她的身高不过一米五四，比一米六六的贞德足低小半个头。可她给贞德的感觉又是威武且可怕的，不易于一头巨龙。

　　而且还是最为雄壮、残暴的黑龙！！

　　贞德与阿尔托莉亚用各自不同的增益加持了自己，想让她们能够在这次角力中取得胜利。

　　然而事实又是有点尴尬的。

　　当她们用上了红莲业火与龙之力之后，凯歌、斩钢剑居然仍似生了根般的，僵持在半空中纹丝不动！

　　注意到这个出人意料的经过，不只是一直面沉如水的阿尔托莉亚微微皱了皱眉头，就连原先抱有着些许希翼的贞德，也不再乐观神情变得格外凝重。

　　因为随着她们的这次加力，相持的局势变得愈发的危险。她们两人始终分不出胜负，两人施加上的能量就在凯歌与斩钢剑之间那个细微到本来可以不记的点上逐渐的累积了起来。

　　至此时已经变得相当的浩大，哪怕它看上去只是芝麻大小的一个黑点。可无论是那不断作响的滚滚雷声，还是凯歌剑身的光华流转又或者是风王结界再也维持不住露出了斩钢剑的真身。都足以证明那点积累起来的能量的强大与可怕！

　　那几乎就相当于贞德、阿尔托莉亚施加力量的总和！

　　如果是在接下来的角斗中失败，那败者注定是要全盘将其吞下的！而就算以贞德、阿尔托莉亚之强，再想全身而退也绝对不可能！

　　输掉这次角力，就将输掉这场战斗！

　　不知何时里，贞德、阿尔托莉亚都有了这样清楚的认知。所以无论她们究竟是情愿还是不情愿，这时也都无法放弃，只能继续的坚持下去。

　　用尽她们所能压榨出的每一分力气，哪怕为此贞德全身上下都大汗淋漓，阿尔托莉亚头顶那撮呆毛都无精打采的搭拢下来，她们依旧咬紧牙关不肯放弃。

　　直到最后一秒，又在不约而同的那一个刹那。

　　贞德、阿尔托莉亚犹如彩排了千百万次那样，默契的同时将最后一分不相上下的能力注入剑锋，进行了最后一次加力，并在同一时间引爆了两把宝剑中就连她们也无法控制的能量团体。

　　嘭！！

　　炸雷似的声响在平地里绽放，被压制了许久的能量团骤然失去了束缚，便在发出巨响的同时尽情地向着四周扩散了出去。

　　一阵龙卷扶摇之上，尘土碎石喧嚣其中，平整的大地平白出现了百余米见方裂痕累累的痕迹。

　　而在那圆心之中，贞德与阿尔托莉亚虽是近在咫尺，却又同样失去了对方的行踪。

　　飓风、尘土以及预料之中的能量冲击遮掩了她们的视线，可在那团能量爆发的同一时间，她们两人的动作又是出其划一的一致。

　　借着冲击收回佩剑，平放，毫不犹豫的自自己身体右侧再次斩击出去。

　　于是，在飓风、尘土之中，一红一绿两道光幕，又不分先后的平空出现了。

　　阿尔托莉亚手中的阿瓦隆，是号称可以隔绝一切攻击的遥远的理想乡。贞德身穿的光之铠阿迦尼斯塔，吹的虽是没有那么玄乎，可作为实打实的神器，它的防护能力同样是毋庸置疑的。

　　于是乎，当能量冲击告一段落，龙卷开始平息，尘土不甘的落下之后，贞德与阿尔托莉亚就看见她们的对手，全须全尾完好无损的站在自己的对面。

　　不知怎么的，贞德忽然想笑，嘴角不由自己的微微翘了起来。对面的阿尔托莉亚也在意外的挑了挑眉头之后，终于首次开口说道：“你是个难得的对手。”

　　贞德终是忍不住笑了起来“你也一样。”

　　“再来？”阿尔托莉亚抬起彻底暴露的斩钢剑邀请道。

　　贞德却表现地有些犹豫，阿尔托莉亚顺势挑衅道：“怕了？”

　　“怎么会。”贞德失笑，认真地答道：“我只是觉得，就算在这样下去，也很难分出胜负的。”

　　阿尔托莉亚没有作答，但同样也没有否认。她们的力量在刚刚的战斗已经耗去了相当的一部分，在接下来的较量中恐怕就要以剑术与绝技为主了。绝技姑且不提，阿尔托莉亚用信心凭借阿瓦隆挡下所以攻击，但对攻破贞德的铠甲却也没有太多把握。

　　但么就剩下剑术了。

　　可先前试探时阿尔托莉亚就意识到了，在剑术方面，对面的对手跟她不止是在伯仲间，而且路数都极为的相近。都是大开大阖的军中术，相似的不仅可怕，而且还都对彼此的剑路熟悉的一塌糊涂。“那么你的建议是？”

　　好半天，阿尔托莉亚再次开口问道。

　　贞德一笑，忽然打了声口哨。阿尔托莉亚先是不解，继而就见一匹洁白无瑕的独角兽，犹如白色闪电般的跑到了贞德身边。

　　阿尔托莉亚反应了过来，不等贞德提议借她战马，或者同样使用普通战马保证公平什么的。已然点了点头“不错的主意。”

　　说着打了个响指。

　　数秒后，就有一匹漆黑四蹄踏火的梦魇不知从何处奔了过来。这两天临时有些急事。


第559章 绿色风暴（16）

　　如果说贞德与阿尔托莉亚的打斗在激烈中还略带有那么一丝丝谦逊的话，另一处的战场，赵芸与卫宫士郎的打斗，可就要单纯、愈发直白了许多。

　　哪怕在此之前，温德曾经说过，这全盘战斗想要在最短的时间里以最好的结果结束，零才是最好的突破口；就算赵芸对于卫宫士郎本人并无恶感，甚至在看过他的资料之后，更还无法否认卫宫士郎算得上是位“英雄”

　　可这些又并不妨碍赵芸，早在与卫宫士郎交手的第一时间，便毫不犹豫的全力以赴！

　　对此赵芸并不否认，是有一些先前被卫宫士郎利用无限剑制压着打的恼羞在里面的；可更主要原因更还在于，这是赵芸的性格使然。

　　虽然平素里总是抱怨着温德与贞德固执，可实际上，在这方面赵芸也是不遑多让的。温德的打算固然很好，可要遇见什么意外或者挫折呢？反正以赵芸的较真性子，也是没办法把全部希望都寄托在别人身上的。

　　倒不是她对温德不信任，只不过是比起哪个来，赵芸始终觉得，由自己创造出突破口难道不是更好吗？

　　枪尖寒光一闪，整条涯角枪在赵芸手中幻化成了一条长龙。依着飘忽不定、琢磨不透的路线吞吐不断，时刻不离卫宫士郎身边左右，不时与他手中干将、莫邪两把名剑相碰，发出一连串悦耳的金鸣声。

　　叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚！！

　　几乎连成一线无法分辨，在这样的声响伴奏中，卫宫士郎一退再退，转眼间就退出了百余米。

　　倒不是卫宫士郎托大，直到这时还摆着架子，执意想用手中对剑跟赵芸搏斗。而是他，再怎么努力，再怎么想方设法，也都自始至终的无法摆脱赵芸的纠缠。

　　那也是当然的，在此之前卫宫士郎的那次无限剑制虽是在贞德的干扰下没能顺利形成。可展露出的那些雏形，以及温德所提供的资料，也足以让赵芸意识到它的麻烦，以及具体的针对办法。

　　哪怕说让卫宫士郎释放出固有结界，赵芸也未必会输。可在这世间，又有多少人会闲得没事特意给自己找事，你说对吧？

　　所以打一开始，当卫宫士郎的身形再次出现，赵芸便毫无犹豫的扑将了上去，用手中那杆涯角枪将卫宫士郎罩住，便再也没有让他有机会逃脱出去。

　　而在这过程中，赵芸又把逐渐的累计了起来。毕竟单论武技，卫宫士郎是远远不如赵芸的。他在原著里，也可是弓手而非剑士呐。

　　老实说，卫宫士郎能够用手中那对名剑抵挡赵芸到此已经相当不错了。

　　可是……也就差不多到此为止了！

　　在高速的移动战中，赵芸已经一点点的摸清了卫宫士郎的剑势。清楚的洞悉了他差不多每一个变化与应对，就在一次看似漫不经心的点刺中，瞒过了已经渐渐不支的卫宫士郎。利用紧随其后变化出的那个枪花，刺中了干将、莫邪的剑柄，将虽是应变已经相当迅速马上消去了手中武器的卫宫士郎，依旧利用惯性磕了个门户大开！

　　刹那间，赵芸的凤眼微微眯了一下，而卫宫士郎的瞳孔则是骤然扩大。

　　他看见，涯角枪枪尖所幻化出的那点寒光在他眼中越变越大，可偏偏，重心全失的他又是无法招架。

　　至少，依照常规手段是决计挡不下赵芸这尾随而来的夺命一枪的！

　　卫宫士郎只能作出决断，牙关咬破舌尖，将涌出的鲜血一口吞下。他的眸子变得一片通话，发色也是从漆黑变成了卫宫士郎时期而非英灵该有的赤铜色。

　　卫宫士郎的魔力忽地高涨，一把长约两米宽近半米，与其说是大剑不如说是门板的武器凭空出现，立在了卫宫士郎身前，替他当下了赵芸的这一击。

　　“……这是？”

　　一击未中，赵芸或多或少的有些失望，但也不至于像眼下这般惊讶。依照他们这种程度的高手，本就是多多少少有些保命手段的。赵芸原来就没有想着能够一击全攻，可攻势被卫宫士郎如此轻易的化解，还是让她有了点意外。

　　（居然能够在这么短的时间里作出投影……难道，在此之前的打斗中他都没有使出全力吗？）

　　刹那间，赵芸的心思难免有些动摇。

　　跟着方才周围的异状可不仅仅只是那把被卫宫士郎投影出来挡住攻击的大剑。

　　不知何时里，周围的环境已经有了天翻地覆的改变。从平整的山脚空地，变成了红色荒芜大地，无数残剑林立其中；天空早已经被不断燃烧的火焰染红，又有着如同齿轮、烟筒一般不明寓意的东西，隐约出现在视野的尽头处。

　　这……豁然是卫宫士郎心中的景象，也即是称之为无限剑制的……固有结界！！

　　（他居然不需要吟诵就能够把它召唤的出来？）赵芸一惊，手下却是丝毫没有迟缓。扎在大剑上的涯角枪根本没有收回，手腕只是轻轻一抖，就顺势将那把碍事的玩意儿挑飞了出去。

　　赵芸抓紧时间想要对卫宫士郎进行追击，可好不容易不惜代价把无限剑制成型的卫宫士郎，又怎么会叫她如此轻易的如愿？

　　长剑、短剑、唐刀、武士刀、半手剑、西洋剑、焰型剑……各式各样，数不胜数的名兵在卫宫士郎身前、身后浮现，犹如箭矢一般想着赵芸射去。它们的数量是如此之多，距离又是如此之近，就连赵芸，也不得不应付的一阵手忙脚乱，想要追击也是有心无力。

　　卫宫士郎趁机退了出去，一边继续用层出不穷的剑雨阻止赵芸追击脚步的同时，他一抹唇角渗出的鲜血，一边开口吟诵道：“此身为剑之骨，

　　血潮如铁，心如琉璃。

　　纵横无数战场而不败

　　从无一败，却无人理解。

　　故常立于剑丘之巅，独醉于胜绩之中

　　故此，此生已无意义

　　则此躯，注定为剑而生！”

　　无限剑制的全部咒文被卫宫士郎吟诵完毕，他才轻轻的松了口气。“预先”召唤的仪式算是彻底完毕，为此付出不菲代价的他，也终于能将全部的心思放到了与赵芸的交战中。

　　他依旧用投影的剑雨压制着赵芸的靠近，又将右手一翻，唤了把大弓与漆黑的长剑出来。卫宫士郎居然以射箭的方式将那把剑搭在弦上，低声解放了它的真名后旋即射出。

　　砰！！

　　金鸣声旋即绽放，对于卫宫士郎密切留意的赵芸自然没有错过这番举动，并且麻痹大意。是以被弓弦射出的黑色闪电，也被她一枪挑飞出去。

　　双手微微发麻，身形也被迫退出了两米。这足以证明卫宫士郎这一剑的厉害的，在此之前那么多剑雨，可是从来没有让赵芸退后过哪怕半步的！

　　然而挡下这一击的赵芸还没有来得及放松，眉头就由微微挑了起来。在继续抵挡卫宫士郎压制的同时，她眼角余光又敏锐的注意到：被她挑飞出去的那把黑剑，居然又从远处重新飞了过来，再一次化成了黑色的闪电。

　　叮！！

　　赵芸再一次把它借力挑飞，有留心注意那把黑剑的她马上看见，那把盘寻着飞上天空一等她枪劲尽消，就又一次飞还了过来。

　　“……这样死缠烂打的，可是没有哪个女人会喜欢的哦！”

　　赵芸忍不住笑了起来，难得的说了句俏皮话。等到那把黑剑再一次击来，一抹青光在她手中突然绽放，将那把黑剑斩成了无数碎片。

　　可以斩开一切的青釭被赵芸捉在了手中，击碎赤原猎犬之后犹不停歇，赵芸反手又是一剑。

　　一道青光过后，远处的卫宫士郎固然安然无恙，可温德带着使魔与阴影怪交手的身影竟也出现在了赵芸与卫宫士郎的视野当中！

　　赵芸这剑居然展开了固有结界的笼罩！

　　卫宫士郎就算面沉如水，也不得不称赞道：“确实是把好剑！”

　　他说着右手又是一翻，赵芸手中那抹青光，便原封不动的出现在了卫宫士郎的手中。

　　赵芸也不意外，只是笑道：“不过是冒牌货罢了！你能用它做些什么呢？”

　　卫宫士郎还未答话，忽地，一声枪响，在这刹那间，未尝突兀的响了起来！！


第560章 绿色风暴（17）

　　零远比温德预料的，要沉得住气。

　　战斗最初，他带领着使魔、仲魔对阴影怪占据了优势，零没有出手；战斗中盘，温德由远程压制改为近战缠斗，带队与阴影怪激烈的搏杀，零没有出手；战斗日渐胶着，温德渐渐将优势转化成为了胜势，阴影怪死伤近半，零依旧沉地住气。

　　温德都有些以为零不会出手偷袭了呢，这才一阵激烈的搏斗中，听见了这声姗姗来迟的枪响。

　　砰！！

　　枪声清脆且急促。

　　加上零所使用的那把狙击枪也非凡品，炼金术强化的长枪，在出膛动能上又有大幅度提升，足以让子弹出膛速度远超音速。

　　所以零藏身的地点虽是离温德所在的战场颇有一些距离。

　　可实际上，当温德他们听见这声枪响的时候，攻击其实已经完成了。

　　飞行速度超过千米每秒，子弹又是取自零自身肋骨制造而成，足以隔绝魔力等一切神秘的起源弹。

　　更别说零在作出狙击的那一个刹那，死亡过半的阴影怪方才展现出最后一项能力，利用阴影进行空间转移，十数只阴影怪突破外围防御对温德进行突袭，虽是没能成功，可也将温德逼得一阵手忙脚乱，再也无暇他顾。

　　所以。对于这一枪，零是志在必得的。他有十足的把握可以命中温德，而之前的亲身经历也让零坚信：无论召唤师惯用的替身还是温德所独有的那个“借力”都不足以帮他挡下这发起源弹！

　　换句话来说，这下枪声响起之时，便是温德丧命之刻！

　　只可惜，零猜对了开头，却猜错了结局。

　　对于他偷袭的这枪，温德的的确确是无暇防范，甚至听见枪声那一刹那，都没能彻底的反应过来。

　　然而这本该确实命中温德的一枪，却又在距离温德约半米远时，就被悄然浮现出的一面长一米、宽半米、厚足有一寸的钢板，在半空中直截了当的挡了下来！

　　铛！！

　　起源弹撞击钢板的声音清脆且悠扬，可屏息静待结果的零看见这一幕，却是差点连眼珠子都瞪下来。

　　“这怎么可能？这到底是什么魔术？……又或者是魔法？”

　　对于起源弹零无疑是有着绝对的自信的，跟神秘有关的一切防御，也的确是抵挡不住起源弹的狙击。

　　然而零却是忘了，在依托人类想象而出现的里世界当中，并非只有魔法这一类幻想玩意儿，武功以及科幻科技……也是同样存在于里世界之中的。

　　虽然说，它们并没有魔法那么常见也就是了。

　　看起来平凡无奇的钢板全称：自主防御拦截系统。

　　正是在温德帮助下成功开上了自己的魔神Z，小魔神，的陈奕同学，依照温德的要求，为橘红汽水开发出来的新武器。钢板混合了超合金装甲，以及引力牵引科技，十足十的科技产品，只能由橘红汽水的火控系统运算操作。

　　它本来是有九面的，可惜在先前温德经历异状时，不幸蒸发了两面。但那也足够了，尤其是当橘红汽水将自身前进都交由温德去操纵，一面心思投入到偷袭，尤其是高速飞来物体的监控之上后。

　　这个结局，实际上早已经注定了。

　　铛！！

　　起源弹撞击钢板的声音与镜像让零大跌眼镜，可听见这个声音，橘红汽水与温德却是齐齐一个激灵，欣喜了起来。

　　“老兄！”橘红汽水有点不知所措的高叫着“九点方位，柳洞寺的山门上！”

　　“很好！”温德咬着牙低笑着“终于按耐不住露出头来了啊。”他飞快的解除了特殊状态一瞬割破了掌心，鲜血转化成魔力又变成一丛旺盛的火苗被他捏在手中。

　　两倍火拳·爆炸勃然爆发，围攻他的那十余只阴影应声倒下了大半，仅存的三四只也被齐齐击退。不远处，将能力全部展露的出来的更多阴影怪还在试图利用阴影突袭上前缠住温德。可反应过来的雷丁与露娜也带着部下出手将它们拦住。

　　温德根本不看周围战况哪怕一眼，只是对露娜、雷丁命令道：“这里就交给你们了！”右手一推油门旁一个鲜红的按钮，就把橘红汽水由摩托转化成了飞行形态“伙计，让我们结束这场战斗吧！”

　　温德拉动油门，将车头一拎驾驶着橘红汽水直飞冲天，向着零暴露出来的发向高速飞去。橘红汽水对此全然不住帮助，只是将全部注意力都放到计算分析上面，又用自主防御拦截系统挡住了零不甘射出的另外两发起源弹。

　　眨眼间，路途依然过半。

　　起源弹撞击钢板的声音再次响起之后，橘红汽水也不得不大声提醒道：“老兄，已经进入危险距离了！”

　　起源弹的飞行速度确实很快，加上拦截钢板并不完全的缘故，橘红汽水也没有十足的把握能将其全部拦下，在橘红汽水四周高速转动的七面钢板，零想凭本事射穿缝隙没那么容易，可也无法否认运气的因素。

　　反正无论是橘红汽水还是温德都不愿冒险。温德就在开着橘红汽水飞驰的同时，又把三重奏发射了出去。没有橘红汽水火控辅助，三发小型车载导弹的落地误差那么有点大。

　　可那也不要紧，橘红汽水的EN系统已经成型，三发过后，又是三发导弹跟着飞了出去！

　　温德不求能用此将零击毙，可威力不菲的导弹，也的确起到了压制的作用。

　　一连三轮九发导弹发射出去，柳洞寺的山门不翼而飞，狼狈翻滚着躲过攻击的零刚刚起身，就又看见，从橘红汽水车上飞身而下的温德，刚刚落到他的身前！

　　“想好你的遗言了吗？”

　　该说的在此之前已经全部说过，这时温德不再客气，说话同时一拳直接就招呼了过去。饶是零马上利用倍速进行闪避，可火焰还是灼伤了它的头发，在面部撩起了一连串的水泡。

　　“哼！”

　　零面不改色的冷哼一声，扔下以及无用的狙击枪，换上了两把手枪。枪膛所装的，毫无疑问都是起源弹。这时到了最后时刻，纵然起源弹珍贵无比，零也不会拎不清的还在珍惜。

　　里世界的一年多下来，零的起源弹只剩下了最后十二发，而它们，如今正每枪六发的全部上膛，被零拎在了手中。

　　他用四倍速试着拉开与温德间的距离，手中双枪又毫不迟疑的射击，继续射击！

　　砰、砰、砰、砰！

　　然而温德追击却始终没有迟疑，就算他此时已经脱离橘红汽水的保护，对于起源弹的攻击根本无法进行有效的防御，可他前进的脚步又没有因此而有哪怕一丝一秒的停顿！

　　一连四发，温德统统都是在间不容发之际，与它们插身而过。没有收到阻挠，反还趁机拉近了与零的距离。

　　是的，拉近了。因为到了此刻，零忽然产生了一丝动摇。

　　虽然说，他的起源弹对于温德是致命的；可换过来，温德双拳上的爆发技能，又何尝是零可以抵御的？

　　双方都对对手有着一击毙命的能力，可以说是刀尖上的舞蹈，在一根布在死亡与生存之上的细线上走着钢丝。

　　到了这一时刻，双方的实力对比固然是相当重要的；可关键的还在于，双方的胆量、勇气以及坚持！！

　　并不知道温德根本没有能力使用爆发技能的零输了。

　　虽然他很想冷静下来，将全部注意力都放到与温德的搏斗之中。可在心底，却有些念头杂乱了起来。

　　一个是他长久以来的信念，为了保护多数人，少数人的牺牲是无可厚非的。为了保护更多不明就里的人类，如温德这样会引来恶魔入侵的召唤师，是他必须要消灭的对象。

　　零本该是对此深信不疑的，可看着温德神情中毫无犹豫，面对着头顶高悬不知何时就会落下的死亡之剑依旧一往直前，没有迟疑，没有停顿。

　　冷不防的，一个念头涌上的零的心底：消灭这些人，真的是对的吗？

　　他不知为何会有这样的怀疑，按照他所知道的、所了解的真相，他坚持行走的那条道路才该是正确的。

　　可是就这样想着，却始终放不下心来，下意识地回想着回想着。

　　忽地，他就想起了一个本来不应该被遗忘的词汇“考验？”

　　我是什么时候听过这个词的？

　　头就猛地疼了起来，痛不欲生，直连双枪都再也拿捏不下掉到了地上。

　　零却没有理会，甚至连意识都未意识到。他只是傻呆呆的看着温德燃烧着火焰的拳头距离他越来越近，可在那个刹那，他真正所见到的，却是漫天飞舞无穷无尽的黑色羽毛！

　　“这是怎么……”

　　零的话没能说完“砰！！”入肉声中，停止了后退的零已然被温德击中，全身冒着火焰，高速地向着后方飞了出去！！

　　一切都结束了。

　　真的吗？


第561章 圣杯

　　零死了。

　　在温德用右拳狠狠砸中他左侧脸颊的那个瞬间，温德就肯定了这点。右拳的入肉感相当真切，更还清晰听到了零脖颈折断的声音。

　　嘎嘣。飞出十数米开外的零重重地摔倒在了地上，脑袋与身体保持着一个相当诡异的角度。

　　看见这一幕，盘旋在上空一直用巨人火神炮瞄准，却又始终无法进行支援的橘红汽水欣喜的叫了起来“老兄，你打中他了！这一切都结束了，对吗？”说着，又不毫不迟疑的扣动了火神炮的扳机，射向地上的零，以防他诈死。

　　暴雨般的子弹挥洒了过去，零的尸体很快就变得千疮百孔。

　　温德没有制止，也没有上前。他整个人还沉浸刚刚那一拳之中，依照先前的交手经过来看。温德本该是没那么容易击中零的才对。可就在那一瞬间，零佩佩有了一刹那不该有的迟疑，经过没能作出有效的闪避。

　　（另外，他还想要说话，以及……那个动作）温德犹豫了一下，把双手戴着的冰之妖精与炸裂之拳除了下来。结果就看到，他的双手手背上，有些惊奇又不出意料的出现了四枚鲜红的印记。两只手各两个，是图案不一的繁复花纹，但仍能清楚的看到它的数量，以及它完整应该是三个实际上都缺少了一个的事情。

　　这，自然是咒印了。

　　圣杯战斗中，魔术师用来控制召唤英灵的唯一手段。即简单又粗暴，哪怕违背英灵的意愿，英灵都无法违抗咒印的指挥。

　　从这点来看，零确实是用他出处的一些能力，使得恶魔阿尔托莉亚与卫宫士郎出现，并成为了他的英灵。

　　只是……他为什么在最后时刻，偏偏又将这完全没有动用的咒印转移，甚至可以说是强行的，送给了温德呢？

　　温德想不明白这点。

　　要说什么零在最后时刻良心发现，幡然悔悟，那温德是第一个不肯信的。

　　他就低着头，盯着受伤那四枚咒印有点无语。直到，特殊状态里，传来了贞德的声音“温德，你是把零干掉了？”

　　温德这才回过神来“对，没错。”连忙问道：“你们那边还好吧？”

　　“……还行吧。我跟赵芸都还活着，他们两个也都健在……而且，不知怎么的，就不肯跟我们交手了。”

　　贞德似乎就是因此而猜出了温德这边的状况。可等到他们汇合到一处，温德才发现，贞德刚才说的还行吧，实在是描述的太客气了。

　　这也能叫还行吧？

　　贞德与赵芸，以及跟着过来的阿尔托莉亚与卫宫士郎，他们四个眼下还能站在分明就是个奇迹了好吧？

　　赵芸身上的亮银甲彻底坏成了一堆碎片，露出的肌肤也是同样千疮百孔，只被鲜血染成了一个血人；作为她对手的卫宫士郎的伤口倒是不多，可腹部那个对穿的枪孔，也同样让人胆寒，也让人觉得，他还能活着实在太不可思议了；相比之下贞德是四人中最好的那个，毕竟身上穿着光之铠这件神器，但她的脸色也苍白的可怕，走路一摇一晃的，仿佛连阵风都能吹到似的；最后的阿尔托莉亚，则像是刚从炉子里端出来的“烤鸡”一片焦黑不说，温德依稀仿佛还能闻见烤肉的焦糊味道。

　　看清他们四人的样子，温德真是吃了一惊，一边手忙脚乱的取出药水帮他们疗伤，一边忍不住狠狠瞪了贞德一眼“你什么时候也学会说谎了。”

　　贞德却只是笑，耸耸肩说道：“至少我们还都活着，不是吗？”只让温德没了脾气，无奈问道：“怎么变成这样的？”

　　然后才得知，当他发现零的踪迹，飞上来跟零展开搏斗之后。感受到零受到的危机，阿尔托莉亚与卫宫士郎都跟变了跟人一般。为了及时赶到零的身边，他们几乎就是不惜任何代价。

　　所以想要拦下他们，贞德与赵芸也不得不全力以赴。

　　赵芸跟卫宫士郎就是如此对拼后变成了这样。

　　其实贞德那边也是如此，只不过她所穿的阿迦尼斯塔本来就强，对于光属性的抗性更是优异，这才在硬吃了阿尔托莉亚真名解放的誓约胜利之剑后，侥幸没有受伤；相反倒是为了突破贞德封锁，强行抢攻的阿尔托莉亚在放弃了遥远的理想乡后，被贞德伤的不轻。

　　这时说来，贞德还有点后怕“如果你这边再慢一会儿的话，我们当中可能就真要出现伤亡了……”她又对阿尔托莉亚及卫宫士郎目前的状况有些好奇，那两个人停止攻击的相当突然，而且在跟温德汇合时也主动的跟了过来，只是无论问他们什么又都得不到回应“他们两个看样子……还没有恢复吧？”阿尔托莉亚与卫宫士郎身上依旧是单一的黑色很好分辨“怎么忽然就化敌为友，而且看上去对你言听计从了呢？”

　　贞德不可是乱说，跟着他们一同过来的阿尔托莉亚与卫宫士郎本就让她跟赵芸顾忌相当的。若非温德在这边再三要求，她们也没可能应允。就算如此也很提防，结果却意外发现，阿尔托莉亚与卫宫士郎对温德相当恭敬。甚至一见面，就异口同声地叫道：“master！”

　　只让贞德、赵芸看得一头雾水。

　　可别说他们，就是温德至今也想不明白呢。

　　他把自己的遭遇对同伴讲了，听见零在临死见把咒印转移给了温德，赵芸、贞德也很不可思议。

　　“他为什么会这样做？”也都想不明白，哪怕讨论也没个答案。

　　温德只能来问阿尔托莉亚与卫宫士郎“你们知道零那家伙为什么会这样做吗？”

　　卫宫士郎回道：“这是主人的命令，让我们日后就跟着你并保护你……”

　　“……这算什么？”温德愈发无语，可再追问起来，那两个人又始终不肯说话了。

　　直到他说：“你们也想这个样子吗？难道就不想要自由吗？只要你们肯好好配合，并且日后不要跟我们为敌……你们并不是非得留在我的身边的。”

　　阿尔托莉亚这才有点动容，一直没有表情的神色略略有些松动，她头顶那撮呆毛无风晃了晃，忽然作出了个苦笑来“并不是我们不想，而是没有办法做到。”

　　温德有些奇怪，追问起来，方才知道他们两个与恶魔才略微有些诧异。

　　就如温德之前所猜测的那样，卫宫士郎与阿尔托莉亚的出现，确实是零依照他出处的办法，利用圣遗物等手段而召唤出来的。但光是零又不可能做到这点，毕竟就是原著也是靠着圣杯种种后备方才让这样召唤得以实现的。

　　所以在里世界里，零也是依靠了些别的手段，在其他人的帮助下方才让围攻实力与阿尔托莉亚的出现得以成真。

　　而饶是如此，这两位英灵也与真正的恶魔有着些许的差异。他们的实力最强，但自身无法得到魔力补充，全靠零的魔力补给。这也就意味着，一旦没有了master，他们两个就会持续的衰弱下去，直至连自身的存在都无法维持导致彻底消散。这就温德有点恍然“就是因为如此，你们才不得不对零那家伙言听计从啊。”

　　那想阿尔托莉亚却道：“是，又不是。”不等温德追问解释了起来“我们会他的命令服从，是因为在此之前的誓言，正是那个誓言让我们变成了眼下这样。而我们之所以会那样做，则是因为帮助零把我们召唤出来那人，向我们保证：只要我们帮助零完成任务。他就让我们自由，并如同真正的恶魔那样存在下去……”

　　温德敏锐问道：“那人是谁？我是说那个帮助零的人！”他想到了古堡降临的那个气息，如不出意外的话，那人就该真正的幕后黑手了。造成这一切，并不断指示零以及跟零一样的许多恶魔、召唤师在世界各处制造灾难的罪魁祸首！

　　然而阿尔托莉亚的回答却是叫人丧气的“我们没有见过他。我们只是单方面的听见他的身影。”

　　赵芸插口问道：“这样你们就相信了他的说辞。”

　　“是的。”卫宫士郎苦笑了起来“因为他的力量强大的让我们必须如此……”

　　“啧。”温德咋了下舌头，只能放弃追问转而问道：“那么他是想用什么办法来帮助你们？你们知道吗？”

　　先前阿尔托莉亚不说还好，得知他们两个必须依靠master才能存在，温德就注意到，他的魔力消耗真的好快，不止干掉阴影怪收拢起来的那点魔力不翼而飞，库存的魔力变成了干干净净的大零蛋，就连体力似乎也逐渐的衰减。

　　于是结论就很明显的，温德……至少在这里，是极难维持住阿尔托莉亚与卫宫士郎两人消耗的。阿尔托莉亚迟疑了下“是圣杯……”

　　“圣杯？”温德下意识的想说：那玩意不是在梵蒂冈吗？可忽然反应了过来，零以及阿尔托莉亚与卫宫士郎的出处，可不就是为了争夺一个圣杯，为了一个心愿而战斗的吗？

　　“……这个亚空间……还真有一个圣杯的存在？”

　　说着，温德又意识到。零死亡已经有段时间了，可他们依旧被困在这个东木市里，始终没有脱出的迹象啊。


第562章 嫉妒女王（1）

　　圣杯。在阿尔托莉亚与卫宫士郎的原著出处中，圣杯绝对是个绕不开的话题。事实上，那个故事所发生的一切，都是围绕着圣杯的所有权，争夺，从而完成各自不同的心愿而展开的。

　　听见阿尔托莉亚说出，那个不明存在让他们成为真正恶魔的办法是圣杯之后，温德一度陷入到一阵愕然当中。

　　他意识到，这个效仿东木市的亚空间或许真的就有那个圣杯的存在。继而就联想到，这个亚空间只怕并不是单纯被零拿来困住自己的道具那么艰难。

　　温德应该是猜对了。

　　因为在此时，零死亡已经有段时间了，可他们依旧被困在这个东木市中，自始至终都没有脱出的迹象。

　　而听见他的询问，对面的阿尔托莉亚也很干脆地答道：“是的，圣杯就在这个空间的某处。”

　　“啧。”温德忍不住咋了下舌头，追问道：“那你清楚它在那里吗？还有……这个空间又到底是用来做什么的？”

　　阿尔托莉亚与卫宫士郎一起略有点迷茫的摇了摇头，卫宫士郎又苦笑着说道：“那可是满足我们心愿的契机，他们怎么可能让我们轻易得知？”

　　这话说得好像也对。

　　温德虽是不甘，也无法责怪他们什么。再次确认第二个问题，便得知。

　　这个空间果然并不简单，在温德进入之前，它已经存在许久了。而像阿尔托莉亚与卫宫士郎两人，更是打一出现在这个世界当中，就一直在这个城市里昏睡，直至不久之前，才刚刚被零所唤醒。

　　贞德就有了些疑问“那你们知道零以及他们……是想用这个空间来做什么嘛？”

　　阿尔托莉亚有点迷茫的摇了摇头，倒是卫宫士郎在略一沉吟后，徐徐说道：“我想……就像他们用某种方法让我们得以存在那样。那个圣杯应该也是跟‘出处’相差仿佛的吧……那么目的就很好猜测了，他们应该是想用那个圣杯满足自己一些光凭自身还难达到的心愿……”

　　“为了许愿？”

　　温德迟疑了起来，对究竟是谁创造了这个空间并想许愿赶到了困惑。如果是零还好说，他的愿望即好猜，自身能力不足在这时又成为好事，反正要比那个不明存在是做出这一切的真凶要好出许多，一个从未出现在世人目光当中超凡以上强者，也光靠自身力量无法达成必须得靠圣杯这样的“邪门歪道”那么，他想要做的事情，不用想也该清楚……究竟得有多么糟糕啊！！

　　温德承认，他有点被自己的胡思乱想给吓到了。

　　这时又听赵芸忽然问道：“我记得，那个什么牢什子圣杯想要使用并没有那么简单吧。在我看到的资料里，是靠你们的自相残杀，吞噬你们及其主人的力量来满足这一点的……也许还包括那个什么小圣杯……不管了，反正这些问题，在这里你们是想什么解决的？”

　　赵芸的提问点醒了温德，他再看向对面两人。阿尔托莉亚与卫宫士郎不由得对视了一眼，卫宫士郎有点不清楚地说道：“……当然还是差不多同样的办法了……”

　　他见温德他们没有听懂，不得不再继续道：“你们不是已经发现了吗？在这里是没有办法生成魔力的！”

　　这之间有什么关联。温德正要这样想，忽然一个激灵，他看向对面两人，眼中满是难以置信“你是说……其实并不是不能生成魔力。而是那些魔力，在我们意识到之前，就被人不知不觉的偷走了。”

　　阿尔托莉亚与卫宫士郎默不作声的默认了。

　　阿尔托莉亚又小声的补充道：“除此之外其实还另有一些渠道。哪个……在你们进入之前，零他……不是跟好几个同伴在一起吗？”

　　“……同伴？”

　　这个问题温德在此之前真没有想过，毕竟早在他被困入这个空间之前，他就因为疼痛而昏迷了。不过结合他失去意识之前的景象去看，那些人估计早在那个异状发生的最初，就因为处理不当而落了个尸骨无存的下场吧？

　　反正温德是这样觉得的，也丝毫不认为那有什么不对。

　　然而这时听阿尔托莉亚说，那时没能扛过异状侵蚀的其实只是少数，更多的零的同伴，则个温德他们一样被困在这个空间当中。

　　他们具体怎么样，阿尔托莉亚没有明言，但卫宫士郎却又意味深长的说了一句“你们觉得，刚刚与你们交战的那些阴影……是怎么出现的？”

　　温德心中猛的一突，贞德与赵芸也不自禁的皱起了眉头。贞德看着阿尔托莉亚，有些难以置信“你们居然坐视那样的事情发生？虽然他们最该万死……可他们终究还是你们的同伴啊？”

　　阿尔托莉亚微微低下头，脸也有点红。卫宫士郎却是满不在乎的耸耸肩，说道：“我得提醒你们一下，我们跟你们所认知的那两人还是有些差异的。比较来说，我们如今这个状态，也许更接近你们所常说的假名……”

　　“就你们所掌握的能力来看，可不怎么像。”贞德顺口答道，又皱了下眉头“这么说来，是认知方面了？你们的自我还有所出入？”

　　卫宫士郎点点头“我很清楚的我的一生。但那并不来源于我的记忆，而是通过一些灌输……那样的感觉，就像是看电影一样……虽然知道那应该是我的经历，而我也始终有种不真实感挥之不去……”他又看了阿尔托莉亚一眼“这点她也一样。”

　　既然卫宫士郎这样说，温德就不想在继续追究下去了……就算想，那也不该是在此时此地，而是日后的事情。

　　所以他打断了阿尔托莉亚有点结结巴巴的说辞“其实我是有劝过……”转而专注眼下的问题“所以说零他们用某种方法解决了圣杯的魔力需求……然后，我们想要离开这里，是不是也得通过它啊？”

　　“我们也不清楚……”卫宫士郎却道：“毕竟我们打出现后，就从来没有离开过这里。”

　　温德也不意外，只是叹道“不要紧，我们找到它就明白了……”他转而看向四周“我记得在原著里，那玩意好像就这附近不远处啊……”

　　贞德适时提醒他“就在我们脚下，柳洞寺所在原藏山的地下……某个大型法阵。”

　　“那就是又得做耗子了……”

　　温德正要吩咐使魔四散开去寻找入口，忽然间发现，在他们交谈时忽视掉的零的尸体，在不知何时消失不见了。这结果让他骤然一惊，正要想零那家伙难道是在诈死，却又看见了他的披风、枪械等遗留物。

　　发现他的目光，卫宫士郎也盯着那些东西看了两秒“……就像我刚刚所说的那样，在这里所有死去的恶魔，魔力都将回流到圣杯之中……”他虽是一直强调自己并非真正的卫宫士郎，可在这句话里，温德也分明听到了些许难以言述的情绪。

　　养父么。

　　这样想着，温德忽悠意识到另外一个问题“那么那些阴影怪又怎么样了？”

　　半分钟后得知，不只是被打倒了阴影怪尸体消失的无影无踪，就连那些少数幸存的怪物，也失去了踪迹。

　　温德拿目光探询露娜，露娜有点愧疚地说道：“我们当初关心主人，结果得知结束后对那些不再战斗的敌人有所忽视……”

　　“算了。”温德也没继续责怪。

　　时间不知觉又过去了十多分钟，温德他们的魔力虽是始终没有回复，但伤势也都在温德药物以及其他一些手段的作用下，有所好转。

　　在这时，又有使魔回来禀报：发现了一个可疑的山洞也许就是温德所说的入口。

　　温德便不再犹豫，带领着众人赶了过去。

　　那个山洞在原藏山的山腰处，距离山道石阶颇有些距离，洞口也被几棵大树挡在由远处很难看见。它无论山壁还是地面都非常平整，显然并非自然生成。所以它看上去虽然很小，入洞不过十数米就到了尽头，但温德还是觉得应该是这里没跑了。

　　事实也确实是如此没错。

　　看是尽头的山体其实是种伪装，又厚达数米的山石及魔法防护当作真正“山门”本该是既隐秘又安全的。然而在贞德、赵芸、阿尔托莉亚、卫宫士郎这四位高阶恶魔面前，这些东西又根本不够看。

　　追求时间的贞德他们根本没想着用正统办法开门，一味的暴力突入，就带着温德深入到了真正的山洞内部。

　　这里总的来说坏境还不错，虽然有点潮湿，但本来就有灯光照明，空气也算新鲜。经常在山洞内部探询的温德早已经习惯，一路跟贞德他们交谈着，就到达了目的地。

　　在这每个山道尽头都会出现的山中大厅当中，温德看见了许多死去正在的阴影怪，被捆绑束缚同样尸体冰冷零的同伴那好几个召唤师，以及在硕大的法阵中央，一个闪闪发着金光的不明物体。

　　那应该就是圣杯了。

　　温德当机立断“击碎它！”

　　贞德、赵芸、阿尔托莉亚、卫宫士郎不约而同的发起了攻击。然而却又在圣杯数米远处被挡了下来。

　　同时，一股可怕的气息弥漫了起来。一个身影从圣杯的杯口处探出头来。

　　那是个女人，有着一头火红的头发，与性感艳丽的外貌。只可惜她身后两队肢节状的触手大大破坏了她的美观。

　　而这个人。

　　对于温德、贞德来说又绝不陌生。

　　以至于在看见她的第一时间，就齐声叫了起来“安达利尔？”

　　这绝不是喜悦之声，因为这非常突兀出现的魔王，所展现出来的实力绝对超越了高阶的界限！！


第563章 嫉妒女王（2）

　　看着一张熟悉的面容从金色光质物所构成的圣杯杯口处探出头来，只是一抬手，便举重若轻的挡下了贞德、赵芸、阿尔托莉亚与卫宫士郎的联手一击。

　　那豁然是本该早已经死去，被温德、贞德、魏野、凌飞他们联手干掉，乃至尸骨都已经无存的安达利尔！

　　“……安达利尔！”

　　温德不禁从牙缝里挤出一句话来，既是因为眼下的状况远远超出他的想象，又是因为安达利尔的实力太过于骇人的缘故。

　　能够举手间，举重若轻的挡下四位高阶中段恶魔的联手一击，哪怕贞德他们都未曾用过全力，这样的结果，也足以让人震惊了。

　　高阶巅峰？不……更有可能是超凡以上的实力！！

　　刹那间，众人都有了类似如此的判断。不知是贞德、赵芸他们这四个当事人，就连后方温德的众多使魔表情也相应的凝重了起来。

　　有恐惧在他们的心底蔓延，根本承受不住的想要发起攻击，然而身体又僵硬的完全不听使唤。

　　这两种反应相互矛盾的，结果就在一阵“扑通”声中，温德的使魔摔倒到了大半。

　　贞德、赵芸他们的状况也好不到那里去，虽然以他们的实力及精神强度，还不至于光被气势就彻底压倒。然而作为这群人中最强的四个，他们也理所当然的受到了安达利尔的重点光顾。

　　这位魔王看似没有动作，可实际却又一股无形的力量如推金山、倒玉柱般的向着他们压了过去。

　　只让贞德他们，在一时里也极难动弹不得。

　　相反的，安达利尔还显得游刃有余。她一边以气势骇住温德的众多使魔，一边又用力量压制了贞德他们。自己则不紧不慢的从圣杯中走了出来，任由赤裸的身体暴露在众人的视野当中也毫不介意。

　　只是饶有兴趣的打量着温德他们，目光最终又落到了温德身上“没错，我就是嫉妒与折磨之王。你们这些蝼蚁，也曾听闻过我的大名？”

　　她的声音与温德记忆里安达利尔的声音有着些许的诧异，除了性感诱惑的磁性之声外，又多了种空灵高远的感觉。

　　如果拿来比喻，也许可以将其称之为“神之声”威严、不容冒犯，让人一听就心生出仰慕之情。

　　不过这些情绪温德是一点都没有的，毕竟他很清楚安达利尔的根脚。但同样也打不出话来，虽然特殊专长的存在让温德极难感受到恐惧、怯懦这些情绪，可他与安达利尔的实力也实在是相差的太大了一些。

　　以至于在得不到贞德、赵芸特殊状态帮助的情况里，一感受到安达利尔的实力就被压制的动弹不得。

　　他说不出话来。

　　安达利尔似乎也没想着有得到回答，她说完又过了两秒，忽又笑了“也罢。不管你们究竟是从何得知我的，但既然出现在了这里，就乖乖的将你们的魔力以及生命奉献出来吧。

　　说着，手向前一伸，就向着温德抓了过来。

　　她从温德等人的阵型中看出了温德是核心所在，所以虽是有点诧异以温德的实力居然也能让贞德、赵芸等听命，可出起手来，却也又直截了当没有一丝迟疑的。

　　安达利尔的动作不能说快，可偏偏贞德、赵芸他们又都没能将她拦住。眼看着温德就要被安达利尔捉在手中，最后却是温德旁的橘红汽水动了。

　　以钢铁当作身躯的变形金刚，对于情绪、心灵的抗性本来就是极强的，所以橘红汽水受到安达利尔气息压制的程度也就最低，几乎毫无影响。

　　但它也知道，光靠自己是不可能对抗安达利尔的。所以在此之前就一直不动声色的伪装着，本想等到的时机的到来。

　　然而温德的状况，又让它不得不提前站出来。

　　橘红汽水距离温德很近，毕竟它的摩托形态是温德最好的代表工具。这时突然动起手来，倒也颇有点出乎安达利尔的意料。

　　它的左手先是收进手臂当中，跟着就有一根转头状的东西冒了出来。一边高速旋转着，一边向着安达利尔飞了过去。这是炸裂军刀，橘红汽水在等级提升到二十九级，顺利晋级到中阶中段之后，成功开发的最新武器。它即可远攻又可近战，虽是其貌不扬，可实际上的威力却是不容小觑，远比三重奏还要强出数倍之多。

　　炸裂军刀出其不意的发射，成功的正中安达利尔的身躯，爆炸如约而至，然而却是连安达利尔的脚步都未能停止下来！

　　面对着近在咫尺的安达利尔，漫天飞舞的尘烟，橘红汽水对此结果同样毫不意外，只是一边大叫着“老兄，快走，这里由我挡住！”一边又接连变出三重奏以及巨人火神炮向着安达利尔持续射击。

　　哒哒哒，急促的枪声中，安达利尔忽然笑了起来“挡住？就凭你这只蝼蚁吗？”她像是听到了好笑的笑话般笑个不停，手臂忽地一抖，一道劲风就向着橘红汽水席卷过来。来的又快又急，橘红汽水根本无从反应，便被打了个正着。就听“嘭”的巨响“咯吱”的金属碎裂声接连响起，橘红汽水的身躯犹如破布一般向后飞了出去。

　　“混蛋！！”

　　橘红汽水的重创让近在咫尺，眼睁睁看着这一幕发生的温德又惊又怒，忍不住大喊了起来。他变得怒不可遏，在这样的情绪推动下，忽然发现自己的身体能动了，当下就来不及细想，毫不犹豫的接替橘红汽水向着安达利尔发起了攻击！

　　飞快向前冲去，双手紧握成拳，然后……向着安达利尔面门砸了过去！

　　嘭！！

　　依照温德的实力，他就算是倾尽全力也是无法对安达利尔造成任何伤害的。安达利尔很是明白这点，所以她虽是将温德的所有动作一清二楚的看在眼中，却也没有阻拦躲避，只是冷冷笑着“蚍蜉撼树！你的攻击就连我的护体防御都无法突破！”

　　她放声嘲笑着温德的自不量力。

　　然而就在温德这拳击中安达利尔的那个刹那，一些意想不到的事情又在悄然间发生了。

　　温德身上有金色、白色的光芒相继绽放，跟着他的速度、力量都有了天翻地覆的提升！

　　这是特殊状态的效果，在意识到温德的反应之后，贞德、赵芸都毫不犹豫的将自己的力量通过渠道向着温德传递了过来。直至最大幅度，哪怕她们都因此被安达利尔的分出的力量应声压得半跪到地上。

　　可也让温德拥有了让人吃惊的力量。

　　得到贞德、赵芸同时支援的温德，如果不计技巧，单以气势、能量强度而论，或许比贞德、赵芸任一个还要来的更强！

　　他那一拳，自是毫不意外的突破了安达利尔的护体防御，狠狠地砸在了安达利尔的脸颊之上，将那身材高挑的魔王身不由己的向着一边倾倒过去，脸上犹有惊讶的神色不曾消退。

　　温德却是没有丝毫犹豫的挥出了第二拳。继右手摆拳之后，左手的勾拳也正中了安达利尔高耸的鼻梁，将她的身体犹如钟摆一样重新打了回来。

　　接着，又是第三拳，汇聚了全身所有力量的右手上勾拳！

　　正中安达利尔小巧的下巴，只把她如同沙袋一般的狠狠打飞了起来，击飞了出去！！

　　可温德的前冲比安达利尔的倒飞还要更快，他依旧没有放弃对安达利尔继续追击。他揪住了安达利尔的头发，将她狠狠地掼在地上，欺身骑了上去，就左右开弓向着安达利尔不断发起攻击。

　　阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒阿哒！！

　　他的双拳犹如暴雨般的猛攻不断，在怒意的趋势下，却是忽视了安达利尔为何没有做出反击。其实有没有也是一样的，以温德如今的状态根本不会理会这些。

　　他只是在数秒内击出了数百拳之多，直至隐隐感到疲惫，又在挥拳的间隙中，忽然看到不断承受他攻击的安达利尔诡异的笑了起来。

　　这才一愣，动作稍有迟疑。

　　就听安达利尔在他身下笑道“温德……我们又见面了啊！！”关于安达利尔的称号，稍微两句。在一般资料里，她似乎更多被称为“痛苦与折磨女王”不过在暗黑三第四幕里，那个蝴蝶的亡魂则是以“嫉妒女王安达利尔的仆人”称呼的。（这个存疑，记忆是如此，不过号送人无法查证了。）不过考虑到督瑞尔同样的痛苦之王，两个魔王掌管的力量不至于重复，我还将嫉妒女王当作了安达利尔的称号。

　　于是，现在的情况就明显了。

　　安达利尔被温德干掉之后，又借着暗黑三的发行，地位有所提升，导致力量也增加了。


第564章 嫉妒女王（3）

　　“温德……我们又见面了啊！！”

　　安达利尔的声音不大，可在温德耳中却又不亚于雷霆。他究竟都听见了什么？安达利尔居然叫出我的名字？她认出了我的身份？可这……又怎么可能！！

　　安达利尔重新出现在了温德面前，这样情况固然是远远出乎了他的意料，但还不至于无法接受。

　　里世界、恶魔本就有着这样的特殊性：真名的独立个体可以被消灭，但代表真名最核心的那点东西，却也永远不会灭亡。

　　再拿安达利尔当作例子进一步解释，真名恶魔的唯一性会让这世间有且仅有一个安达利尔。可当半年前，长安的那个安达利尔被温德他们所消灭之后，这样的限制也就不复存在的。所以也许是一天，又或许是一年，这个世间又会出现新的安达利尔。

　　这两个安达利尔之间，有些东西是一致的。那就是由安达利尔这个名字、这个身份，她的出处所繁衍出来的那些记忆，那些经历以及相似的自我。

　　但她们又不能完全的划上等号，因为她们两个的自我都是完全独立的，可在里世界中的经历，更会逐渐的让这样差异变得更深。

　　所以说，长安的安达利尔与现在的安达利尔，本该是名字一样的实际截然不同的两个个体才对。

　　可在眼下，安达利尔居然毫无征兆，无法解释的认出了温德，叫出了温德的名字！

　　这就让温德不敢想象，不由得感到了一阵心惊了。这明明是不可能发生的事情！

　　可偏偏却发生在了温德的眼前。

　　以至于他听见这句话，全身汗毛都竖了起来，本能的感到了一阵危机，旋即停下了对安达利尔的追击，马上抽身向后跳去。

　　温德的反应已是快极，可人在半空中时，就瞧见四条黑影急速向他抽来。却是安达利尔那两对肢节状的触手，重重的敲击在了温德的身上，为温德输送力量的贞德、赵芸也应声闷哼了一下。

　　好在温德的抽身还算及时，硬撑着受下这次攻击后，终于退出了安达利尔的攻击范围。

　　落在十数米开外的地方，温德惊疑不定的看着安达利尔。看着她不紧不慢的站起身来，摇头晃脑的移动了下身体，先前被温德打出的诸多伤痕便逐渐的消失了。安达利尔又眯着眼睛看着温德，只把温德瞧的一阵毛骨悚然。

　　“我们又见面了。”安达利尔开口说道，发出一阵“嘿嘿”的阴沉笑声“这还真是让我欣喜万分的重逢啊。”

　　温德心中顿时一突，明面里却是不动声色还想试探“我们认识吗？”

　　“哼，无谓花招！”安达利尔冷哼一声，看也不看温德，又将目光落到了贞德的身上“你也还活着，这真是太好了！”

　　贞德可比温德要实在了许多，哪怕她也对安达利尔如今的表现相当惊奇，可也没有否认的打算“……你明明已经死了……为何还能知道我们？”

　　“因为我还是我啊。”安达利尔放声大笑了起来“对，没错。贞德、温德，我，安达利尔从地狱里活着回来了！”笑声中她紧紧盯着温德、贞德不放“那么接下来……你们准备好迎接死亡了吗？”

　　听安达利尔话里的意思，她眼下的出现并非“新生”而是“复活”这样说话，确实是能够解释她为何还能记住温德、贞德以及之前种种经历的。

　　可本能的，温德却又觉得这事情应该还另有玄机。至少，在他们照面的最初，安达利尔明明是没有认出他来的……不是吗？

　　（那又是因为什么原因？）温德还在皱眉苦想着答案，对面安达利尔却是不愿在继续等待下去。无论她究竟是因为什么原因取回了“前生”的记忆，也都不妨碍她通过与温德、贞德的这次重逢，联想到她的死亡、她帝国的崩溃这些很容易推导的事实。

　　毫无疑问的，安达利尔与温德之间，是有着血海深仇，水火不容的。

　　所以，她自是相当迫切的，想要一雪前耻的。

　　毫无征兆间，安达利尔动了。她化作了一道猩红的闪电，在温德没能完全反应过来之前，来到了他的面前，右爪带着浓郁的绿色光晕，干脆利落的击打在了温德的小腹之上。

　　特殊状态也没能完全挡下这一击，温德感受了难以言述的疼痛。身体不自禁的蜷了起来。可偏偏头脑却是相当清醒，明白这个样子于事无补只会被安达利尔抓住机会猛攻。当下硬咬的牙齿咯嘣作响，赶在安达利尔的追击到来之前，倾尽全力的仰倒下去，狼狈的向外翻滚出去，又一次避出了安达利尔的攻击范围。

　　哪怕，他的滚动速度远远比不上安达利尔。但这一瞬间的逃离，对温德来说也是足够了。

　　毕竟，如今在场的，可不只是温德与安达利尔两人。

　　早上安达利尔付诸于行动的那个刹那，贞德也不约而同的动了。她高速的向着温德这边赶来，只可惜因为安达利尔不知为何实力大涨的缘故，动作显得稍慢了半拍。

　　但又说巧不巧的，正好在这时将安达利尔拦下。

　　“哈！”

　　心知安达利尔是前所未有的大敌，贞德心中不敢有丝毫的怠慢。当下一出手，就是倾尽全力。红莲业火在她身上升腾了起来，红莲又裹上了她手中的凯歌。向着安达利尔挥出的第一剑，豁然便是少女最强的红莲之剑！

　　鲜红的火焰化作火龙向着安达利尔席卷过去，却被她一只手便轻松的挡了下来。看见贞德露出诧异的表情，安达利尔没能杀死温德郁闷稍有缓解，阴森森的笑了起来“惊讶吗，就算是你也不可能料到吧？经历过一次死亡，我反倒变强了许多。早已经今非昔比，你也远远不再是我的对手了啊！”

　　安达利尔将挡住火龙的右手紧握成拳，硬生生的将红莲之剑的火焰按熄了殆尽。她再一抬手，穿透贞德的护体业火，便将她击飞了出去。

　　眼看着贞德一飞出近百米远，直撞到山体墙壁上，应声撞出个深不见底的大坑。安达利尔不由得感到了一阵愉悦，再次大笑了起来“看见了吗？这就是我的力量！我是安达利尔，嫉妒与折磨女王，掌管地狱的七大魔王之一！你们这些胆敢冒犯我的蝼蚁们，乖乖的束手就擒吧！”

　　安达利尔又是一扬手，昔日的大招毒龙咆哮，就被她轻松无法的释放了出来。她正欲向着温德砸过去，一举了结温德性命。

　　不曾想，身边忽有一道寒光绽放。涯角枪在赵芸手中四两拨千斤，把那剧毒凝成的龙头挑飞了出去。

　　可挡下这一击赵芸同样并不好过，后退了数步有余，也无法立即向着安达利尔发起攻击。

　　她只是挡在温德的面前，双手持着涯角枪，略有点不悦地说道：“不管你到底是谁，也都太目中无人了吧！”

　　“所以呢？”安达利尔好整以暇的看了她一眼，又用目光在不知何时来到温德身前的阿尔托莉亚与卫宫士郎的身上扫过，饶有兴趣的问道“就凭你们这些蝼蚁，也痴心妄想要把我挡住吗？”


第565章 嫉妒女王（4）

　　无论安达利尔究竟是因何种原因而出现在温德他们面前的，眼下的她都真的非常、非常的强大！

　　强大到，就算以一敌四，面对贞德、赵芸、阿尔托莉亚、卫宫士郎这四个高阶中段，在里世界无论哪个地方都可以横行无阻的对手时，依旧丝毫不落下风！

　　不。她还不仅仅只是不落下风，而是短暂且激烈的战斗中，一点点、一点点的逐渐取得了战斗中的优势！

　　安达利尔右爪横挥，仅用双指就将赵芸的涯角枪轻松挡下。哪怕赵芸已经使用除了七探盘龙枪中的飞龙在天，也依旧无法再让枪尖再往前深入分毫。饶是赵芸额头上青筋毕露，涯角枪上紫色雷芒大盛，被安达利尔夹在指尖中的涯角枪却也始终纹丝不动。

　　赵芸无力向前，贞德连忙拔剑相助，她手中凯歌寒光一闪，裹着红莲业火向着安达利尔席卷过去。那想安达利尔却是压根不为所动，只有右腕轻轻一转，倒带着不肯放弃涯角枪的赵芸身不由己地向着贞德飞去。

　　“哎呀！！”

　　赵芸、贞德两人滚着一团，安达利尔低声大笑着“你们就这点本身吗？”将无数毒气弹连成一线，向着她们两人砸了过来。

　　急促地破空声连忙响起，无数宝剑如雨般落下。开启了无限剑制的卫宫士郎在竭力阻拦安达利尔的攻势，可安达利尔只是遥遥一指，一道强大的绿色雷霆就逼得他不得不放弃召唤，转而侧身闪躲。

　　眼看着，无数的毒气弹就将命中贞德、赵芸两人，又是阿尔托莉亚再一次冲了过来，高举着阿瓦隆挡住了这波攻势。

　　遥远的理想乡号称是永远不会被攻破的绝对防御结界。然而它的使用，也得花费阿尔托莉亚相当的魔力。

　　这一次两次还好，可像现在这样的频繁的使用，阿尔托莉亚就有点无以为继了。她高举着阿瓦隆维持了不过数秒，理想乡所代表的金色光辉就不由自主的黯淡了下去。

　　甚至连安达利尔的攻击都无法完全挡住。

　　毒气弹雨的最后一波，还是贞德、赵芸奋力出手，才叫这次攻击没有造成实质性的伤害。

　　可就算如此，这样的战况也实在无法让贞德他们感到安心。

　　趁着挡下这次攻击的间隙，贞德就一边喘息着，一边说道：“这样下去可是个办法！继续跟她僵持，对我们来说只会越来越不利！”

　　“你以为我们不知道吗？”赵芸没好气地答道。末了又拿涯角枪狠狠地掼了一下地面“要不是这该死的空间，我怎么能容她这么嚣张！”

　　赵芸说得那是相当的不服气，但那却也是不争的事实。

　　这个亚空间有着独特的特性，在此之前就曾三番五次的提到过。身处在这个空间，无论是温德所代表的召唤师，还是贞德、赵芸他们这些恶魔，都无法如外界那样回复魔力。这样长此以往，实力自是无法抵挡的持续衰减下去。

　　而这样的状况，对于安达利尔而言却又并不存在。她的实力自始至终都表现的相当稳定。

　　如此此消彼涨，贞德才会说：越是僵持，情况就对他们越是不利。

　　除此之外，贞德、赵芸、阿尔托莉亚与卫宫士郎在遇见安达利尔之前，彼此有过一回生死相搏的恶战，哪怕没有出现伤亡，实力也大大受到影响并非全盛，同样是他们四人联手也不敌安达利尔一人……至关重要的一个原因。

　　贞德他们被安达利尔牢牢压制。

　　不止是他们四个当事人感到相当不快，就连旁观的温德，也对这样的情况很有些心急如焚。

　　可就算再焦急又能怎么样呢？

　　安达利尔、贞德他们之间的战斗，根本就是温德等余下这些人无法插足的。

　　不止是无法插足，哪怕仅是远远旁观，都得冒着相当的危险。

　　就算白马义从、枪骑士、月之骑士这些使魔，实力、等级在寻常恶魔当中已经算得上是佼佼者。可在高阶恶魔与超凡恶魔的战斗中，他们又是一点作用都起不到的。

　　所有的技能都无法伤到安达利尔分毫，而光是战斗余波的波及，又能让使魔出现伤亡。所以，贞德他们与安达利尔交战没过多久，温德就不得不把使魔全部收回到了灵界当中。

　　只留下了露娜与雷丁两个，温德本来是不想这样做的。可是露娜执意要在温德身边保护，怎么都不肯。而雷丁呢，则还有另外一个想法。

　　雷丁出自火焰纹章系列，原本所擅长的，不过是风、火、雷三系魔法，依托“魔导书”这种独特的存在，对敌人进行元素属性的攻击。

　　然而当他成为温德仲魔之后，因为温德从未在魔力获得上有亏待过他。雷丁自身天赋也算不错“资质”这项特技，在原著也算是不错的能力。结果在陪伴温德共同走过这半年多的时间里，他触类旁通的，学得了不少其他派系的魔法。

　　雷丁在攻击方面，还是以他独特的魔道术“审判之雷”为主，但在防御方面，不仅习得DND中幻术、预言这两个派系，对于法阵、魔法反制同样有相当的造诣。

　　这时，他不顾自身危险，冒着贞德他们与安达利尔战斗的可怕余波，潜伏在一旁仔细观察许久，居然真有重要的发现。

　　“大人！”雷丁在温德耳边轻声说道：“那个法阵、还有圣杯是相当奇怪的存在……我现在还无法将它们研究透彻，但也可以肯定，安达利尔之所以不受这个亚空间影响，力量始终不会衰减，是因为这个法阵将魔力集中到圣杯之上，而圣杯又将魔力传导给安达利尔的缘故。如果我们能够将这份联系切断，对于贞德大人他们，重要性绝对是不言而喻的！”

　　雷丁的建议也许是正确的。可这个想法想要付诸于行动，又谈何容易？

　　圣杯那么大的东西本就显眼，更别说安达利尔还是从那里面爬出来的。早在此之前，贞德他们就有觉得那玩意儿刺眼，不是没打过破坏的主意。

　　只是安达利尔对圣杯同样看重，对于圣杯的保护犹在自身的安全之上。贞德他们的数次努力皆都无功而返不说，安达利尔始终也都没曾远离过圣杯。

　　温德他们完全没有突袭、切断圣杯联系的可乘之机，所以他虽是听得心动，却也迟迟拿不定主意。

　　他的犹豫是瞒不住雷丁的，这位魔法骑士就又对温德说道：“就让我去吧，大人！虽然这有些冒险，可也是我们想要获胜唯一的办法了！”

　　温德看着雷丁，魔法骑士脸上一片坚毅。温德心知，他已经有了牺牲自己的准备。但张张嘴，又不知道该怎么回应。

　　他能怎么说呢？

　　在眼下这个状况里，坚持着跟安达利尔搏斗的每个人，哪个不是冒着生命危险，一不小心就有可能丧命的？

　　牺牲的觉悟，贞德、赵芸、阿尔托莉亚、卫宫士郎他们同样是有的。就连温德自己，为了获胜也是会不惜代价的！

　　微微闭了下眼，再睁开时，温德深吸了一口气的同时，作出了决定“如果没有打搅，你需要多久能顾切断联系？”

　　雷丁毫不犹豫地答道，显然在心中演练行动已经不是一次两次了“最多一分钟！”

　　“那好，听到我讯号后，你就大胆的去做吧！”温德应下，通过特殊状态将打算告知了贞德、赵芸。

　　等到阿尔托莉亚与卫宫士郎也了解之后，温德用匕首再一次割破了自己的双腕。

　　鲜血泊泊的流出，这样的自残行为在眼下可是相当要命的，在此之前，温德就有用鲜血为贞德、赵芸恢复过实力，哪怕事后吃了不少的药剂，可损失的鲜血也没那么容易补充的回来。

　　换句话说，他本来就处在贫血的状态。

　　这时再一次割破双手动脉，没过多久就感到了一阵眩晕。可温德对此却是不理也不顾，只是将鲜血转化而成的魔力通过特殊状态不断输送给贞德、赵芸，又高举起双手，看着手背上那四枚鲜红的印记，大喊道：“咒印：强化！在接下来的一分钟里，你们务必要不惜一切代价挡中安达利尔！！”

　　话声中，四道激昂的气势在贞德、赵芸他们的身上升腾了起来。


第566章 嫉妒女王（5）

　　“那么，就开始吧！”

　　温德轻轻地说出这句话，在场所有的己方成员不约而同的动了。

　　心知接下来的一分钟对他们来说究竟有多重要，在温德不计代价下实力有了相当程度恢复的贞德与阿尔托莉亚，第一次出手，便直截了当的拿出了自己最强、最大的绝技。

　　“红莲之剑！！”

　　“誓约胜利之剑！！”

　　无尽的红莲业火与锐不可挡的金色气浪，从凯歌及斩钢剑的剑身中汹涌而出。在飞行中，发生了不可思议的变化。也许是因为贞德、阿尔托莉亚最强绝技都有着相当程度光属性的缘故，结果她们的首次联手，就对彼此的攻击互相影响产生了奇特的“化学反应”

　　誓约胜利之剑的金色气浪如同火焰般燃烧翻滚了起来，而红莲之剑的无穷业火则多了宛如实质的剑气感。

　　它们又渐渐水乳交融似的汇聚到了一处，再也不分彼此，就变成了一道金光夺目，热浪逼人的金色火焰气浪！

　　它的威力也因此而得到了难以想象的提升，飞行中撕裂大气、割裂大地，没有什么能够阻拦它的前进，首次让安达利尔有所动容。

　　“哼，狗急跳墙嘛？”

　　这样状似不屑的说着，实际上安达利尔的神情却是前所未有的严肃。她从这次攻击中感受到了猛烈的危机感，不得不同样全力以赴。

　　安达利尔的双爪紧握成拳，背后的两对肢节同样张得慢慢的，浓绿近墨的气息在她身旁左右清晰可见。又随着安达利尔意念的引导，转瞬间凝成了高逾丈许的巨龙模样。

　　身形若隐若现藏在绿色巨龙腹中的安达利尔再用右手向前遥遥一指，那巨龙就生灵活现的摇头摆尾、大嘴一张，将无穷无尽的毒雾向前喷吐了出去！

　　这是毒龙降世，安达利尔昔日绝技毒龙咆哮的改进升级般。它不仅拥有着纯粹直接的绝对力量，更还附带着难以想象的腐蚀性与致命的剧毒。

　　这无穷无尽毒浪中的每一滴，都能在精金上面轻而易举的腐蚀出超过半米深的小孔；它的任一滴扩散出去，更是能让十米见方的每一个人都闻者立毙！

　　在安达利尔的操纵下，墨绿的毒浪与金色的火焰，贞德与阿尔托莉亚的联手一击不差分毫的狠狠撞击到了一处。在半空中形成了短暂的僵持，但没有过去太久，墨绿的毒浪便果然不出安达利尔意料的，将金色气浪退还了回去！！

　　在这力与力之间最为直接的对话中，显然是安达利尔更胜一筹！

　　这也许是理所当然的吧。

　　虽然说，贞德、阿尔托莉亚的这联手一击，因为不可预料的原因发生了神奇的化学反应，让威力有了原本数倍的提高。而贞德、阿尔托莉亚两人，实力亦是不俗，高阶中段即将踏入高阶高段程度，放在里世界所有恶魔当中也算得上是有数的佼佼者。

　　可奈何。在绝对实力比较上，充当对手的安达利尔已然跟她们不再一个层面之上了。如果说，恶魔正式踏入到高阶，意味着单纯数量上的敌人对他们而言再难成为威胁，至此之后渐渐一人成军，匹马踏联营，成为“人型高达”般的存在的话；那么，超凡层次的恶魔，起点就是可以以一人对抗一个国家，算得上是会走路的天灾！

　　按照总部推测预计，超凡层次的恶魔普通出力或许就相当于高阶恶魔，比如贞德这个明确参照物的全力攻击，差不多可以媲美小当量的核弹！

　　毕竟，超凡这个层次，已然是寻常人类，哪怕是其中声名远播的英雄，难以企及的境界。能够归诸于超凡等级的恶魔，大多都将以魔、神、顶级幻想种，且还得是有相当知名度的，为主。

　　安达利尔能够进入超凡只怕都是种侥幸。

　　若不是她死亡复生这段时间里，背景设定有了天翻地覆的变化，由暗黑破坏神2到3，安达利尔的地位也从地狱的强大恶魔，成为能与迪亚波罗、墨菲斯托、巴尔并列的，掌管地狱的七大魔王之一。光靠族类魔王的加成，她压根不可能拥有眼下这般强大的力量！

　　但这样的猜测对眼下的情况也是毫无意义的。

　　不管温德再怎么腹诽、不满，安达利尔终究是成为超凡层次的恶魔。

　　嫉妒与折磨女王，魔王安达利尔！

　　安达利尔在绝对力量更胜贞德与阿尔托莉亚联手一击，金色的火焰便被安达利尔逐渐的压还了回去。哪怕贞德、阿尔托莉亚咬牙苦苦支撑，身上红莲业火与龙威气息大盛，也始终无法改变这一局面。

　　眼看着，她们将要败北。一边赵芸再也按奈不住，当下轻叱一声“啊哈！”一抖涯角枪已然人枪一体化作了一条蛟龙。她向着安达利尔直冲了过去，不管毒龙降临乃是攻防一体的绝技，汇聚成龙形的绿色浓雾有着不亚于喷吐的威力，奋不顾身的只是发起攻击。

　　七探盘龙枪·第七式·时乘六龙！

　　作为赵芸从未使用过的最后绝技，时乘六龙不仅是赵芸最强的绝招，更还算得上是某种禁技。从神秘的角度去讲，它已然超脱枪术而近道。以至于让赵芸在这式使出的那一瞬间，可以一人一枪，将七探盘龙枪的前六式同时使出！

　　它们分别为：同时兼具力量速度的飞龙在天；刚柔并济阴阳一体的亢龙有悔；身法飘忽不定难以捕捉的见龙在田；内凝不发由守代攻的潜龙勿用；出其不意无法琢磨的神龙摆尾；以及最后，返璞归真直至化境赵芸枪术最强体现的龙战于野，其血玄黄。

　　这六式并出，其枪劲混合着枪意，就在赵芸身边化作了六条大小不一的蛟龙。加上赵芸自身人枪一体的那条，七条蛟龙不分先后的向着安达利尔护身的绿色巨龙撞了过去！

　　赵芸攻击到安达利尔的那一瞬间似慢实快，再加上失血过多几近频死的缘故，远处温德早已经双眼模糊，竟是没有看清究竟都发生了什么。

　　他只觉得眼前一花，赵芸就以比冲锋稍逊一些的速度倒飞了出去。

　　她的护身气劲尽数消失，哪怕实力远胜常人十倍百倍，也被凝聚巨龙的毒雾伤得不轻。皎洁的身体上腐蚀出了无数的伤口，几处严重的深可见骨；同时又还中了剧毒，煞白的俏脸上有黑色雾气萦绕不散，两厢综合起来，只让飞出数十米远的赵芸不等落地，便“哇”地一口吐出了如墨的鲜血！

　　至此一次攻击，赵芸竟就落得了垂死，战力全无的境地！

　　但她这样的搏命一击，或许又是相当值得的。但以赵芸的实力而计，自然是无法与安达利尔相提并论的。如果只是她一人，如此这样做注定与送死无异。可眼下却又不同，安达利尔虽是使出了绝技毒龙降临，攻防一体让她变得愈发的可怕，但又处在跟贞德、阿尔托莉亚联手一击的角力僵持的情况当中。

　　赵芸的奋不顾身就显得相当宝贵了。她那一击是远远胜过“压死骆驼的最后一根稻草”的，不过效果也是同样的就是了。

　　趁着安达利尔僵持无暇他顾的良机，赵芸这舍命一击，竟是硬生生地轰散了安达利尔的护身巨龙，也让那毒龙的喷吐再也无以为继！

　　转瞬间，贞德、阿尔托莉亚联手放出的金色火焰再无压制，摧枯拉朽向着安达利尔冲去。

　　它速度之快、威力之强，竟让安达利尔也无法再作出闪躲、应对。

　　嘭！！

　　巨响声中，这位可怕的魔王被这一击毫无保留的命中！

　　鲜血从安达利尔体内四溅而出，金色火焰犹自不停的在她身上燃烧。“啊啊啊啊，这怎么可能！你们不过是一群蝼蚁而已！”安达利尔发出了苦痛与愤怒的哀鸣，显然是伤的不轻。

　　怒火在安达利尔心中熊熊燃烧着，让她恨不得杀光贞德等人以后快“……不要紧的，这样的伤势还奈何不了我！”

　　然而过了数秒，安达利尔却愕然的发现：她并没有如预想的那样，从圣杯得到魔力以恢复伤势。

　　她跟圣杯之间的联系，被什么东西给阻碍了。

　　安达利尔转头看去，就瞧见雷丁站在圣杯前方不远处，一手拿着魔道术、一手向前伸开，闭目吟诵不断！

　　在魔法骑士的脚下，与圣杯连接在一起的法阵，就因为他的作为而明暗闪烁不休！

　　刹那间，安达利尔一下明白了温德他们打算。咬着牙恨声道：“……你们以为我会坐视这件事情的发生吗？”伸出手，就欲像碾死只蚂蚁般轻松的杀死雷丁。

　　在这时，赵芸重伤失去了战力，贞德、阿尔托莉亚也处在脱力状态下无力阻拦。可就在安达利尔攻击前的那个刹那，在她身边忽然有无数道锁链划破虚空飞出，将安达利尔牢牢缠住。

　　在远处，一直如阴魂般藏匿的卫宫士郎同时说道：“天之锁！！”

　　天之锁是与卫宫士郎、阿尔托莉亚同一出处的，号称最古老之王的英灵吉尔伽美什所拥有的一项宝具。它有着可以束缚敌人，且敌人身上所拥有的神（魔）性越强，束缚就越坚固的神奇效果。

　　不过眼下卫宫士郎所放出的并非正品，而是他用投影魔术所作出的山寨货。

　　卫宫士郎可以用投影魔术复制出他所见过、接触过的一切武器，只不过当对象不是剑时，所需要的魔力与时间都会成倍的增涨。

　　也正是因为如此，在此之前卫宫士郎不是没有想过利用这件宝具对敌，只可惜安达利尔从来不曾给过他这样的机会与时间。直到之时，先有贞德、阿尔托莉亚的合击牵制住了安达利尔，后来赵芸的舍命一击更是吸引了安达利尔全部的注意。

　　卫宫士郎这才抢在安达利尔出手击杀雷丁前，堪堪完成了天之锁的投影工作。

　　就算这只是山寨品，它的效果也是毋庸置疑的。天之锁将安达利尔缠住，以这位魔王之强竟也无法立即挣脱。

　　只能眼睁睁的看着贞德、阿尔托莉亚得到喘息，温德跑去察看赵芸的伤势，而雷丁则不紧不慢的继续切断着安达利尔与圣杯之间的联系。

　　时间就在这样的状况中一秒接着一秒的流逝了。每过去一秒，感受到与圣杯间联系又衰减了一分的安达利尔，在挣扎当中就会变得愈发的暴躁。

　　她自是不甘功败垂成的，所以对于卫宫士郎以及贞德、阿尔托莉亚在这段时间的攻击竟是不理不顾，只是竭尽全力的想要挣脱天之锁的束缚。

　　然后。等到时间剩下最后五秒，雷丁眼看着就将大功告成的时候。安达利尔居然真的成功了！

　　卫宫士郎所投影的天之锁终究不是正品，被他山寨出来的宝具，有着位阶下降一级的无奈事实。

　　这本来是无伤大雅的，依靠无限剑制，卫宫士郎完全可以利用数量弥补质量上的缺陷。

　　然而，当眼下只有天之锁可以发挥作用时。

　　这个缺陷就很有点要命了！

　　号称可以封印神祇的天之锁，在安达利尔竭尽全力的挣扎下，逐渐出现了裂纹。先是一道，很快就如分裂似的传染了开去。

　　啪！

　　一根枷锁断了。

　　啪！

　　跟着就是第二根。

　　啪啪啪！！

　　再然后，这样的碎裂声就络绎不绝的响了起来！

　　安达利尔挣脱了天之锁的束缚，她又清楚留给自己的时间已经不多。便在恢复自由的那一刹那，犹如闪电般的向着雷丁扑击了过去！

　　冒着卫宫士郎投射过来的剑雨，安达利尔脚步也不曾停止半分；眼看着，阿尔托莉亚高举起阿瓦隆想要以攻代守拖过这最后几秒时光，她又抢先遥遥一指。

　　看似没有什么能量跟着喷出，可实际上这又是安达利尔相当强的一向绝技。

　　在成为嫉妒与折磨女王之后，安达利尔除了操纵毒素神乎其技之外，又多了玩弄人心的新本事。

　　在寻常时，她就能依稀捕捉到敌人的思绪，从而在战斗中占到先机；而在必要时，她更还能够引发所指对象的负面情绪！

　　在这方面，安达利尔的本事是可以跟心魔疑之煞相提并论的。毕竟她的称号之一嫉妒，本就是一种负面情绪。

　　再加上安达利尔的力量又远比疑之煞要强！

　　她这时强行引发心魔，饶是贞德、阿尔托莉亚的意志都极为坚硬，也不尽为之恍惚了一瞬。

　　就是那短短的那一个刹那，安达利尔已经跃过了贞德、阿尔托莉亚的防线，与圣杯前的雷丁之间再无阻碍！

　　“坏我好事者……死！！”

　　安达利尔的利爪眼看着就将刺破雷丁的胸膛，忽然间，一道皎洁的月光诡异穿透山体照映在了安达利尔的身上。

　　安达利尔的身体为止一凝，就算绝望的大喊道：“混蛋啊！”也无法再动分毫。

　　结果，就在这诡异月光的帮助下，雷丁顺利的完成了工作。

　　安达利尔与圣杯之间的联系，被永远的斩断了。


第567章 嫉妒女王（6）

　　一分钟的期限刚过，雷丁果然如他保证的那样，将安达利尔与圣杯之间的联系永远的切断了。他睁开眼，疲惫的长出了口气。之前的工作虽是没有涉及战斗，但重要性与危险性却也绝不亚于一场大战！

　　那圣杯与其法阵确确实实是相当神妙的一种东西，哪怕亲自出手将它跟安达利尔间的联系切断，可雷丁还是没能窥地圣杯的全部奥秘。

　　他只清楚，若是换了自己来，只怕穷其一生的努力，也是做不出圣杯这种事情来的。他能够侥幸成功，很大一部分原因实乃运气。

　　若非他的确在法阵上有着一些造诣，温德灵界中用来破坏、改变、制造法阵的物资同样并不欠缺。雷丁是没可能做到这些事情的。

　　可就算这会儿侥幸成功了，雷丁也耗光了自身全部的力气，甚至来自己最为独特的魔道书“审判之雷”同样当作接触法阵的中继站而彻底搭了进去。

　　这会儿，雷丁连站着都难。所以被月光束缚住的安达利尔虽是距离他近在咫尺，可雷丁却是多看她一眼的兴趣也都欠奉。

　　说起来，雷丁对安达利尔的感情应该是相当复杂的才对。他的部族，在长安市里本也算得上是有些名号。但却在安达利尔帝国面前灰飞烟灭，只留雷丁一人侥幸身免。他成为了孤家寡人一个，为求复仇不惜为人做牛做马，只是长安市所有恶魔都对安达利尔相当顾忌。若不是他遇见了温德，或许不定哪天就被人当作投名状缚紧四肢送到了安达利尔的面前。

　　（也许连面都见不到就死了也不一定……）雷丁悻悻的想着，他觉得他应该是憎恨安达利尔的。可不知怎么的，他现在就是没有那样的情绪。是安达利尔已经死过一次的缘故？又或者她的帝国也在大人的手下灰飞烟灭？

　　雷丁认真地想了想，才发现比起向安达利尔报仇，他如今更加在意的是另外一些事情。

　　帮助大人取得每一场战斗的胜利；制止那些兽人的肆虐；为了温德的心愿全力以赴也在所不惜！

　　至于安达利尔，不过是阻拦这些事情较大的一块石头罢了。只要努力把她推开就好。这是进步还是懦弱了呢？

　　雷丁说不上来，但他也确实感到了一阵轻松。如今的他终于可以肯定：他从族人身死的隐晦中彻底的走出来了。雷丁向着温德那边跑去，有点意外的看到，温德正弯着腰焦急的审视着露娜的状况。那位月之骑士的情况真不太妙，她本来是没有受过伤的，可偏偏看上去却是大汗淋漓一副将要身死的模样。

　　雷丁心中一动，她是用了那个了嘛？

　　在温德的数位仲魔里面，雷丁与露娜的关系最为要好。因为他们的地位不就相近，既不如贞德、赵芸那般强力，又不似橘红汽水总是跟温德共同进退。所以他也知道露娜的一些秘密。

　　比如说：身为受到月神艾露恩眷顾的月之骑士，露娜在不惜一切代价时，实际上可以借用到艾露恩真正神力的！！

　　（这么说，那个制住安达利尔的月光就是她做出来的了？）想到这里，雷丁连忙大喊了起来“大人，请务必让露娜坚持住！再有几秒，我们就能从这里离。”

　　雷丁没能把话说完，他也再没办法能把这句话说完。一阵剧痛突然从他胸口传来，鲜血跟着四溅飞出。雷丁有点困惑的低头看了一眼，看到了穿膛而出的一只大爪，鲜血与剧痛夺去了他的思维能力，以至于雷丁没能想明白那到底是什么，就永远的沉睡了过去。魔法骑士雷丁死了。露娜所制造出的月光突然的消失，重新取得自由的安达利尔恼怒雷丁坏她好事，甫一能够行动便向着雷丁发起了突袭。只一爪就杀死了中阶巅峰的雷丁，却仍是不甘的，用毒液将雷丁的尸身腐蚀的一干二净！！

　　刚刚把重伤垂死的露娜跟赵芸一样收回到灵界当中养伤，温德堪堪看到了这一幕，他怔了一怔，像是有些不敢相信自己的眼睛，足足过了一秒多钟，才失声叫了起来“不，该死的……安达利尔！！”

　　“不要叫的这么亲切！”安达利尔同样愤怒的说着“你们这群老鼠居然该这样做，你以为我会放过你们！！”说着，她就向温德扑了过来。

　　可不曾想，人还在半空当中，就被卫宫士郎再次投影出的天之锁，重新缚住！跟圣杯切除联系对安达利尔确实有相当的影响，以至于一时里，竟是挣扎也无法作出。

　　看见安达利尔被困，温德想都没想，却从灵界找出了神圣之剑，向着安达利尔一步步的走了过去。在半道里，却又被维持着天之锁的卫宫士郎挡了下来。以卫宫士郎的实力，如果他不愿意，温德显然是无法突破的。努力三四次结果都是如此，温德不由得恼怒地问道：“你这是做什么？”

　　“当然是劝您做正确的事情了。”卫宫士郎正色说道：“以你的实力还有那片破铁，就算真的砍中了安达利尔又能怎么样？”

　　“……你！”温德为之气结，恼怒了数秒后却又不得不承认卫宫士郎说的没错，就问道：“那你说该怎么办？”

　　“刚刚那位骑士说了，这个空间的封锁就要解除，我们还是趁机离开这里吧。”

　　温德接受了卫宫士郎的建议，刚刚跟将气力耗尽、战斗站不稳的贞德、阿尔托莉亚汇合到一处，异状就真的发生了。

　　周围的空间，像是玻璃一样出现了裂纹。先是一道，继而就变得密密麻麻、数不胜数。天地都在摇晃不止，就像天崩地裂那样骇人听闻。温德连站都难以站稳，只能跟贞德、阿尔托莉亚互相搀扶着才不至于滚成一团。

　　他大声提醒着“都拉稳了。看上去这次离开的动静可是不小呢！”忽又有点疑惑，看向前方十数米外没有过来汇合的卫宫士郎“喂，你还站在那里做什么？我们马上就要从这里离开了！”

　　卫宫士郎犹在维持着天之锁，抽空里回头看了一眼，笑了起来“是的，master，接下来就请您务必保重了。”

　　温德愣一下，反应了过来“混蛋，你这是什么意外？”

　　“……我们谁都无法保证，她会不会跟着我们一起离开这个空间。”卫宫士郎沉默了一下，开口说道：“而我，则是我们几人当中，唯一战力还完好无损的……不是吗？”


第568章 嫉妒女王（7）

　　温德躺在地上，看着晴朗的天空、朵朵的白云，是与先前昏暗无光的地下大厅截然不同的景象。知道自己是从亚空间中回来了，可心中却无半点喜悦之情。

　　能够从实力强的不可思议的安达利尔手下逃出生天，固然可喜可贺。可为此，温德他们所付出的代价，也未必太过于沉重了一些。

　　赵芸、露娜重伤频死；橘红汽水惨遭分尸，虽是拜汽车人的特性没有身死，可在温德找到办法将它修复之前，橘红汽水也是决计无法行动的；雷丁更是被安达利尔残忍杀害；甚至到了事情最后，为了掩护温德他们顺利脱出，卫宫士郎还主动请缨，拦住安达利尔而永远的留在了东木市那个亚空间之中！

　　卫宫士郎选择那样做，最终下场是不言而喻的。哪怕温德跟他相识并没有多久，可只要一想想那个结果，以及自身眼下的处境。

　　温德就觉得堵得慌，堆积在胸口里满满的都是愤怒、憋屈种种情绪。它们在那里酝酿着、翻滚着，却不知该向哪里宣泄出去。直到有一会儿功夫，才伴随着一声“可恶啊！”被温德恶狠狠的砸向地面，发出“砰”地一声闷响。

　　恼怒里温德没有留力，右手的几个骨节顿时皮开肉绽鲜血淋漓。可他却是丝毫不觉得疼痛，只感觉心里好受了一些。

　　其实仍有不甘没有尽去，但温德还是让自己强自振作起来。他看向跟自己依偎在一起，同样喘息不停的贞德与阿尔托莉亚。她们的状况也是算不得好的，身上虽是没有显然的伤口，但脱力也叫她们俏脸一片憔悴，甚至连站都站不起来。

　　温德从灵界取出几瓶恢复体力的药水分给三人喝了。接着就不顾怜惜的开口问道：“怎么样？还能动吗？”

　　贞德、阿尔托莉亚咬着牙点了点头。

　　她们也知如今还算不得安全，哪怕已经从亚空间里脱离。可就像之前卫宫士郎所说的那样，谁都无法保证安达利尔能不能从亚空间中追出来。以卫宫士郎的实力，就算不理不顾也是拖不了太久。在那糟糕的事情发生之前，他们必须尽可能的远离这里才行。

　　“那我们就赶快离开这里吧！”

　　温德就道，利用手上的鲜血转化魔力，自灵界中召唤出了三匹战马。三人互相帮助着勉强爬上马背。贞德问道：“哪边？”温德咬牙回道：“哪里都行！”

　　东京终究不是温德所熟悉的城市，平常有地图、向导、GPS倒也罢了左右不至于迷路，可温德这时要从哪里去寻那些？

　　他只能随意选择了个方向，以期望能碰见个眼熟的地方确认地点。

　　可温德注定是要失望了。

　　他在亚空间里待的时间本算不上长，可偏偏东京的变化确实大的惊人！

　　他们骑着战马一路狂奔，所见的景象唯有满目的创痍。号称国际化大都市的东京沦为了废墟，无数高楼大厦化作一地尘埃不复昨日的繁华景象。没有几具建筑还能完好无损，也看不见人影的存在。唯有地面上大片大片的褐红印记，以及破损的、遗留的衣裳鞋袜等物，向世人无言述说着，成为了证明人类曾经存在过的唯一证据。

　　看着这一切，温德用脚后跟去想也清楚：都是拜零之前的所作所为所赐。“那个家伙究竟做这些究竟是为什么！”虽是竭力克制着怒意，可温德的声音还是有些发寒。

　　阿尔托莉亚听得愣一下，才歉声答道：“抱歉，自此之前我一直昏睡着，对于这些事情并不知情……”

　　温德勉强笑笑“我并不是怪你……”虽说阿尔托莉亚、卫宫士郎曾是敌人，但自打零不知为何让他们成为了温德的从者之后，他们的所作所为也足以让温德信任。尤其是卫宫士郎，如果不是他的牺牲，温德他们未必能够这么顺利的出现在这里。所以虽说本来就不是有意，可温德还是正经的解释了一下。

　　“我知道的。”阿尔托莉亚明白温德的心情，同时也有点感同身受。哪怕她还算不上真正的亚瑟王，但眼前所见的这一切，也让她心情沉重难以接受。想了想，她开口说道：“也许我说这些像是在为他辩解……可是我还是想说：他做这些也是倍受煎熬的。可无力阻止，只能在几个坏选择当中选上那么一个看起来不太糟糕的……在成为他从者的那段时间，我能够依稀的感觉到这些……”

　　如果是零对温德这样说，温德是嗤之以鼻断然不会相信的。可这话来自算是旁观者的阿尔托莉亚之口，倒让他变得有些迟疑“这也算看起来不太糟糕？”

　　“算是吧……”阿尔托莉亚说得不是十分的肯定，毕竟有些事情是她并不清楚的“好像那些人的死，他们被选中是无可避免的。所以他才会选择把他们集中起来，让整件事情在一处爆发……”

　　“所以倒成‘好事’了？如果不是因为他，这次的事情很有可能在日本各处爆发出来？”温德语气略有点嘲讽，因为还是不怎么相信。不过话说回来，零他们能从近亿的日本人中将那些人挑选出来，以及零在空间里所说的那些话，也还是给温德留下了深刻的印象，觉得蹊跷值得玩味的。

　　不过眼下不是深究那些事情的时候。温德按下疑惑继续赶路，不多时，左手手背忽地一痛。低头看去，就见被卫宫士郎转移来的那道咒印正在逐渐的消失。温德心中一沉，猜到卫宫士郎已经不在这世间，但还没来得及说什么，又跟阿尔托莉亚、贞德不约而同的回过头去。

　　在他们来的方向，一道强大叫人颤栗的气息，正似耀武扬威般的扬起来！

　　温德所担心的事情还是发生了，失去卫宫士郎的拦阻，安达利尔终究还是从亚空间来到了现实当中！

　　一时里，大家心中都沉甸甸的没人说话。足有十数秒种，阿尔托莉亚才开口说道：“master，您跟您的同伴离开吧。就由我留下来拦住她……”

　　“胡闹！就你现在这样能拦她多久？十秒还是二十秒？”温德毫不客气的呵斥道，又有点自我安慰般地说道：“我们也不要太紧张了。我们离那里已经挺远的了，她未必就能找到我。”

　　话未说完，温德就自动住了嘴。安达利尔毫不掩饰自己的气息，所以他也能清楚的察觉到，那位魔王正高速的向着自己所在处追赶了过来。“我操！”温德不禁爆了粗口，一颗心也逐渐沉了下去。

　　阿尔托莉亚见状再道：“还是让我留下吧！”

　　“不……那没用的！”温德从牙缝里挤出句话来，大口不断喘息着，数秒后终于做出了决定“我们分开走！”顿时，反倒觉得轻松了。

　　可听他这样说，不只是阿尔托莉亚，就连贞德也感到一阵愕然“温德，你疯了吗？你明白这代表着什么嘛？”

　　“我当然清楚。”温德冲着贞德苦笑了一下“可我同样明白，如果不这样做，我们谁都跑不掉……”

　　“如果我跟阿尔托莉亚一起……”贞德还想继续劝说，却被温德看了一眼“那又能坚持多久呢？你是从来不会说谎的，那么告诉我，就算你们留下，又能争取到多长时间？”

　　少女顿时没了言语，虽是心里极不愿意承认，可她也清楚，以她跟阿尔托莉亚如今的状况，对上安达利尔不止是没有胜算，甚至连交手的资格都没有，之前跟阿尔托莉亚联手的一击，将贞德、阿尔托莉亚体力的魔力尽数消耗一空，如今的她们，对比温德都丝毫不占上风，又能拿什么来跟安达利尔作战呢？

　　但贞德还是不想接受温德的提议，就咬着唇默不作声。

　　瞧见她这副模样，温德真是又好气又好笑，下意识地放柔了声音“听着，贞。如果可以的话，我也不想这样。但我们都清楚……以我们如今的状态，想要全部从安达利尔手中逃脱，是不可能的……是，我知道你并不畏惧死亡……但这样送死又有什么价值！”

　　贞德不服气地回道：“你那提议又有什么区别？”

　　“至少能保证我们当中，有人存活下来的几率更大一些。”温德冲贞德笑笑“你也别不服气。这样的几率如今是很重要的，无论我们最终的结局会是怎么样？可我们当中总要有人，把我们的遭遇向外界传递出去，梁玉、总部必须知道这些！不然的话，你觉得他们贸然碰见安达利尔，会有怎样的结局？”

　　少女无话可说了。无论再怎么不情愿，可贞德终究是贞德，是无法把自身意愿凌驾到他人之上的。尤其是这个决定，还会关系一亿乃至更多人性命的时候，她只能承认，温德所说的是对的。

　　温德这才松了口气，再次强调：“听着，等下我们就分开走！尽可能的走得更远，谁也别着留下来断后什么的……那非但没有什么意义，更还有可能害死别人，只有我们都互相远离，其他人幸存下来的可能才会更大一些！”温德又看了看阿尔托莉亚“你也是一样。这不是请求而是命令，千万逼着我动用最后一道咒印！”

　　阿尔托莉亚沉默了一下，点了点头“我明白了，master。”

　　于是，事情就这样决定了。当温德他们继续前进着到了下一个十字路口，他们就在温德笑声中“就祝我们好运吧……”分别跑向了三个不同的方向，渐行渐远。

　　因为有咒印以及特殊状态的存在，温德能够明确感觉到，贞德跟阿尔托莉亚都没有甩什么花子。比如放缓速度或者折过头来什么的。也许她们都抱着，如果安达利尔去追她们的话，温德这边会更加安全的心思。

　　可却怎么都没有想到，确认了这点后，提出这个建议的温德自己，反倒勒了勒缰绳，让战马停了下来。

　　在此之前温德并没有说实话，或者说，是没有把话说完。

　　他提出分头逃跑，确实是因为需要把自身的遭遇向外界传递出去。可另一方面，见识过安达利尔强大的温德，心中也很明白。就算知道真相，想要对付那只魔王，梁玉他们的手段只怕也是不多。

　　也许需要集中总部绝大多数的力量才有可能，可就算如此，机会也是不大。

　　所以，想要对付安达利尔，贞德以及阿尔托莉亚的存活，是不可或缺的。就算她们较之安达利尔还有很大差距，可作为人类目前所能掌握的最强战力，也要远比温德自己要有用的多。

　　召唤师在那样的场合，所能够发挥的作用本就不大。

　　清楚的意识到了这点，温德其实早就有了牺牲自己，为贞德以及阿尔托莉亚争取一线生机的觉悟。


第569章 嫉妒女王（8）

　　仔细检查了半捆在马背上的赵芸、露娜再三，温德还是不大放心的对面前的使魔再次吩咐道：“无论如何，你们都要用生命去保护她们的安全。”

　　一名月之骑士出声应道：“是的，主人。只要我们还有一息尚存，就没有人可以威胁到两位大人。”大多数的使魔皆都表情严肃，虽是没有出声，但显然是跟这位月之骑士同样的想法。

　　唯有枪骑士们还有些犹豫，一名骑士搔搔头，最终还是按奈不住的开口说道：“大人，有其他同伴保护两位大人差不多已经足够了吧？就请您允许我们留在您的身边，共同对抗那个魔王吧！”

　　温德直接摇了摇头“没有那个必要，你们就算留下，也根本没什么意义。”想要用实力不够中阶中段，就连自我都没有觉醒的使魔去对抗安达利尔，就算数量再多也只是痴人说梦。

　　温德很明白这点，更没有忘记他之前昏迷所见到的那些绿色身影，不知从哪里冒出来的兽人。先前逃亡一路都没有遇见那些兽人，固然是极好的运气，可温德却也不敢奢望，这样的运气能够一直陪伴下去。他心中无比期望，赵芸、露娜可以成功的逃出生天，自是有再多的保险也都不嫌多的。

　　“你们只要好好的保护他们就行。”

　　温德语气中坚决毋庸置疑，几位枪骑士张张嘴，最终还是只能点头应下“是的，大人。”

　　可使魔们不再说话，并不代表就没人反对了。

　　赵芸到底是高阶恶魔，她的伤势明明比露娜更重，可露娜还在沉睡，她倒是刚一被挪动就警觉的转醒了过来。这时就趴在艾玛的背上，气若游丝有气无力的恨声说道：“你这个疯子！有没有想过她知道会是什么心情？”

　　同时，被堆积在几匹战马所拉马车上的橘红汽水，也尽量轻松的开口说道：“老兄，就让我留下吧。虽说我如今这样是没什么用啦。可至少也能做个伴，让你不再孤单不是？”

　　温德不禁失笑，先是上前握住了赵芸的手，认真地说道：“如果你们还能重逢的话，希望你能帮我说声对不起。”赵芸没好气地回道：“这话你不会自己去说吗！”温德只当听不见，拨开她额前秀发轻轻吻了一下，笑着说道：“保重啦。”

　　这才回过头来对还在那里喋喋不休的橘红汽水不耐烦的挥挥手“你有多远就给我滚多远吧！老子不搞基的！”

　　只把橘红汽水噎的不轻，温德也没了跟他们继续啰嗦的兴趣。远处安达利尔追来的速度本就是极快的，为了处理“后事”他又委实是浪费了不少的时间。如果再不分开的话，就算想走只怕也是走不掉了。

　　温德就对他的所有使魔命令道：“好了，你们都走吧！”

　　温德的命令无人可以反对，纵然是百般不情愿，可二百余位使魔还是陆续开始开拔，身影渐行渐远。

　　直至最终从视野当中消失，温德在稍微松了一口气的同时，支撑他强装无恙的力气也骤然消失，一屁股摔倒在地上，半天都喘不过气来。

　　虽然明面上没有一处伤口，可温德的身体状况也委实是称不上好的。为了帮助贞德、赵芸恢复实力，两次自残用鲜血转换魔力，早已经让他虚弱不堪。可这时为了将赵芸、使魔召唤到现实当中，更好的将这些战力传递下去，他又再一次透支了生命，割破了自己的手腕。

　　如此在寥寥几个小时内的三次大量失血，早已经让温德越过了危险的警戒线。眼下别说手足无力了，就是动也不动浑身上下都一个劲儿的冒虚汗，口渴的厉害。

　　他这个状况，就是不知什么时候一头栽倒下去再也爬不起来，也都丝毫不奇怪。

　　但心中到底是还有一个强烈的念头支撑着，不是求生，而是想要为其他人争取更多的事情。温德在喘息了几口后，还是勉强爬了起来。哪怕视线都开始模糊，思维也变得一团浆糊注意力极难集中，但还是挣扎的向着留下的战马走去。

　　半路里，温德又停了下来。虽然一直认为安达利尔最不肯放过的就是自己，尤其是那家伙在想起往事后，对温德仇恨就是刻骨铭心的。可温德还是觉得最好给安达利尔留点记号，免得走错路就不好了。

　　他在灵界当中翻找起来，因为死人是使用不了东西的，所以温德积累起来的大多数物资都同赵芸、使魔一起离去了。这时难免显得空荡荡的，除了几瓶治疗药剂外，再也没有什么东西了。

　　温德本还想着，遇见安达利尔最好能跟她周旋一下，多拖点时间就再好不过了。可现在看来，他能坚持着活到看见安达利尔，就已经不错了。

　　所以，就没有犹豫的把几瓶药水取了出来。灌水似的喝了下去，唯独留下一瓶当作染料，在地面歪歪扭扭的写道：“喂！我往这边走了哦！”

　　写完这几个字便用去了温德大半的力气，不过治疗药剂的药效开始发挥之后，他的思维倒清晰了一些。等努力了数次好不容易爬上马背后，温德选了跟赵芸他们离开不同的方向，在战马臀部刺了一下，仍凭吃痛的战马信马由缰，自己倒把全部的注意力放到了身后追赶的安达利尔身上。

　　自恃甚高的安达利尔丝毫没有掩饰自己的意思，所以温德就算虚弱自此，也还是能够清楚的感觉到她的存在。他们比安达利尔早回到现实约有十分钟，可如今的安达利尔却已经追过了温德跟贞德、阿尔托莉亚分别的路口。并一如温德所期望的那样，没怎么犹豫的就向着温德所在的方向追赶了过来。

　　依照安达利尔的速度，就算温德有战马代步，也最多不过三分钟就会被安达利尔赶上。

　　（然后……应该就没什么然后了吧？）这样想着，温德有点愕然的发现，自己并没有想象中那么恐慌，心情不可思议的平静。对于接下来的命运完全坦然的接受了下来。

　　（……这算怎么回事？因为知道所以努力都无济于事，所以干脆破罐子破摔了嘛？）他自嘲着，意识却逐渐模糊了起来。险些从马背上一头栽倒下去，还是听到战马发出嘶鸣方才警觉了过来。温德连忙一咬下唇，咬出鲜血的同时，利用疼痛清醒了过来。重新爬回到马背上，却也清楚自己已经到了极限。

　　（差不多已经坚持不下去了啊……）这样想着，温德做出了最后的决定。他看了左手背上的咒印，大声命令道：“咒印：治疗！”这耗去了他先前自残时鲜血转换魔力在召唤出赵芸她们后残存的大半，继而又利用特殊状态，把所剩的魔力彻底分给了远方的贞德与赵芸。

　　然后，不理脑海里，贞德意识到不对的失声大喊，温德动用召唤师的权利，将所有仲魔、使魔的契约全部接触！

　　他变成了彻彻底底的孤家寡人，索性一勒缰绳停了下来。不知怎么的，忽然很想抽烟，就摸索着给自己点上。

　　结果一根烟还没有抽风，因为他这边魔力表现而彻底锁定了位置的安达利尔，就以更快的速度出现在了他的面前。

　　安达利尔模样比温德想象中的要狼狈一些，除了赵芸、贞德、阿尔托莉亚所制造出来的伤口之外，看得出来卫宫士郎也在她的身上留下了一些醒目的记号。而且更让温德意外的，是安达利尔气势上的改变，虽然依旧强的可怕，却又没有了最初那股让人敬畏的感觉。

　　反正温德敏锐的意识到了这点，就很有些愕然“你居然也只是高阶啊？”

　　这话不一定对，安达利尔实力的下降，也许是因为受伤，并一定就是靠圣杯才达到超凡等级的。可不管怎么说，温德也如愿了。他的惊讶成功撩起了安达利尔的怒气，也让原本还想好好玩弄温德，充分享受一下最终胜利乐趣的她，一个没按奈住含怒出手了！

　　“你这只三番五次坏我好事的蝼蚁！！”

　　一只龙首模样的虚影向着温德疾驰而来。

　　这虽然并不是安达利尔的全力一击，然而也远不是温德可以抵挡的。哪怕是他完全无损都是如此，更别说温德眼下连动一下都难。所以温德所能够做的，也就是平静的等待着死亡的来临。

　　却不曾想，死亡来的如此漫长。

　　数秒后，都被煎熬都有点抓狂的温德方才渐渐反应了过来。

　　安达利尔的这次攻击其实是被谁挡了下来！

　　这个结果，不止是安达利尔对此感到惊讶，就连温德也觉得非常意外。

　　带着点忐忑心情定睛看去，温德发现。为他挡住这次攻击的，赫然是……不知从那里冒出来的。海龙座鳞衣！

　　构成龙形模样的它，就在温德面前远十数米远的地方，散发出夺目绚丽的光彩！！


第570章 嫉妒女王（9）

　　看着海龙座鳞衣不知打哪里冒了出来，挡下了安达利尔含怒中近乎志在必得的一击，温德有点发懵。第一个念头居然是：这是从哪跑出来的？要是在前一刻小玛莎还穿着它，如今岂不是就变成了赤身裸体？

　　想到这里，温德忍不住嘿嘿傻笑了起来。

　　好吧，温德其实是没有必要这么大惊小怪的。毕竟在原著里，类似这样的情况本来就不少见。像人马座支援星矢啦，水瓶座总是眷顾冰河这些都不用多提了，就是最后的最后，海皇波塞冬可也有突破封印把黄金圣衣送往极乐净土的案例的。

　　可是怎么说呢，大家也得体谅温德眼下的心情不是？

　　这在前一秒，他还抱着绝无幸免的觉悟，一心等死呢。那想事情这么突如其来的，就有了意想不到的转机。劫后余生的欣喜感，对温德来说自然也是格外的痛快了。

　　“……嘿嘿嘿嘿……”

　　不过傻笑的庆幸中，温德其他的反应同样也是不慢。甚至在安达利尔还没完全意识过来之前，他就毫不犹豫的做出了决定，抢先对海龙座鳞衣伸出了手，大喊道：“过来！！”

　　因为对神祇抱有一种本能的排斥，对于鳞衣这种明显有神祇烙印的东西，就算再好，温德内心里也隐隐有些无法接受。所以在昔日的海底都市里，他宁愿把海龙座鳞衣让给人鱼玛莎，也不愿接受波塞冬看上去并无恶意的“恩赐”

　　但心态这种东西，往往也是会随着时间、地点的不同而发生变化的。就像眼下，哪怕温德掩饰的再好，想要继续存活下去，求生的念头也总是他的第一愿望，这也是无可厚非的，求生本来就是生物的第一本能，只要有的选择，没有人会傻兮兮的寻死的。

　　所以说，别说眼下出现在温德面前的是看上去还不坏的鳞衣；就算是一杯毒酒，只要能让温德多活一点时间，多给安达利尔造成哪怕一丝丝的麻烦，温德也都会毫不犹豫的一饮而尽的！！

　　不求真能击败安达利尔，劫后余生。只要能够拖延安达利尔一段时间，让贞德、赵芸她们的生存几率变大，温德也都会毫不犹豫的去做！！

　　“过来！！”

　　温德的大喊声中，鳞衣发出了愈发璀璨的光芒忽地四分五裂。它分作了铠甲各个部位向着温德飞来，在弹指一瞬间就让温德尽数武装完毕。

　　然后，温德在此之前的虚弱无力感应声一扫而光。内心深处有力量源源不断的涌现了出来，温德感觉自己是前所未有的强大，比得到贞德、赵芸全力支援的感觉还要美妙，只让他忍不住就想全身心的陶醉于其中。

　　海龙座鳞衣给温德带来了实力上难以相信的提升，它自身又让温德感受不到一丝分量。能够感觉到它带来的力量，可却又感觉不到它的存在，整个鳞衣对温德来说，就像是自身的躯体、肌肤那样的自然。

　　温德忍不住挥出了一拳，本是实验性的发泄。那想一道光线就在他跟安达利尔相距的十数米间一闪而逝，鲜血就从安达利尔的脸颊上流了下来。

　　温德这拳的速度竟是快若闪电！！

　　哪怕安达利尔有震惊导致反应迟钝的因素在里面，可温德这拳轻松撕破了安达利尔防御……同样也是不争的事实！

　　发现这点，温德心中忍不住一喜，安达利尔却是一惊。感觉到脸颊的湿润感，她才发现自己受伤。可看着手上的鲜血，安达利尔犹自有点难以置信。

　　她咆哮了起来“你这只区区蝼蚁竟敢伤我！”又喊道：“你这个无能好色的家伙，是铁了心的要趟这趟浑水吗？”这话不像是说温德，倒似是认出了鳞衣的出处对波塞冬所讲的。

　　不过也无人答她，发泄的大喊了一声后，安达利尔也只得将注意力重新放到了温德的身上，认真的道：“不要以为有了这身破铜烂铁，你的结局就会有什么改变了！”

　　温德不置可否，只将注意力放到了接下来的战斗之中。

　　安达利尔果然也没有跟他罗嗦的想法，话声中，已然就有了动作。她向温德飞扑而来，探出的双爪以及身后张的大开的那两对肢节，让安达利尔活脱脱像是一只要择人而噬的“黑寡妇”毒蜘蛛。哪怕说，依照常理而言，打斗中让自身滞空无处借力是孰为不智的，可偏偏看着安达利尔的身影，温德却有了种不管怎么应对都会糟糕的预感。

　　但也没有因此而后退的道理。不提狭路相逢勇者胜，光是后退必然会将主动拱手让出，就让好强的温德绝不会选择那样去做。

　　在这电光石火间，温德只是迎向安达利尔，然后挥拳！！

　　鳞衣的加持确实是让温德有了难以相信的提升，哪怕说他如今体内魔力实际上空荡荡的所剩无几，可这时的挥拳速度，却也达到了人类根本不可能企及的地步。

　　短短一秒之间，不下千拳！

　　兼具了力量与速度的无数拳影，便在虚空中拉出了一张金色的大网，向着安达利尔罩了过去。

　　这样的攻势只让安达利尔也有所动容，可也正因为如此，反倒让她坚定了速战速决的决心！

　　安达利尔身上绿色浓雾大盛，迎着拳网不理也不顾，刹那间也不知吃了温德多少拳，硬生生顶着来到了温德面前，右手一探，就将凝出巨龙咆哮的一爪罩着温德抓了过来。

　　温德看得分明，正想用步伐侧身闪过。那想刚动了一步，就见一对肢节向他抽头盖脸的轮了过来。温德击出右拳想要把它撞开，不想安达利尔的左爪又从斜地抓了过来。

　　魔王安达利尔，不仅战斗经验丰富无比，多出两对如臂使指般的肢节，更是叫她在近战缠斗里近乎无解般的难缠。先前看赵芸、贞德、阿尔托莉亚联手与安达利尔交战，丝毫占不到便宜，温德心里还有点奇怪。直到这时亲身体会，温德才发现像跟安达利尔这样长了六条胳膊的家伙玩近战，实在是太他妈的叫人头大了！就算彼此速度、力量相差仿佛，攻击手段上的三倍差异，也足以叫战况飞快变成一面倒的局势！

　　更别说，就算穿上了鳞衣，温德对比安达利尔也不占优势。他如今只不过贞德、赵芸相近，而就算不知什么原因从超凡跌至高阶，安达利尔也是实打实的高阶巅峰！

　　除了拳速之外，温德跟安达利尔的差距其实是巨大的。

　　这份差距也直接导致了，当安达利尔逼近之后，温德坚持了三秒不到，就被安达利尔一爪实打实的击中，在巨大的爆炸声倒飞了出去……看着温德又一次从撞倒的废墟中站起身，摇摇晃晃的走上前来，他明明连站都站不稳了，可偏偏自始至终也不肯痛快的倒下。安达利尔终于忍不住了，大声问道：“为什么？为什么你还能坚持的下去？”

　　她也许并不是不知道答案，只是不愿意承认罢了。因为承认那个答案，就意味自己的怯弱，进而对信心也造成打击。

　　眼下此刻，安达利尔与温德交手已经过了颇长一段时间。安达利尔记不清具体的数字，但又很清楚的记得，像刚刚那样的重击击中温德早已经有了十数次，数十次之多。那样的每一击，都足以在地面上轰出百米见方的大坑来；结合到一起，就是一座都市，也该被她夷为平地了。

　　可偏偏的，她就是赢不到这场战斗的胜利！

　　无论她再怎么倾尽全力，使用怎么样的手段，温德也都再次爬起来，重新来到她的面前，进行徒劳无益的战斗。

　　结果到如今，明明是她占尽了上风，却莫名的有些不安了起来。安达利尔的话传到温德的耳朵里面，有些飘飘渺渺的。虽然安达利尔对他还能坚持表示非常的难以接受，温德自己却也清楚，他如今的状况委实是说不上好的。全身上下碎掉的骨头不知有多少处，痛感乃至触觉，早在五分钟之前就感觉不到了。他耳中一直有嗡嗡嗡的雷鸣再响，看东西也是模糊的出现了数不清的重影。唯一乐观的就是流血倒算不上多，不过要是温德还能集中注意力去思考的话，也一定会归诸到在此之前早已经失血过多无血可流的缘故。

　　能够坚持到这时，其实就连温德自己都觉得奇怪。

　　每一次被安达利尔击倒，他都会再想：这已经差不多了吧？坚持了这么久，如果不出意外的话，贞德她们都该平安了。我其实没什么必要再坚持了啊。可再转念一想，他偏偏又会觉得异常的不甘：明明都不得不接受波塞冬的礼物，穿上这身鳞衣了，可却自始至终的，都无法给安达利尔留下一个印象深刻的纪念，这也实在是太逊了一些吧？

　　温德真心是这样感觉的，他的好胜心比他想象的还要顽固。之前限制于条件，无法对抗高阶恶魔，不得不借助贞德、赵芸的力量也就罢了；可在如今，那样界限明明都已经被他突破，却一直来哪怕一个赛点都没有拿到，那真是太说不过去了！

　　温德一直认为自己应该做的更好，心态在他没有注意到中，不知不觉的有了些变化。忘记了生死，贞德、赵芸、阿尔托莉亚她们安危也早从他的脑海里消失，如今一心想的，就只是打倒安达利尔，哪怕仅仅是唯一的一回也好啊。

　　大概过了五秒钟时间，温德才听到了安达利尔话里的意思。又过了三秒多种，他才完全的反应了过来。

　　温德咧着嘴难看的笑了“谁知道呢？也许我其实是属小强的吧？”心中却在想，这样下去可是不行，我必须要突破！

　　突破的方向温德其实也是有的，他一直以来被安达利尔压着打，从来没有占到便宜过。最为主要的一个原因还在于，人类跟恶魔的区别。在隋雄那个特例出现之前，人类是无论如何都无法理解恶魔所掌握的技巧的。这个界限呢，对于如今的温德来说也同样存在。

　　他虽是借助着鳞衣的帮助，让自身的实力达到了高阶中段这样难以相信的地步。可因为不理解技巧，其实又是从未把自己的力量完全发挥出来过的，他跟安达利尔战斗至今，所凭借的依旧是以拳击为主的那套格斗经验。那自然是很糟糕的，温德的实力的五成都未必发挥的出来。否则的话，场面也不至于这么的一面倒，要是换作了贞德、赵芸，在同样情况下跟安达利尔交战，安达利尔就算获胜也使得付出一定的代价的。

　　不过话说回来，要是贞德、赵芸，未必能像温德坚持到这会儿。鳞衣或者说圣斗士所依赖的小宇宙，有个特点是非常难得的。那就是，无论伤势再严重，只要斗志不减，他的实力也都不会受到影响！

　　这也是安达利尔越打越烦躁的一个主要原因。温德受伤那么重，可实力始终没怎么衰减，就算是安达利尔也会觉得如芒在背啊。

　　不过这样的状况也坚持不了太久了。安达利尔也许并不清楚，可温德却很明白，鳞衣或许挺坚固，但也并不是不会受损。在原著里就有案例可循，实际上它能坚持到这时，已经让温德非常惊讶了。

　　但这也差不多到了极限，温德能够听见鳞衣的哀鸣。也许再有一次，或许最多两次，海斗士之首的海龙座鳞衣就会迎接到它的死亡。

　　如果再那之前，他还是无法将恶魔所专有的技巧使用出来的话，那可真就没戏唱了！

　　明白这点，温德其实是有些焦躁的。可也无计可施，该想的办法，早在此之前他都全部用过了。如今所能够指望的，好像也只剩下了运气。思及此处，温德终是忍不住恨声对鳞衣暗道，也不顾这衣服究竟能不能听懂“如果真的是你自主的认同了我，那就把全部的力量都发挥出来一好啊！就算只有一次……我也想叫安达利尔好看！”

　　这也许只是发泄，可异状真的发生了。

　　温德能够感觉的到，身上所穿的鳞衣忽地发热了起来，力量开始攀升，一股意念传进了他的脑海。温德来不及思索，只是下意识的按照所讲的行动起来。

　　结果在下一秒钟，他在安达利尔的目瞪口呆中轰出了一拳。

　　无尽的力量跟着就换成了海浪，向着安达利尔排山倒海似的涌去。

　　这，豁然是。海龙座海斗士才能掌握的招式，海浪滔天。


第571章 嫉妒女王（10）

　　海浪滔天！

　　温德一拳击出，无尽的力量化成了层层海浪，向着安达利尔排山倒海似的涌了过去。这股力量是那样的强大，以至于刹那间，天也为之变色，大地都晃动不已。这是大海的愤怒呐喊，是现实人类世界暂时无法奢望、无法对抗的庞大力量。

　　而它，却被温德一拳击了出来！

　　看着这样猛烈、沛然的攻势，就是安达利尔也不禁为之色变，不得不全力对抗。她身上又有绿色的浓雾浮现，化成龙形，宛如礁石般在温德所击出的海浪中屹立不倒。

　　这结果，有她实力强横的缘故在里面；可更重要的还在于，温德虽是忽然的灵光一闪，成功领悟到了鳞斗士技巧的奥秘，但到底还是第一次使用，稍显的稚嫩一些，无论力道还有准头都未能达到他的极限。

　　可就算如此，安达利尔虽然没有受伤，但也被温德击出的层层海浪硬生生的击退了足有百米，幻出了龙形也小了不止一圈。她浑身都大汗淋漓，脸色的声色更是惊疑不定，温德虽是没能击伤她，却也把安达利尔骇的不轻。

　　这时就不自禁眯着眼把温德上上下下仔细看了又看，难以置信地说道：“……他是涅法雷姆？不……这不可能！！”

　　安达利尔被自己的想法吓了一跳，下一瞬间，杀气按耐不住流露了出来，她有了决定，恨声暗道：“不管他到底是不是……他都必须死在这里！！这……已经不再是我的私人恩怨了！！”

　　温德并不知道安达利尔的心思，暂时，他还沉浸在海浪滔天这一技巧成功使用的喜悦中没能自拔。这招虽是没能成功击中安达利尔，可也给了温德很深的感悟。在海浪滔天成功击出的那个瞬间，温德察觉到自己体内有什么东西应声碎裂掉了。他依稀觉得那是某种枷锁或者限制，因为在此之后，温德的情况又有了新的变化。

　　首先，温德身体状况有了极大的好转。虽是没能恢复到最佳状态，但跟几秒钟之前那种，比死就多一口气，全是一个念头强撑着要好上无数倍。身上的伤口差不多都痊愈了，虚弱等症状也一扫而光。体力在温德体内源源不断的涌现，也终于能将注意力集中起来思考问题了。

　　其次，他的魔力累计速度也有了不明原因的大幅提升。在几分钟前，温德的魔力累计，来自于他基础46点/小时，大型花园300点/小时。这样的积累速度在召唤师当中已经算是很不错的了。可那远远无法跟温德眼下相提并论。在眼下，温德的魔力几乎是每秒200点魔力在井喷着。其速度之快让人难以置信，不仅在短短几秒内就累计出了超过一千的魔力，更还没有停止架势的继续产生着，只让温德都忍不住怀疑：造成这个原因，会不会导致自己缺少某个器官啊。想法好像有点无厘头，不过考虑到人类鲜血可以生成魔力，这个可能还是存在的。也让温德忍不住将自己检查了再三，一无所获后，才注意到了最后的那个发现。

　　温德他……感觉到了魔力在自身体内流动、运转！

　　那种感觉有些像是常言里的气感，很难用言语精准的描述出来，但在温德脑海里却能清晰的描绘出来。包括每一处流动魔力的具体份额，以及它们的运动路线，有些像是人类体内血液的流动，不过交汇处并非心脏而是小腹下端的丹田也就是了。

　　最初注意到这点时，温德真是吃了一惊。好在马上又想到了隋雄，好友能以人类之躯使用恶魔才能掌握的技巧，一直是总部迷惑不解、孜孜以求的一个谜团。而就隋雄自述，他对魔力的感觉就是跟温德如今这样及其相似的。

　　（难道我变得跟大熊一样了？）温德寻思着，忍不住开启了一些灵界。结果没有问题，虽然那里干净的就跟鬼子进过村似的。但也不会像隋雄那样，发生无法开启的现象。

　　（那么……又会是怎么回事？）温德无法在继续思考下去了。

　　因为在温德思考、感悟这几秒当中，被他吓到的安达利尔作出了一个决定，魔王决心全力以赴干掉温德，可在竭力凝聚力量之后依旧觉得不满足，便忽地仰天长啸道：“刚刚的情况你们也都看到了吧？那还不给我力量？更多的力量！！”

　　温德不清楚安达利尔在对谁大喊，可他也的确是被安达利尔接下来的表现给惊倒了，在安达利尔叫喊之后，她的力量居然真的以高阶巅峰为起点，再次上扬起来！

　　一路毫不停歇，顺利不出意外的……重新达到了超凡境界！！

　　在那时，安达利尔身边的绿色浓雾已经浓郁的近黑，将她的身形彻底的掩盖了起来。又化成了毒龙卷，绕着安达利尔盘旋不休；不断破坏着它说能够接触到的一切不说，更还一路扶摇直上，化成了绿色的浓雾，遮盖住了原本的红日蓝天。

　　在这样的异状中，安达利尔残忍笑着，一步步向温德走来“现在，准备好你的遗言了吗？”

　　“我好怕……好想投降啊……”温德不屑的撇了撇嘴，忽然又笑了“但我也挺想知道的，你光喊喊就能够得到的力量，究竟能持续多久？”

　　安达利尔瞳孔骤然一缩“找死！！”“死！！”

　　犹如只蜘蛛飞舞在半空，安达利尔忽地向前击出双爪。两道龙头汹涌喷出，向着前方呼啸而去。作为两记毒龙咆哮的目标，温德这时刚刚从半空中落地，来不及喘息，便强吸了一口气，将所有的力量尽数集中到右手上。再一挥，一道反光的水镜就出现在了温德的身前。

　　这是水镜之墙，温德不久前领悟揣摩出来的技巧。它的能力与参考对象，白羊座黄金圣斗士穆所拥有的水晶墙相当的类似，都是用以抵御攻击，并加以反弹的招式。

　　可也是正因为如此，温德好像也将水晶墙的缺陷一并复制了出来。温德这时刚刚躲过安达利尔一次突袭，正处在旧力用尽新力未生的尴尬处境，使出水镜之墙既很勉强，又不完全。而安达利尔的那两记毒龙咆哮，威力却是十足十的。

　　结果就是温德勉强将第一击毒龙咆哮弹飞了出去，可水镜之墙也应声碎裂，无法在抵御第二击。眼看着就要被它击中，温德不得已之下，只能向先前之时那样，伸出左臂来硬吃这招。

　　砰的响声便突然绽放，绿色的浓雾中温德应声倒飞出去。足有百米多远，却不等一个落地，温德便先翻身取回了身体的控制权。接着看也不看高速飞来的安达利尔，扭头转身就走。

　　这样的景象已经不是第一次出现，安达利尔终是忍不住气道：“你这只蝼蚁，我倒要看看你还能跑多久！”

　　“不知道啊。”温德咳了口血出来，却面色不变的笑着答道：“不过我想，应该跟你说‘死’的次数差不多吧。”

　　安达利尔脸色忍不住变了又变，却是被温德说中了痛处。

　　自打她的力量重新达到超凡之后，之前表现的相当英勇的温德，居然立即改变了战术。不再想之前那样跟个沙包似的死缠硬打，反倒像只泥鳅滑不留手，这足足十分钟里，温德硬是跟安达利尔一个照面都没有打过；每每被逼到绝境也都会使用些意想不到的手段，再次拉开距离。

　　这样的情况一再上演，就算占据着实力上的绝对上风，安达利尔也忍不住有点心烦意乱了起来。

　　同时，更还暗自有些心惊。因为她能明确的看到：在这一追一逃的追逐中，温德正飞快的成长起来，对于他目前的新状况，依然愈发的熟悉了起来。

　　（这样的情况不能在继续下去了！！）这样想着，缠绕在她身边的龙卷忽然压缩了起来，逐渐汇成了狰狞咆哮的巨龙模样。


第572章 嫉妒女王（11）

　　安达利尔深深的吸了一口气，将缠绕在身边的绿色龙卷猛的压缩了起来，逐渐汇成了狰狞咆哮的巨龙模样。

　　她竟是再一次使用出了毒龙降临，这一威力非凡的绝技。此时就真如只威风凛凛的巨龙，漂浮在半空中，居高临下的望向温德“怎么样，准备好接受自己的死期了吗？”

　　温德被安达利尔展现出了的气势都威压的有点站立不稳，可神色却依旧是混不在乎的模样，他嗤笑道：“你能换个说法吗？老死来死去的，我耳朵都快磨出茧来了啊！”

　　“哼”安达利尔也不在意“随便了，反正你能嘴硬的时候也就剩下现在了。”

　　安达利尔继续凝聚着力量。温德虽是展现的并不在意，可实际上也没有跟她硬拼的打算。那也是当然的，毒龙降临可是贞德、赵芸、阿尔托莉亚三人联手才勉强应对下来的绝技，温德就算是在可以使用技巧后感觉再是良好，也还没有自大到觉得自己比她们三个加起来还强的地步。

　　更别说，他还早就肯定了安达利尔超凡状态不能持久，自身更没了跟其硬拼的兴趣。

　　眼看着安达利尔还在凝聚魔龙，温德转身就向着远处跑去。在得到鳞衣，领悟了技巧之后，温德的实力有了飞一般的提升，速度已是快极，超过音速，让他短短数秒内就跑出了千余米远。

　　可看着他的背影逐渐远去，安达利尔竟也并不着急。一边在空中飘浮着慢慢跟过去，一边她又不紧不慢地说道：“你一直以为，毒龙降临就是我所拥有的最强绝技吧？可实际上，它不过是我力量催化剂罢了！”说着，毒龙已经在安达利尔身外彻底成型，将她的身形完全盖去。

　　安达利尔就深深地吸了一口气，长虹吸水般的，将整个毒龙不断的吞进肚中。硕大的龙形飞快的消减，而安达利尔也逐渐有了些变化。她的肌肤渐渐变成了墨绿的颜色，体型也在不断的变大。

　　当绿龙尽数被安达利尔吞下之后，她发出了一声清啸“啊。”从原本的人形，化成了一只高逾十二三米，八足而立，硕大类似蜘蛛的怪物。不过在原本的脑袋处，不是蜘蛛的头颅，而是安达利尔人形的上半身也就是了。

　　安达利尔变化出来的模样叫做魔躯，其实是嫉妒与折磨女王的真正形态。唯有在这个样貌下，安达利尔的力量才能毫无保留的发挥出来。不过正因为如此，这个形态也受到一定的制约。

　　至少在眼下，在真正的现实世界，哪怕有之前零搞出来的那一系列活动，利用落选的“游戏者”以及大量人类的牺牲，让现实的东京充满了魔力。安达利尔现出真身依旧会受到压制，无法持续的太久，最多一分钟而已。

　　但那对安达利尔来说也是足够了。现出真身的她不仅实力又有提升，等级达到六十五级，成功晋级超凡低段；对于魔力的使用与利用率，同样也有着质的提高。所以哪怕温德在此之前一直表现的都很顽强，安达利尔也不认为他能继续坚持下去。

　　安达利尔现出真身，旋即向着逃跑的温德追逐。她迈动八条修长的蛛足，短短几秒间就将千余米开外的温德轻松撵上。位于蜘蛛头颅处人类的身躯大笑着“你不是很能跑吗？那就继续啊！”一边低下头轻轻地吹了口气，一股剧毒构成的冲击波便向着温德击去！

　　这不是技巧，可威力比之安达利尔人形时瞬发的毒龙咆哮却有过之而无不及。这也真是魔躯的可怕之处，显出真身后安达利尔举手投足间的每一击，都足以媲美她人形时的全力一击！！

　　温德并不清楚这些，但也并妨碍从冲击波的声势上感受到它的可怕。当下不敢硬挡，一转身，在闪过这次攻击的同时，就又窜进到了一栋十数层的废弃大厦当中。温德想以此稍微拖延安达利尔的追击的脚步，毕竟以魔王如今的身躯而言，想要进入大厦可没那么容易。

　　然而温德打的注意虽好，却是低估了安达利尔如今的可怕。眼看着温德钻进到大厦里，安达利尔只是冷笑一声，最前的那对蛛足向前一挥，两道寒光一闪而逝，那数十米高的大厦便应声拦腰倒塌了下去！

　　一时里，烟雾弥漫，安达利尔的蛛足虽是没有扫中温德，可天顶上不时坍塌下来的巨石，不断摇晃随时有可能坠落的地板，也给温德造成了相当的麻烦。他在即将倾倒的大厦里左突右闪，接连躲闪不断，好不容易从中冲了出来。

　　那想刚一露头，还没来得及看清周围环境呢，一团绿色浓雾又兜头盖脸的向他飞了过来。

　　“见鬼！”温德暗骂一声，来不及躲闪只能防御，左手一挥，堪堪用水镜之墙挡下这一击。还好没有受伤，但也被逼回到了安达利尔身前。

　　安达利尔不禁笑了起来“你就是我网上的蝼蚁，还想跑到那里去？”

　　“不知道啊，反正总得试试不是？”温德随口应道，目光却四下扫了一圈，想要确认等下突围的方向。然而他却注定要失望了，安达利尔所在的地方自是毫无破绽不说，其他几个方向，也不知什么时候多出了绿雾萦绕，将他的去路尽数封死。这个架势，温德倒真是像极了一头撞进蛛网当中的蚊虫，再也脱身不得。

　　注意到温德脸上惊讶的神色一闪而逝，安达利尔得意的笑了起来“注意到了？那就束手就擒如何？我也许会大发慈悲给你痛快也不一定啊。”

　　温德撇了下嘴“我该夸你仁慈吗？”说话里，忽然出其不意的向着一个方向冲去。他一头撞进到了浓雾之中。虽是心知安达利尔为了防止他逃逸，布置下的手段绝对不会简单。可甫一跟那绿雾接触，温德依旧如遭雷噬，忍不住闷哼了一声。

　　这绿雾中蕴藏的力量竟是强大可怕！再给温德造成打击的同时，又有着蛛网、沼泽般的特性。粘稠无比，让温德想要前进一步也难。

　　温德前冲的速度本是极快的，可冲进绿雾不过十米就被迫停了下来。他像是陷入到无形的水泥当中，再也难动分毫，可又不甘放弃，便举起右手向着前方击去。

　　温德想要用海浪滔天为自己击开一条通路，那想无穷海浪拍向绿雾的同时，绿雾也有澎湃的攻击涌现。

　　结果两厢一碰撞，绿雾固然是被打出了个豁口，可温德也没落得好。从豁口跌跌撞撞的跑出去，温德的一条手臂不自然的垂了下去。伤痕累累，深可见骨不说，上面原本该有的鳞衣护臂，却是不见了踪影。

　　“哼哼哼，这件小玩意终于坚持不住了吗？那你，又还能再坚持多久？”

　　鳞衣的碎裂让安达利尔大笑了起来，眼角却又一抹不安一闪而逝。她又一次为温德的顽强、坚持感到惊讶，故再也不敢继续拖延下去。

　　趁着温德鳞衣碎裂，因为疼痛而步履维艰的当口，安达利尔心念一动，原本分别在四面八方的浓雾便汇成了一条长龙，向着温德缠了过去。温德虽是竭力闪躲，可有实力不如在前，鳞衣碎裂在后，终究是坚持了没有几秒便被团团围住。

　　长龙还是发力，不断压缩着温德的生存空间。没过几秒，温德在疼痛中又感觉呼吸困难，耳边不停的听见鳞衣的碎裂声，意识逐渐的涣散了开去。

　　（到此为止了吗？）最后的时候，温德忍不住这样想到。感觉有点不甘，可更多的还是释然。毕竟努力到这时，已经远远超出了他最初的预计。所有能够努力的都努力够了，多活了这么久也能算是赚了吧？那就没什么好遗憾的了，反正到这时，贞德、赵芸他们也早该安全了。“你真这样觉得吗？把快死的我绑在一匹马上算什么安全啊！你难道没有想过，那些该死的绿皮再多一点，当下就会要了老娘的命啊！！”

　　冷不防的一个声音却在心底响起，不管怎么听都像是赵芸的声音。可这不科学啊，别说赵芸自称老娘好奇怪，温德他明明都解除了契约，她们不再是温德的仲魔了。

　　“和仲魔没有关系吧？你忘了我们在救赵芸的时候，你就曾和她保持过这种状态啊。”

　　听见温德的疑惑，贞德的声音就也在他心底响了起来。温德真的怔住了，不知该说什么，想要问你们还好吗？可转念一想这不废话么？只能“呃……”了一下。

　　就听贞德、赵芸齐齐冷哼了一声。

　　赵芸说：“这帐以后再跟你算！！”

　　贞德则道：“不管怎么样？你都一定要坚持下去！！”

　　温德想说“我拿什么坚持啊。而且就算是你们，在这样的情况里也未必能够坚持的下去吧……”张了张嘴，却是什么都没能说出来。

　　因为他感受到了，有力量从心底涌现了出来。而贞德也在说：“放心吧。我们遇见了梁玉他们，实力已经恢复的差不多了！！”

　　漆黑的浓雾中，安达利尔能够清楚的感觉到温德的生命正在逐渐消失。眼看就要不行了，可在一秒钟，那团浓雾中忽有金色的光芒绽放。犹如初升的晨曦一般，掀起一阵狂风将毒雾吹得一干二净。温德在其中现出身来，因为鳞衣碎裂而赤裸的身体上又有金、白双色气劲缠绕，实力提升到让安达利尔也为之心惊的地步。

　　“这是怎么回事？”

　　不明白特殊状态的安达利尔失声叫道，见温德抬起手来，一道光芒就在她没有反应过来之前洞穿了她的身躯！

　　这并不致命，可疼痛也让安达利尔忍不住失声呼痛。更让她心惊的是，因为承受了这难以想象的一击，安达利尔的力量开始流逝，竟是再也维持不住魔躯的形态。

　　安达利尔开始逐渐变回人形，却又不甘落得这个结局“怎么……怎么能就这样放过你！！”她不顾一切的向着温德扑去，终于赶在实力跌落出超凡之前，欺进到了温德身前。仍凭他一拳击穿自己的小腹，只是用四条触手控制住了温德双臂，又用双爪捏住温德的头颅、脖颈，让他一时里动弹不得。就欺身压了上去，在温德愕然的目光中，吻住了他的嘴唇。

　　致命的毒液顺势流淌了出来，同时到来的还有安达利尔自精神层次的全力一击。

　　“不管如何，你都得死在这里！！”心灵的世界无星无月，说起来看不见光源，可实际上又不是很黑；没有声音，但也不会让人觉得心慌；没有边界，可同样不会给人以空旷的感觉。

　　温德就身处在其中，一边张望着，一边有点郁闷的想道：“我跟这样的处境似乎很有缘分的样子啊……”不由得扳指算起，从帮助赵芸开始到现在，误入幻境这种事情怕是足有四五次了吧？这次也没有例外，安达利尔居然会用这种手段，真是温德事先没有想到的。

　　而且还是通过现实里的接吻而中招的！只要一想到这点，哪怕并不是第一次，温德就觉得渗的慌。跟安达利尔做这种事情的感觉可是一点也不美好，嘴唇都那家伙粗暴的咬烂了不说，顺势注入进来的苦涩液体，用脚后跟想也能知道绝不会是好东西。

　　（……希望我还有机会去洗胃……）他有点苦中作乐的想到，忍不住又把四周打量了一圈。温德对眼下的处境实际上是有些迷惑的，猜不准安达利尔的动机。因为在之前，就算意外得到了贞德、赵芸的帮助，可比之安达利尔还是有所不如的。独自战胜安达利尔从不在温德考虑的事情当中，自是不会想到，安达利尔居然会在情势并不恶劣的情况下，选择了赌博。

　　但也不能说这样举止就是反常了，毕竟安达利尔曾经死在温德的手中，也是不争的事实。安达利尔多恨温德，温德都能理解，要不是这样，他也无法拖延时间让贞德、赵芸安然脱出遇见梁玉不是？……如此胡思乱想着，温德忽然有所警觉，回头看去，便发现这个空间果然有所变化。远处有人影出现，一步步的向着温德走来。温德自是戒备，等看清那人影后，竟是一阵毛骨悚然！

　　原因无他，只因为那人影无论身高、体型、样貌还是神情，都跟温德自我认知中的自己完全无异！！

　　这个空间竟是出现了两个温德！！

　　这让温德无可避免的感到了一阵恐惧。那是本能上的反应，自我必然的排他性。可静静看了对方数秒，当理智重新回到体内之后，温德又迫使自己放松了下来，甚至连警戒举起的双拳都放了下来。

　　虽然还没有弄清楚这是怎么回事，可最终温德还是选择了向“自己”释放善意。他对对面的人影作出了友好的手势，可却没能得到回应。自己，或者二号温德只是继续前进，直直走到温德前方约四五米处，方才停止了下来。

　　二号温德在那里上上下下把温德看了又看，忽地一挑眉，出声问道“你是什么怪物？”

　　温德莫名其妙“什么怪物？我不就是我吗？”

　　“不对，我才是我。”二号却很笃定的道：“你是安达利尔做出来的假象吧？”

　　温德怔了下，有点犹豫的道：“……好像是有这种可能。”

　　“哼！我就知道，怪物……去死吧！！”

　　那二号高叫着，不由分说的向温德一拳击来。竟也快逾闪电，威力惊人。温德猝不及防，水镜之墙并未完成，就被二号一拳击中倒飞了出去。

　　二号没有追击，因为看见温德的动作后竟也怔了一下“居然能够使用我招式……”感觉挺惊讶的，随后又狠狠地说道：“不过还是骗不过我！！”

　　“我想也是呢。”温德从地上爬了起来，叹了口气“现在我也发现了，你并不是我。”

　　二号冷笑“说什么傻话呢，你从来就不是我！”说着，就向温德扑来。温德也不再多话，二话不说并迎了上去。

　　两人顿时战成一团，一时里打的难解难分。

　　那二号不止是身高、体型、样貌、神情与温德完全相同，就连力量、速度以及掌握的技巧竟也与温德相差仿佛。更甚至，他们在思维方式也好像近乎相同，以至于每次出招、应对，大多都是以相同过程导致同样的结果而告终。

　　这样的打斗，自然也就始终是平分秋色，呈胶着状的了。

　　对这结果，温德看上去并不惊讶的样子。倒是二号，感觉上更加的吃惊，一边打斗着，一边还按耐不住的呼喝连连。

　　“你竟然也会这个！！”

　　“你居然也能想到这个！！”

　　“为什么？为什么你这怪物能跟我所想的完全一样？”

　　简直都有点话痨了，所以温德最初是不想搭理他的，后来也有点忍不住了。一拳击出跟二号右拳撞到一处，两人在一声闷响里不约而同的后退出数步，借着喘气的空档，温德开口说道：“打就打，你说这么多烦不烦啊？”

　　“闭嘴，怪物！”二号却叫道，指着温德说：“不要以为你再像，就真的是我了。哪怕你的小动作，比如出拳前的那个耸肩当作虚招的讯号，再是像我。你也绝对不是我！！”

　　“是吗？”温德无所谓的应对，虽然说，二号所提及的这件事情以及另外细节他早就察觉到了，可也不觉得奇怪“但我没说我们一样的吧？”

　　“那是，因为你这样做本来就是想迷惑我，让我产生怀疑，否定自我！”二号对此很是坚定不移“可这没用，怪物！因为我经历的那些事情，那些回忆，是你根本不曾拥有的？”

　　温德咧着嘴笑了“就好像刚入学那会儿被学姐戏弄，等到回过味来，人家都毕业了……这种难以启齿的事情？”

　　“这你也知道？”二号就吃了一惊，当下也不攻击了，只是瞪着温德“你是不是还想说，你小时候被车撞过，结果小学头两年一直是靠拐棍的？因为这样你才如此争强好胜！不，我不过是……”

　　“不过是上学第一天，老娘就淳淳教导说：被欺负就要努力欺负回来罢了。”温德在那边耸耸肩“我承认，这对我的影响是挺大的……”

　　“哼！”二号不快地说道：“不要叫的那么自然！你不是我！就算你的长相跟我一样，能力跟我一样，甚至记忆都跟我如出一辙……你就是我了！不，你根本就是我！！”他在对面大喊大叫着，渐渐有了点想要崩溃的迹象。

　　温德在这边倒是相当镇定，跟看戏似的看着二号在那边表演，好一会儿才叹了口气“好了，差不多也该适可而止了。”

　　二号抬起头来，眼角赫然有泪珠闪烁“你什么意思？”

　　“就是我觉得无聊了。”温德耸耸肩“虽然我承认，我们确实相当的类似。可不管你在怎么暗示，你都不会是我。”

　　也许是温德说的太过平淡的缘故，对面二号倒又点愣了“你凭什么这样说！”

　　“很简单，因为我坚信我不会对着自己出手攻击的。哪怕再恐惧、再不安、再迟疑，我都坚信如此。”温德冲着对面的复制品笑了起来“所以我坚信，如果我们真的一样，刚刚根本就打不起来……不是吗？”

　　二号哼了一声“荒谬！”

　　“一定也不啊。你看，我是不会对我出手的。所以率先向我动手的你，就算再像，也根本不是我……这逻辑不是很简单吗？”温德依旧笑着“所以，让我们结束这场无聊的闹剧吧！”

　　温德再次向着自己的复制品发起攻击，不知怎么的二号的动作就迟疑了起来。没多久就被温德占了上风，再过数秒又被温德一拳击中飞了出去。二号落到地上，没有再次立即爬起来，而是忽地大笑开来，又渐渐变成了安达利尔的模样“居然被你这样识破了。真是……真是难以置信！！”

　　安达利尔无法接受自己的陷阱居然会被温德用这样“单纯”的思考方式解除，一脸震惊的模样。咬牙切齿的咒骂了好一会儿，才恨声道：“罢了，就算不用这个，我也一样能够把你干掉！！”

　　说着又再次化成了魔躯，骤然爆发出来的力量比之现实还要可怕强大许多。

　　可温德却丝毫不以为意，他看着安达利尔，居然又叹了口气“其实一定也不奇怪啊。如果你真的能够接触的我记忆，就应该发现：在外面我的实力虽然不强，可在这里的表现倒是一直不错呢。就好比你刚刚那种手段，再次之前我就有领教过一次。”温德对着安达利尔，笑得相当缠烂“那家伙叫做疑之煞，你应该有所了解吧？”

　　安达利尔倒是情愿自己不知道，因为那样，她到不会不安了。虽然实力远比疑之煞要强，可在心灵、精神的世界，安达利尔可不认为自己能比那个精神怪物强出多少来。如果温德说的是真的，那安达利尔岂不是。迫不及待的向温德发起攻击，可实际上安达利尔心却是沉了下去。她看见温德根本没有理会自己的攻击，反倒右手一招变出了一支箭来。那箭看上去平凡无奇，可内力蕴含的力量又让安达利尔无法直视。

　　那正是温德以绝对命中，直接击杀为信念打造出来的箭矢，在此之前，曾将疑之煞一见毙命。如今，他又将这支箭搭在了弦上，远远的瞄向了安达利尔。

　　“你不该把我牵引进心灵的世界的。”

　　“不！！！！！”

　　安达利尔惶恐的大喊了起来，竭力想要躲闪。可那没用，当光一闪而逝后，她感觉力量、灵魂都在消失。在死亡的最后时候，就是再不敢，这个魔王也只能独自吞下苦果。“不过是区区人类而已……居然能将我……你真是涅法雷姆吗……既然如此……我一定要……”

　　温德在心灵的世界中将安达利尔的意识彻底的磨灭，回到现实中，就算魔王的肉体力量再是强大，也不由自己的开始崩溃。眼看着温德就能脱出安达利尔的束缚，安达利尔的尸身中忽有一道绿光亮起，顺着他们还没有分开的双唇滑进到了温德的肚中。

　　这时温德不过刚刚回过神来，等意识到不对，那里还得及！他只看见安达利尔肉身化成飞沫在自己眼前消散，他身子接着就一软不由自己的向下倒去。耳边好像听见了些脚步声，可不等回头，腹部一阵难以描述的疼痛，他就彻底的昏迷了过去。


第573章 第一幕（1）

　　一百七十七在深达四层的地下墓穴中穿梭良久，好不容易找对了道路回到了地面，重新感受到了明媚的阳光，男子来不及多看这个对自己相当陌生的环境一眼，一阵喧哗的声音就乘着一场微风传进了他的耳朵。

　　那是刀剑相交的金鸣声，那是激烈打斗的叫嚷声。

　　在其中，又有一名女子正在尖声高叫着“你们不要管我，快走，快走！这里就由我留下来断后！！”

　　男子不明白自己为何能将那些声源分辨的如此清楚，可却也本能的觉得自己不该如此轻易的错过。于是，在略一犹豫之后，男子大步流星的向着声音传来的方向走了过去。男子是以一种相当夸张的方式，闯入到这群罗格的视野当中的，尤其是对本已经绝望的血鸦来说，印象更是深刻。

　　这里是罗格修道院，昔日罗格们武装拱卫、栖身之所。可当恐惧魔神迪亚波罗苏醒，用难以想象的力量席卷整个世界之后，这里就成为了无数魔物的藏身之地。

　　如果不是情非得已，血鸦是无论如何都不会重新回到这里来的。但是，她又真没有别的选择。

　　灾难是以突如其来的方式降临到这座修道院，乃至这片大陆之上的。对此，人们毫无警觉。结果在那灾难长夜里，不止是修道院的院长被嫉妒与苦难女王看中，成为了魔王安达利尔降临于此的器皿，其他更多的民众也同样是损失惨重。

　　哪怕有少部分罗格在血鸦以及卡夏等高阶罗格的带领下侥幸逃出生天，于很远的地方开辟出了罗格营地暂时可以苟延残喘。然而，突如其来的灾难让她们根本没有足够的时间带走充足的物资。

　　如今，缺衣少食的血鸦她们，即没有足够多的武器去抵挡魔物的进攻；也没有充足的食物能让她们平安的渡过这个冬天。

　　如果这样的情形再继续持续下去，迎接血鸦她们的注定只有死路一条。所以为了打破这个僵局，拼得一线生机，血鸦不得不自告奋勇的带着一批同样自愿的姐妹们，冒险回到了这座已经被魔物们占领的修道院当中，用尽一切办法去取得一些补给。

　　这次行动其实是蛮成功的，毕竟这里是血鸦她们居住了多年的家园。哪怕如今占据于此的魔物很多，可也有一些密道藏身之所可供血鸦带着姐妹躲开它们。血鸦她们成功的找到了好大一批物资，也许能让她们顺利的渡过这个冬天。

　　如果在那时选择了罢手的话，血鸦也许已经返归到了临时的营地。可怪就怪，在大队姐妹撤退的时候，她起了不该有的“贪心”！

　　也许是因为被行动过于顺利的假象所麻痹的缘故，血鸦临撤离前，忽然想起了恰西的委托。恰西是营地目前最好的铁匠，而她在逃离修道院时，因为事起仓促，没能来得及将趁手的铁锤“赫拉迪克·马勒斯”带出。这事本是不怎么起眼，可作为高级罗格的血鸦偏偏很是清楚，恰西那把铁锤拥有着不可思议的魔力，能为一些普通物品增强神奇的力量！

　　要是有它的话，我们就有更大的把握抵御魔物的入侵了！

　　在这样的心思作用下，血鸦终究是没能抵挡住铁锤的诱惑。她在大队姐妹带着收集到的物资离开之后，就带着三位自愿的姐妹留下继续寻找恰西的铁锤。

　　她也的确找到了那把神奇的铁锤！

　　可同时出现在她们面前的，还有沃夫。昔日修道院中与恰西并列的好铁匠，如今被黑暗侵袭所堕落的魔物！！

　　沃夫在生前本就魁梧，在堕落之后更是变成了身高接近三米的巨大巨人。它力大无穷，不知疲惫，对于疼痛不理也不顾，就如个战车似的横冲直撞。无论血鸦她们几个再怎么努力，也无法叫它的脚步停止半分。

　　不得已之下，血鸦她们只能且战且走。

　　可一路下来，不仅没能甩开，反而被逐渐逼入到了死地。

　　在如今，不止是那几位姐妹各个带伤，就连血鸦也为了掩护姐妹而伤到了左腿。那里此时火辣辣的疼痛，就是再移动一下也是极难。到此窘境，就算再不甘心血鸦也已经绝望，只能对身后还不愿意放弃她的姐妹们大喊道：“你们不要管我，快走，快走！这里就由我留下来断后！！”

　　正这样尖声大喊着，意外就在毫无征兆间发生了。

　　先是围向血鸦她们的怪物外围发生了骚乱，继而一道身影就横冲直撞的从怪物群中闯入了进来。

　　那是名男子，看上去年纪不大，可样貌又是着实古怪的。他几乎是全身赤裸着，除了一条破烂不堪的长裤外，身体的其余部位竟都裸露在空气当中。非常的健硕，肌肉横呈着。几乎都快让血鸦误以为他是野蛮人了，可偏偏极短的发式不对，也没有蓄有胡须。更甚至，如果不是此时地方不对，看见男子那张俊朗帅气的脸庞，血鸦只怕都会按耐不住的心动的。

　　那男子又还古怪的背着个大大的方形箱子，赤手空拳没有任何的武器。

　　可偏偏的，他闯入进来的速度却又极快，极快！！

　　没有哪个怪物能让那个男子脚步停下半分。暗黑魔的脑袋被他信手一抓就碎地稀烂，骷髅勇士连人带盾挡在前面，也只会被那男子一脚踢成碎块。

　　那男子看似是人，可实际上却是不折不扣的人形风暴。他走到哪里，就会把哪里的怪物搅成一地的尘埃！

　　看着那男子旁若无人的闯入进来，血鸦惊讶的都忘了呼吸。而他的到来，也同样引起了沃夫的警觉。

　　化身成巨人的怪物转过身去，对着向它逼近过来的男子发出示威的怒吼。“哦吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！！”声音宛如平地闷雷，只震得实力较弱的两位罗格眼前一黑，继而就跪倒了下去。

　　可男子却似视若无睹，脚步不停继续走来。

　　感觉到威胁的沃夫旋即扑了上去，血鸦一颗心提到嗓子眼，正要提醒：“小心！！”却听那男子以古怪的音调说道：“滚开。”

　　沃夫自是不会理会，那男子就信手挥出一拳。

　　然后，沃夫就在一声“嘭”的巨响里，在血鸦等罗格心惊胆颤的注视下，应声变成了一朵盛开的血肉之花！！


第574章 第一幕（2）

　　对于血鸦等四位罗格来说，今天真是跌宕起伏、充满刺激的一天。她们先是经历了行动成功的大喜，又遇见了沃夫这等不可战胜的敌人的大悲。抵抗无果，眼看就将身死惨遭玩弄之际，又有一名男子忽如其来地她们带来了一线的希望。

　　这样的一起一伏，大起大落真是挑战着她们的心理承受极限。

　　结果等看见强大到无法战胜的敌人沃夫，居然被新出现的男子一拳击杀之后，血鸦她们都有些茫然了。她们一时里难以接受这样离奇的事情，就宛如置身于梦中，短时间里显得很有点浑浑噩噩的。

　　直到那男子除掉沃夫后又把附近聚集起来的所有魔物尽数清扫一空，闲庭若步地重新走到她们的面前，信手放下的箱子发出“砰”的一声闷响，血鸦这才身子一震终于清醒了过来。

　　她有点畏惧的看向那名男子，虽然说每位罗格都有接受过艰苦的训练，身为高阶罗格的血鸦更是身经百战。可先前男子的表现给血鸦的印象也委实是太过于深刻了，以至于让她心中生不起哪怕一点的对抗勇气。

　　血鸦看向男子的目光有点闪躲，而男子望向她们的眼神同样也有些古怪。皱着眉在那边不知在想什么，好一会儿后终于开口了，居然是问“你们跟那些家伙有些不同，莫非……是人类？”

　　语气是不怎么肯定的腔调，又还带有着奇怪的口音，血鸦很是艰难的听懂了。可她倒宁愿没懂：听听这是什么话？什么叫莫非是人类？我们姐妹四个从头到脚、上上小小，有那里不像是人类了？就算是因为打斗而有些狼狈，可那些能让人自傲的地方也没有因此而塌下去啊！

　　想到这里，血鸦不由自主的暗自挺了挺胸膛，想要引起男子的注意，然后很认真地答道：“是的，先生。我们都是人类，而且还都是女人。”

　　她在“女人”二字上加重语气强调着，男子倒也知趣，没有跟着作出如“女人是什么”这样的询问。不然的话，血鸦或许拼着不要命，也要抓面前那混蛋一脸爪痕也不一定。

　　反正血鸦是这样决定的。

　　然后，她听见了男子下一句询问，就又懵了。

　　“这里是哪？”

　　这还真是个好问题来着！

　　不说罗格修道院的大名在整个世界都算有名，也不说这么庞大的建筑群体本身就是相当醒目的坐标。就算这男子对这些一无所知，可这里这么多可怕的怪物聚集在这里，也总该能让他警觉过来，明白这里正是嫉妒与折磨女王安达利尔的栖息之所了吧！

　　（他连这些都不知道，又怎么会跑到这里来啊！）血鸦有些抓狂的想着，真心想问男子那看起来不错的脑袋里装的到底都是些什么。好在郁闷的同时她也回想了起来：这里那些可怕的魔怪在这男子面前统统不堪一击。这才按奈了下来，悻悻然地回道：“这里是罗格修道院，我们姐妹们曾经的家园。”

　　“罗格修道院？我好像听过……”男子又皱起眉来，苦思冥想好半天，却叹了口气“我记不起来了。”

　　男子的话让血鸦有了不好的联想，忍不住出声问道：“那你是怎么来到这里的呢？”

　　“我？怎么来的？”男子就愣住了，搔搔头后答道：“我没印象了，反正等我有记忆的那一刻起，我就这里了。”他又耸了下肩“应该算是在吧。反正感觉没走出多远，就是在那边地下晃了半天，然后才好不容易的爬出来。”

　　顺着男子所指的方向看去，血鸦应声倒吸了口冷气。男子也许是真不知道，可这里是她曾经的家园，血鸦又怎么会不清楚……那边可是昔日修道院的主殿所在，而当整座修道院沦陷之后，更是被降临于此的魔王安达利尔当成了自己的领地！

　　男子居然说他是从那边过来的，这怎么可能？

　　血鸦下意识的觉得男子是在说谎，可看他坦然的神色又不像是假。不由得左思右想，最终还是那耐不住地问道：“先生既然是从那边过来，那可曾有遇见那位魔王？”

　　男子困惑的道：“什么魔王？”继而又摇了摇头“我没遇见什么让我印象深刻的家伙。”

　　血鸦哑然了，还想再问。后边的一名罗格却忽然开口道：“姐姐，这些事情等下再说也不是迟吧？我们还是先离开这里……好么？”罗格修道院终究是成为了魔物们的据点，哪怕因为男子而暂时没了危险，可跟着血鸦的几名罗格却也不曾觉得安全。

　　那罗格的提议本是不错，可在这时却让血鸦有点犯难。因为男子的来历显得相当的古怪，就算有救下她们在前，血鸦也有点不敢贸然相信，一旦这男子身份真的有诈，血鸦自己身死不要紧，可罗格营地那些姐妹也被牵连进去，那就是万死也难辞其咎了！

　　血鸦正苦想着解决方案。

　　不料她带来的姐妹里有个心思较为单纯的，不觉得男子身份有问题，反还觉得有他在很是安全。就自告奋勇的跑到了男子的面前，一边问：“你也跟我们一起走吧？”一边就熟络的想帮拿起地上那个箱子。

　　结果却一手摸到了那箱子旁挂的一个口袋上，摸了一手鲜血不说，那古怪的触感更还让罗格忍不住叫了起来“啊！这是什么？”

　　血鸦一个激灵反应了过来，再看向男子的目光就有些不善“那里面装的什么？”

　　男子有点无辜的耸耸肩“一个首级而已。”说着就取下口袋，把物品从中拿了出来，递到血鸦的面前。

　　那物件一如男子所说，的确是个首级。她生前是位女子，容貌相当艳丽，又还有着一头鲜红的秀发，哪怕血污也遮掩不住。可她被血鸦看在眼中，又无异于晴天霹雳。难以置信的揉了又揉眼睛，血鸦最后还是没能忍住，失声叫了起来“这……这是安尔大修女……不，这是安达利尔？”

　　血鸦的叫嚷成功吸引到了其他三名罗格的注意，一起围了上来，冲着那个头颅发起了呆。而男子则似有所明悟“她叫安达利尔？我有听说过……而且还有种很熟悉的感觉……但不是朋友，她让我本能的觉得厌恶……那就是敌人了……”

　　血鸦没有听清男子在说什么。那也是当然的，亲眼看到杀害了无数姐妹的大敌的头颅，以如此戏剧化的方式出现在了血鸦的面前，她就感到一阵恍惚。这可是让她们背井离乡，流离失所的罪魁祸首啊……就这样死了？没有一点征兆的就死了。不知不觉中血鸦已经泪流满面，心中五味杂陈不知是什么滋味。好半天才渐渐平静了下来，以从未有的恭敬向着男子行了一礼“是您，为我们杀死了这个恶魔吗？”

　　男子却摇了摇头，在血鸦惊讶的目光中开口说道：“我记不清了，也许是，又也许不是。反正打我有记忆的那一刻起，我就在站在她的尸身前，拿着她首级。”

　　血鸦恍然“所以您才会把它带上的吗？”

　　“没错。我对她的首级有些印象，因为经历的缘故觉得她可能跟我失去的记忆有关。就把它装在了袋中……”男子耸耸肩“本来是想找个人问问的，不过现在倒是省事了。”

　　说着就要把安达利尔的脑袋脑袋扔掉，血鸦连忙劝住“不要！先生，我还想拿它祭奠我那些牺牲的姐妹们呢！”

　　男子就也由她，只是笑着问道：“既然如此，你总不该再怀疑我了吧？”

　　心事被说破，血鸦的脸红了又红“您怎么知道……”

　　“我不过是没了记忆而已。”男子摊摊手“又不是说我就是傻子。”有了安达利尔首级这一出意外，血鸦再也不疑有他，带着姐妹引领着男子往她们的宿营地返回。一路上平安无事，男子的实力的的确确远远超出了血鸦的想象。这一路上，无论他们遇见的敌人再多、再强，在那男子的面前都没有任何的意义。浑身赤裸的他只凭赤手空拳，就能在极短的时间内摧枯拉朽的将那些魔怪杀的一干二净！！

　　男子的实力乃至流露出的杀气都骇人听闻，可偏偏的，他又不似血鸦以为的那样难以相处。

　　在结伴而行的最初，血鸦等四名罗格因为男子实力的表现，难免有些谨慎。时时刻刻都小心翼翼着，生怕会一不小心刺激到这位干掉了安达利尔的勇士。

　　可惜有些事情又是绕不开的。

　　比如说，当她们在路途中看见了死去姐妹的尸身，虽是明知道或许会引起男子的不快，最终还是不忍的停了下来。

　　血鸦小声且小心对男子说：她们想要收敛姐妹的尸身，也许要花费一些时间。看着男子不解的表情，又不进一步解释说：这不仅是因为姐妹情深，更重要的还在于，任由姐妹的尸身留在这里的话，她们会受到魔物的亵渎，堕落而成为她们的敌人。可没想话还没有说完，男子倒在那边笑了起来“我当什么事情呢。为同伴善后难道不是理所当然的事情吗！”他不仅表示理解，更还亲自出手弄了来棵枯死的大树，一拳击成无数木材，帮血鸦她们火化了姐妹的尸身。

　　因为有这么一出事情，男子跟她们的关系不知不觉的加深了。在接下来的路途中，就有罗格壮着胆子跟男子交谈起来。那男子的表现又一次出乎了血鸦的意料，确实跟传说中的野蛮人没什么干连。一点也不似外表那样沉默，其实非常的健谈，不止一次地把血鸦身边的那些小姐妹逗得嘻嘻大笑，看向男子的目光也变得火热了起来。

　　血鸦也由此得知，男子的确是失忆了。出现在安达利尔尸身前的事情他都想不起来。既不知道自己的名字，也不清楚自己是为何出现在修道院的，甚至进一步，连有什么重要的事情可以激起记忆……那男子都完全没有头绪。

　　这样的遭遇自是让人叹息，又很容易博得同情。

　　就有罗格提议说：那我们帮你想个名字吧，老是先生、先生的多见外啊。

　　男子没有反对，于是几名罗格就叽叽喳喳的说了起来，比如路飞啊、鸣人啊、星矢啦想了好大一堆，就连血鸦也凑趣的说了几个。

　　男子却是一个都没挑中，他因为一名罗格随口说的：今天的风好凉快啊。不知发起了什么神经。居然觉得“风”这个词对他有特殊意义，便自作主张的给自己起名叫做：“风岚”

　　老实说，这个名字真有点娘娘腔！跟那家伙的外形根本就不搭配！！

　　血鸦不止一次这样悻悻然的想过，再抬起头时怔了下，忽然笑了起来“风岚，姐妹们，我们到家了。”

　　在罗格的欢呼声中，风岚闻声看去，由木制栅栏做成的罗格营地给他的印象是即寒酸又简陋的。


第575章 第一幕（3）

　　阿卡拉从屋外进来，关上房门，随手施加了个魔法出来，将为了庆祝安达利尔身死的喧嚣彻底隔绝在了屋外。

　　回过头来，她冲坐在椅子上百无聊赖直打哈欠的风岚歉意笑笑“抱歉，让您久等了。姑娘们等这一天等的实在是太久了，难免有些疯癫。”指的自然是随风岚一同到来的安达利尔身死的好消息。

　　风岚笑着点点头“可以理解。”

　　阿拉卡又沉默了下去。

　　说实话，她是有些看不透风岚这个人的。来历本就奇怪，偏偏又还失忆了。是敌是友真的很难断定，说真的，如果不是他带来了安达利尔的首级，阿卡拉是断然不会让风岚这么轻易的进入到营地当中的，这几个月来，罗格们的损失已经很惨重了，阿卡拉她们也再也禁受不起其他的灾难。

　　可有安达利尔死在风岚手中这么一桩消息，阿卡拉又不得不把风岚当成座上贵客去看待。用煮沸的滚水冲了一杯茶水，轻轻的放到风岚的面前，思索了有一会儿的阿卡拉再次开口说道：“我们很感激您为我做的，哪怕那并非有意。就是不知，日后您有什么打算？”

　　“日后吗？”谈及这点，风岚也收起了混不在乎的表情。他想了想，又耸了肩“虽说我这样也能好好的生活下去。可我又总有种感觉，被遗忘掉的记忆对我来说非常的重要……所以，应该会把寻回记忆当作是我首要的目的吧。”

　　这也是因有之意，并不出阿卡拉的意料。她点点头，却又轻声问道：“那么除此之外呢？”

　　“除此之外？”风岚看出阿卡拉是有话要说，就对她比了下手，微笑着道：“你有什么想法但说无妨。也许是因为失忆的缘故，这里的一切对我来说都非常陌生。所以我也想听听别人对我的建议。”

　　“那么我就不客气了……”

　　话是这么说的，可阿卡拉还是又沉吟了一下，组织了组织语言方才开口再道：“我知道记忆对您来说也许是非常的重要的。可我还是想说：比起这个来，这个世界上还有许多更加重要的事情需要如同您这样的英雄！您在前来营地的这一路上，想必也听血鸦说了吧？我们的世界正处在巨大的灾难当中！跟安达利尔相仿的魔王还有好几个！它们盘踞在这世界当中，肆意的为害收割着世人的生命。如此长久下去，我们势必将会灭亡！”

　　“所以……”风岚顺着阿卡拉话里的意思猜测道：“你希望我能把它们统统消灭？就像干掉安达利尔那样？”

　　“是的。”阿卡拉点点头，带着点歉意地说道：“我知道这有点强人所难。但我又觉得，如果像您这样可以杀死安达利尔的英雄也无法成功的话……那么我们人类……真就没有希望了。”

　　风岚沉默着没有应声，阿卡拉也从他的表情看不出他的想法。心中暗自叹了口气，可阿卡拉还是不甘就此放弃，就最后努力地说道：“我知道这请求意味着什么，也能理解您不会理解答应的想法。但我仍想提醒您一句：像您这样强大的英雄，在此之前总不会是默默无闻之辈，虽然我们不曾听说，可保不准这世界的其他地方，就有人认识您呢？”

　　阿卡拉注意到风岚的眼神亮了一下，心知有戏，忽然间又想起一事来“对了，我怎么忘了凯恩！”

　　“凯恩？”

　　“是，他是我们这一带最为知名的学者。不止熟知许多历史、神话知识，而且还清楚许多不为人知的秘闻。如果是他的话，也许有听过您的大名也不一定……”

　　风岚果然起了兴趣“那他如今在哪？”

　　阿卡拉难得尴尬了一下“我也不能肯定。自从魔物复苏，崔斯特瑞姆镇陷落之后，我就再也没有听说过他的消息了……”

　　风岚皱了下眉，又笑了“不要紧，有这个线索就足够了。我就从崔斯特瑞姆开始吧。”

　　阿卡拉长出了口气“那真是太好不过了。那里离我们这里有些距离，也许您会需要个向导……”从阿卡拉木屋中出来，罗格营地的庆祝还在继续。无数的罗格绕着篝火载歌载舞，注意到风岚，不时会有热情的罗格围上来，对他献上火热的红唇。倒让面对魔物面不改色的风岚弄得很有点狼狈不堪，在人群里好不容易看见血鸦的身影，就连忙上前将她拉到了无人的角落。

　　听清他的用意，血鸦很有点吃惊地问道：“您是想让我做您的向导？”

　　“是的。”风岚点点头，不清楚血鸦为何会有这么大反应“阿卡拉说崔斯特瑞姆离这里很有点距离，而我呢，对这里完全不了解，所以就需要个向导来帮我引路。”

　　“这我明白。”血鸦却道：“可让我疑惑的是，为什么会是我？”

　　血鸦是真有点困惑的。虽说她是最早遇见风岚的那一批罗格，但她又一直觉得，风岚对她似乎是有些偏见的，在归来的路上，她曾自我介绍过。可听见她的名字，一直没什么反应的风岚居然有了明显的表情。

　　像是厌恶，又像是猜忌。虽然风岚很快掩饰住了。

　　可那样的尴尬，血鸦觉得自己一辈子都忘不了。

　　风岚显然也明白她的心思，就搔着脸歉意的笑了“我承认我当时的反应有点过激。因为我对你的名字有点记忆……而且还是那种不太好的感觉。”

　　“这可不像是道歉。”血鸦板着脸道“这样您还来找我？”

　　“抱歉。”风岚郑重的道，随后又笑了“可你也得理解，我现在是失忆呐，有什么反应都很正常。并不有意冒犯。至于说为什么会找你……嘛，我觉得，到最后关头还不愿抛弃同伴，你是值得我去信任的。”

　　风岚说的是血鸦在修道院的大喊，想起那时的话，血鸦脸也有点红了。她还想继续严肃下去，但没几秒钟就绷不住了笑了起来“能为除掉安达利尔的英雄服务，这是我的荣幸。”

　　“谢谢。”风岚是个雷厉风行的人，而血鸦虽是女子却也并不婆妈。他们既然决议要去崔斯特瑞姆，就不愿再继续拖延下去，浪费时间。

　　简单收拾完行装，正准备出发。

　　不想风岚却被恰西喊了下来。

　　在修道院时，沃夫被风岚击杀，慌乱里血鸦居然也没忘把恰西所需要的铁锤拿回来。有了那把趁手的工具，营地最好的铁匠很是开心了一阵子。又在无意间，发现了风翔背上所背箱子里所装的物品。

　　那居然是件相当强力的魔法物品！！

　　被不可思议伟力捏成龙形的那件物品，散发出让人心悸的力量。只可惜它不知道什么原因，居然破损了。黄金色的龙身上遍布着裂纹，让它再也发挥不出应用的功效。

　　这让恰西在惊讶的同时又暗自惋惜不已，忍不住向风岚请求，想要对其研究一番看看能不能修复。

　　而在这时，她豁然是有了答案“先生，我找到修复它的办法了！！”

　　可跟恰西的兴奋相比，身为当事人的风翔，反应居然很是平静。恰西大惑不解，询问起来，得到答案更是叫她苦笑不得。

　　“虽说能够修复它是挺不错，可我总觉得，让它就保持现状，也许是个更好的选择呢。”

　　“您怎么能这样想呢。它一看就是件了不得的魔法物品啊，有了它，您无论干什么难道不是都更多了几分把握？”

　　“这我明白。可我总有种感觉，一旦让它修复，我势必会跟谁扯上关系，欠下讨厌的人情的……”

　　风岚虽是坚持。可鉴于他失忆在前，这时的解释有不清不楚的不尽人意。终究还是拗不过恰西、血鸦等罗格的热情，最终选择了将那件魔法物品修复。

　　恰西的办法说出来也不算太难，除了她自己的努力之外，唯一需要风岚做的，就是要在那件破损的物品上浇上自己的鲜血。

　　这本也没什么，可偏偏强大到无法想象的风岚，竟似是对献血有着不太好的记忆，莫名有点抵触，倒让恰西、血鸦等一干罗格，对他颇是有些无语……好不容易应付完恰西，风岚没有休息就踏上了前往崔斯特瑞姆的旅途。

　　就如阿卡拉所说的那样，崔斯特瑞姆距离罗格营地确实很有点距离。但有血鸦当作向导，又有风岚的实力当作保证。

　　一路上自是无惊无险。

　　等到了崔斯特瑞姆，那个昔日繁华的村镇早跟罗格修道院一样，成为了被魔物所盘桓的据点。那里的怪物既多且强，其中不乏有让血鸦心惊胆颤的。

　　但对风岚来说，那些魔物又跟道路边上的小石子没什么区别。

　　他跟个战车似的的在崔斯特瑞姆的废墟中横冲直撞，就将那里的魔物风卷残云般清扫了干净。

　　然后，本来是前来寻找线索的他们，又运气爆棚的在一处地窖里，找到了迪卡·凯恩为首的一干幸存者。他们是当作备用粮食侥幸存活下来的。阿卡拉口中的知名学者凯恩在那人群中就跟个糟老头无异，毫不起眼。

　　可他看见风岚的第一眼，就说出了让人吃惊的话语。

　　“您是……涅法雷姆的后裔？”


第576章 第二幕

　　在神话故事中，人类相传是天使与恶魔的后裔。虽不起眼，但有着无穷的潜力。一旦觉醒，就会拥有着远超神魔的强大力量。那样觉醒的人类就被称为涅法雷姆，又或者是奈法兰。

　　只不过他们虽然强大，可却遭到了神魔的嫉怕，不知什么原因，就渐渐消失在了岁月的长河当中。

　　直到风岚的出现！！

　　对于神话故事研究甚深的迪卡·凯恩，一眼就看出了风岚体内所蕴含的强大力量。那是对比神魔也丝毫不逊色的力量，是唯有传说中的涅法雷姆才能够拥有的力量。

　　是以，凯恩虽是也不清楚风岚的来历，但这又不妨碍他，为风岚取回记忆指明一条道路。

　　涅法雷姆是唯一可能对抗魔王的人类，在魔王、魔物相继现身为害世界的这时，也许风岚本身，就是应对这场危机而生的。

　　如果风岚能继续跟魔物、魔王保持接触，也许不知哪天，就会忽然明悟自己的来历与责任也不一定。

　　于是到最后，对于拯救世界本来就不抗拒，只是感觉记忆更加重要的风岚，终究还是走到了打倒魔神、拯救世界的道路之上。

　　鲁·高因位于罗格营地以东的阿拉诺克沙漠，是西部王国最大的贸易中心之一，它被誉为沙漠中明珠。然而如今早已繁华不在，自打一个多月前鲁·高因北部蝮蛇峡谷中居住的蛇人因为不明原因而骚乱之后，反常的黑暗便笼罩在了鲁·高因的上空。

　　一个多月里始终不见天日，魔物的活动也因此而日益活跃。是以，鲁·高因虽是在守卫们的努力下至今还为被攻破。可被不可知的恐惧所攥慑，鲁·高因城中的民众，但凡是有点能力的，都纷纷逃离了出去。

　　风岚就是在这样的情况中，来到鲁·高因的。与他同行的，还有凯恩与血鸦两人。凯恩是因为对风岚的身份感到好奇，同时又自觉能在风岚追逐迪亚波罗的脚步中起到帮助而加入的；至于血鸦，自是没什么理由，只要强调“你需要个向导！”而坚持不肯离去。

　　对此风岚也不没什么好办法，劝说多次无果后，也只能由她。

　　他们最初并没有打算在鲁·高因久留，可这里的异状却又引起了凯恩的注意。他想要查明暗黑的原因，结果却了解到了塔·拉夏的事迹。

　　塔·拉夏是一名强大的法师，也许是世界历史当中最伟大的那一位也不一定。在历史已经模糊的过去，他曾是人类对抗三大魔神首次降临所组织的军队的首领。那些伟大的人们通过漫长而艰辛的战斗，最终将三大魔神一一击败。

　　在最后，塔·拉夏又以自己的身躯为囚笼，将三大魔王之首的巴尔囚禁于其中。

　　发现了这份秘史，凯恩猜测迪亚波罗来到鲁·高因的目的，就是为了解放它的哥哥，毁灭之王巴尔的灵魂。他请求风岚寻找塔·拉夏的目的，以确认这份猜测。那样或许，能够让鲁·高因的人们重见天日。

　　对此风岚并无不可，无论是为了取回记忆还是帮助这里的人们，都让他不会拒绝这样的事情。

　　行动开始时也算顺利，他在鲁·高因王宫找到既有塔·拉夏墓地的庇护所同时，还阻止了魔物的入侵。随手的，更还排除了一队潜伏在下水道当中的怪物。

　　这让他的声望在鲁·高因中大涨。

　　可就此，风岚的寻觅却陷入到了困局。

　　塔·拉夏不愧为伟大的法师。他在生前，就有预料过自己囚禁的尸身也许会被魔王觑识，从而让巴尔重见天日。就吩咐后日在他死后，修建了庞大的墓地群及迷宫，把自己的尸体成功的隐藏在了其中。

　　他这样的手段，到底能不能瞒过苏醒的迪亚波罗暂且还不得而知。可倒是给风岚，造成了相当的困扰。

　　塔·拉夏的尸身隐藏在七座巨大的陵墓迷宫当中。可到底是哪一座，却让人犯了难。哪怕凯恩有过提示，说有一件钥匙可以帮风岚找到真正陵墓的所在。但它究竟是什么不得而知，而追寻它的线索，也在蝮蛇峡谷的蛇人骚乱之后，彻底的中断。

　　不得已之下，风岚只能用笨办法一一排除。这浪费了他不少的时间，面临了不小的危险，还始终一无所获。

　　时间在这样的情况中逐渐推移。

　　到了后来，自愿跟随风岚的血鸦都渐渐有些不耐烦了起来。

　　“真正的陵墓真的在这里吗？”她心烦气躁的说道“会不会是凯恩弄错了？”

　　风岚回头看了她一眼“也许吧。可既然没有证据可以证明这点，那我们就不该放弃。”

　　“可这些陵墓我们都翻了个底朝天，也都没有发现啊。”血鸦沮丧的说。

　　风岚就道：“也许有什么是被我们错过了。”

　　在他的坚持下，他们又对这七座完全被清理干净，再没有魔物徘徊的陵墓进行了不知第几次排查。因为对这里已经相当熟络的缘故，血鸦的兴致不是很高，风岚也没有报有太多的希望。

　　却是没有想到，在将一座陵墓探索完毕，正要往出口返回时，风岚却又感觉到了一些东西。

　　他的身子僵了一下，跟他关系日益深厚的血鸦注意到了“怎么了？”

　　“唔。我感觉到一股气息。”

　　“什么气息？”

　　“我不清楚。它给我的感觉很奇怪……”风岚有点不好描述“既感觉很熟悉，又好像非常陌生。但能够肯定的是……它在呼唤我。”

　　风岚带着一头雾水的血鸦重新走回了陵墓深处，在一座空旷地下大厅停下了脚步。看着这里空无一物，血鸦有点疑惑地问道：“到底在哪？”

　　风岚就指着其中的一面墙壁说道：“气息就是从那边传过来的。”顿了顿，就对血鸦示意“你退后，让我把它弄碎了看看！！”

　　在深山地下中大肆破坏并不是个好主意，所以地下陵墓的迷宫对于风岚从来不是阻碍，可如非必要，他也不会去改变地形。因为山崩坍塌的危险是不可预估的。

　　但这时也顾不了那么多了，等到血鸦后退到足够安全的地方后。风岚一拳向着面前的墙壁击去，巨大山石构成的墙壁应声碎裂，就有一个深不见底的洞口出现在了他的面前。

　　血鸦跑了过来，惊呼“竟然还有密室！难怪我们一直都找不到。”

　　风岚却是盯着那个洞口皱起了眉头，对血鸦示意道：“那里面有股邪恶的气息，你先留在这里。”

　　风岚跳下了深不见底的山洞，甫一落地，一声咆哮就在他耳边响起。

　　“是谁胆敢踏入我的领地！！”

　　一只庞大的巨虫向着风岚直扑过来，可挥动的前鳌，却被风岚伸手挡了下来。那虫子有些吃惊“你是什么人？居然能够挡住我督瑞尔的一击？”风岚却不知道督瑞尔是什么玩意，虽是略微觉得耳熟，可也懒的答话。

　　只是双拳一握就冲了上去按，跟这头大虫子展开了激烈的战斗。

　　不得不说，督瑞尔这只巨虫也许并不知名，可它的实力倒是风岚自有记忆以来，所遇见最为强大的那个。相当棘手。再加上风岚所带那件龙形宝物，虽是被恰西所修复，但他却处于感觉一直不愿佩戴，实力也多少受到了影响。

　　结果料理起这头大虫，倒真是花了风岚不小的功夫。

　　他们大战了数百个回合，打得整个山洞天摇地晃摇摇欲坠，风岚才彻底的战到上风，把巨虫按倒在地上一顿暴打，将其砸成了一摊虫肉酱。

　　对此结果风岚还是比较满意的，在有记忆的这么多天里，就数这次战斗最为痛快！等到跟血鸦汇合后难免多说了几句，就见血鸦一副见鬼了的神情瞪着他，嘴张的能塞下个鸡蛋“你说它是督瑞尔？痛苦之王？它……居然就被你这样打死了？”

　　好吧，督瑞尔听起来是蛮了不起的。可那又怎么样？死都死硬了。风岚也就不再管它，只是在这密室里寻找起刚刚那股吸引他的气息来。

　　他在密室最深处的地底大桥末端，找到了一个被封印起来的虫卵。那股气息就是从中传来的。风岚就不在犹豫，出手将其破坏。

　　结果，他跟血鸦一起被晃花了眼。

　　被封印在那卵中的，是一位面容姣好，身后生有两对光翼的天使。她自称为：“泰瑞尔”倒让风岚好一阵恍惚“我总感觉这名字不像是女性的。”

　　他本是自言自语，不想那天使却露出了尴尬的神情。好一会儿才道：“我们本来就是没有性别的。如果你愿意，我也可以以男性的形态出现。”

　　风岚就摇摇头“我觉得还是这样更顺眼些。”

　　泰瑞尔脸上黑线更重，血鸦见状连忙拉了风岚一把，又适时问道：“您怎么会在这里？”这才免去了泰瑞尔脸上的尴尬。

　　可她的确是该尴尬的！前来阻止巴尔复活却失败，自身也被督瑞尔囚禁。这样的遭遇是风岚很有些难以评价的。“你是来卖萌的吗？”这个有点意义不明的念头都在风岚的脑海里打了个转，可在说出口前，泰瑞尔的下一句话，先吸引了风岚的全部注意。

　　“如果你想取回记忆的话，就得击败三大魔神并找到它们想要得到的东西才行！你可以把它当作，这是你在这世界里必须去做的使命！！”


第577章 第三幕

　　庞大湿地，本是库拉斯特海港前往库拉斯特上层城区崔凡克的必经之路。但自打崔凡克的萨卡兰姆法师议员们与外界失去联络，近一个月来，这里渐渐变得人迹罕至。唯有今天，湿地中的一棵道路松下，又有一丛篝火跳跃了起来，驱散了夜晚的一片黑暗。

　　血鸦用一头烧焦的树枝拨了拨篝火，火焰瞬时间燃烧地更旺盛了许多。木柴不时发出“毕啵”的响声。可无论如何，又驱赶不走那仿佛能够渗到骨子里的湿冷。

　　十月的湿地真不是人能待的地方！用力裹了裹身上的斗篷，血鸦有些悻悻然的想着。这里一切都让她感到不适应，无论是让人诅咒的湿冷，还是仿佛每个草丛都将高呼着“德玛西亚”窜出来的身材矮小的堕落土著。

　　如果可以的话，血鸦是一秒都不想在这里多待的。可抬头看了篝火对面的身影一眼，她还是认命的把叹息咽回到了肚中。跟着那个来历不明的男子旅历时间越久，血鸦就对他越是敬畏。无论是那深不见底的力量，还是出人意料的体贴，都让血鸦这本该危机四伏的一路从未遭过罪。

　　男子无疑是能让相信的。

　　但自打离开鲁·高因来到库拉斯特海港之后，男子渐渐沉默寡言的表现，又让血鸦不自觉的担心了起来。

　　（都是那个天使惹得祸！）血鸦发狠的想着，再看了篝火上煮的米饼粥一眼。血鸦终是再按耐不住心中的隐忧，打破了数天来的闭口不言“喂，那个……你真的相信她的话吗？”

　　“她？”风岚转过头来，俊俏的脸庞被篝火照到有些阴晴不定。血鸦的心跳快了几分，下意识的挪开目光，但又不甘放弃，咬牙叫道：“不要装傻，你明明知道我说的是谁！”

　　“呵。”风岚笑了一下“你是说泰瑞尔啊。”

　　“除了她还能是谁？”

　　“她怎么了？”

　　“当然是她对你说的话啦。”不知怎么的，风岚的态度让血鸦有些不满，强忍着，慢慢说道：“关于你记忆的那些。你相信吗？她居然说你的记忆跟击败三大魔神有些直接的关系。”

　　“呵呵。”风岚又笑了一下，目光盯着血鸦的脸庞不再移开“这有什么好奇怪的？我最初遇见你们的时候，阿卡拉也不是这样对我建议的吗：如果想要取回记忆，最好的办法就是多走走，击败这个世界的魔物们。”

　　“这怎么能一样呢？”血鸦却像是被踩了尾巴一样跳了起来“阿卡拉姐姐只是觉得，像你这样的人物总不会默默无名，如果多走走的话，总会有人把你认出来的。可不像那个天使，居然说你的记忆跟魔神有所牵连，这怎么可能嘛！根本就没有逻辑！”

　　“可凯恩也是这么建议的。”风岚却是不为所动“他认为我是什么涅法雷姆，的确是跟魔王们的有所牵连。”

　　“可他在此之前所说的另外一番话，你怎么就置若罔闻当作是耳旁风了呢！”

　　听见风岚这样说，血鸦更是恨恨的咬起牙来。

　　也不怪她会有如此的表现，因为就在风岚离开鲁·高因之前，在泰瑞尔离开之后，闻讯赶来的凯恩，在塔·拉夏墓穴的密室大厅当中，通过对壁画的研究，有了一些惊人的发现。

　　就迪卡·凯恩吞吞吐吐的透露，密室壁画所记载的，是塔·拉夏生前的一些事迹。它们大多都与凯恩所了解的历史相吻合，可唯有最后的结局，跟流传在世界当中的故事有所差异。

　　就跟前面所说过的那样，塔·拉夏是一名强大的法师。他曾是人类对抗三大魔神首次降临所组织的军队的首领。那些伟大的人们通过漫长而艰辛的战斗，最终将三大魔神一一击败。

　　在最后，塔·拉夏又以自己的身躯为囚笼，将三大魔王之首的巴尔囚禁于其中。

　　这样的结局没错，可过程却有一些细微的差异。

　　就壁画所记载的故事来看，塔·拉夏在最后确实是击败了魔神巴尔。可在想将它封印的时候，却又沮丧的发现：大天使泰瑞尔给他的灵魂之石，用来封印巴尔最重要的物品因为与巴尔的打斗而不幸损坏了。

　　这个发现让塔·拉夏很是沮丧，因为魔神的力量是非常强大的，以至于人类根本没有手段能将它们彻底的消灭。如果没有灵魂之石的话，巴尔就算一时间被打倒了，可它迟早还会卷土重来。

　　明白这个事实，以塔·拉夏为首的反抗军都很有些手足无措。

　　然而就在这个时候，大天使泰瑞尔出现在众人面前，并引导他们来到沙漠中的七座古代陵墓。泰瑞尔指导众人建起一块束缚之石，上面还纹刻了禁锢符文。他们神奇地制造出了无法摧毁的锁链以保证束缚之石固定在墓穴墙壁上。

　　泰瑞尔宣称，这样的做法可以替代灵魂之石禁锢巴尔。

　　可就在众人欢欣鼓舞，塔·拉夏欲将巴尔的灵魂石碎片放入到禁锢之石上面的时候。

　　出乎所有人意料的事情发生了，泰瑞尔将囚禁了巴尔灵魂的灵魂石碎片插入了塔·拉夏的胸膛，并让巴尔的灵魂流入塔·拉夏的体内，以此完成对巴尔的束缚。魔神巴尔的威胁确实是解决的，但为此付出的代价，却是塔·拉夏不得不永远地与巴尔抗争！

　　而知道泰瑞尔所作的一切，自感觉遭到背叛的血鸦，又怎么会对泰瑞尔，哪怕她是大天使，有好的印象呢？

　　几乎是在知道这些事情之后，血鸦就觉得泰瑞尔对风岚所说的话，就跟她利用塔·拉夏一样是种阴谋。

　　可她把这些疑虑忧心忡忡的说出来之后，所看到的，却是风岚混不在乎的笑容。

　　血鸦忍不住怒了，冲着风岚大喊了起来“你难道就不担心吗？泰瑞尔那样对你说，也许就是想让你继塔·拉夏之后，成为囚禁巴尔灵魂新的器皿啊！”

　　“是有那个可能。但可能也只是可能，而并非事实。”风岚却还在笑“说不定，她所说的其实都是实话呢？也许等我将魔神都干掉，我就真的取回了记忆呢？”

　　“你真的这样认为？”血鸦难以置信的看着风岚“那那些壁画要怎么解释？”

　　“解释？那些壁画只是记载了一些结果，而非在讲述过程，那里又需要解释？”

　　血鸦被风岚的话绕昏了头，皱着眉想了一会儿，才意外地问道：“你是不相信凯恩？”

　　“不。我只是觉得客观是并不存在的。人们从来都只相信自己所看到的。既然如此，我为什么要听信别人的看法，而不是亲眼去见证答案呢？”

　　“你……真是无法理喻！”

　　“也许吧。”风岚却大笑了起来“说真的，旅途到了现在，我才渐渐觉得有趣了起来。”

　　“你……”血鸦等着风岚，好一会儿认命低下头，叹了口气“你真是个疯子。”

　　风岚无所谓的耸耸肩，静静看着血鸦一会儿后，目光倒轻柔了起来“我就是这个样子，这辈子怕是都改不了了。倒是你……其实没必要跟来的。接下去，我所面临的危险无疑会越来越多。”

　　“你是想把我甩下？”血鸦猛地抬起头来，跟风岚毫不相让的对视着，坚定地答道：“不，你想都别想！我一定要亲眼看着你，看着你这个笨蛋，是怎么迎上自己的结局的！”

　　风岚就耸耸肩，笑了起来“你是想说，如果我真跟塔·拉夏一个结局，也许也会需要一名守墓人的陪伴？”

　　血鸦应声冷哼了一下，却是再没有说话。

　　这次的交谈这样的气氛中结束了，等到第二天，血鸦依旧追随着风岚踏上了前往崔凡克的旅途。就凯恩推测，崔凡克已经被苏醒的墨菲斯托所控制。如果想要进入其中，估计需要一件特殊的钥匙才行。

　　凯恩通过一系列的研究弄明白了那钥匙的诸多细节。可风岚这一路上，却又没有按照提示去寻找。

　　血鸦也不觉得奇怪，在这不算短的旅途中。她早已经明白，她所跟随的这位失忆的男子从来就是不走寻常路的。

　　事实也的确如此。

　　当他们笔直来到库拉特斯上层城区后，风岚将以邪恶之手伊斯梅尔，火焰之指吉列布，冰拳托克为首的一干堕落议员尽数清理干净之后，接着一拳就击碎了法师们的封印开启了囚禁墨菲斯托灵魂之石的监狱大门。

　　他们一路继续深入，再干掉了空虚之指维恩，火花之拳布瑞姆，龙手马弗等剩余堕落议员之后。

　　憎恨魔神墨菲斯托，拥有四只手长相狰狞的怪物，出现在了风岚的面前。

　　大战就此一触即发，身为地狱三大魔神之一的墨菲斯特，实力可比下位四魔王的安达利尔、督瑞尔要强大出许多。远远躲在远处的血鸦都能感受到它的可怕。而一直以来被她认为是无敌的风岚，居然也在激烈交战多时之后，渐渐落到了下风。

　　交战中，墨菲斯托忽然以可怕的雷电击中了风岚，让他笔直的飞了出去，重重的撞到墙壁上发出了让人心悸的闷响。血鸦再也按耐不住，一咬牙就欲冲将出去。哪怕抛弃性命不要，也想为风岚争取一些机会。可就在她欲将想法付诸于行动之时，却看见一道金光从天而降落入到了风岚撞出的大坑之中。

　　紧跟着，风岚就一步步走了出来。这本没什么，可让血鸦惊奇的是，从来不屑穿戴铠甲的风岚，此时却被一件金光闪闪的甲猬所包裹。

　　他被映衬的威风凛凛，虽是嘴角挂着抹血迹，可脸上却又带着混不在乎的微笑。

　　血鸦看见风岚冲着墨菲斯托竖起了右手的中指，接着又道：“你这个家伙，居然让我不得不动用它，又欠下了讨厌的人情……你，想好该怎么样才能替我偿还了吗！！”恩……督瑞尔、墨菲斯托便当速度够快吧？


第578章 第四幕

　　无数熔岩沉浮于大地，荒芜的地表寸草不生，硫磺恶臭气息充斥在整个天地间，放眼看去，黑色的土地上唯有白骨皑皑。

　　这里是火焰之河，是并不存在于世界任意角落的外层区。它是人类从不曾踏足过的禁地。它，以及再上游的绝望平原加在一起，又有一个更加响亮的别号叫做：地狱！！

　　两天前，当风岚在库拉斯特上层城区崔凡克将苏醒过来的憎恨魔王墨菲斯托击败之后，大天使泰瑞尔重新出现在了风岚的面前。

　　她带来了一个不怎么好的消息：在崔凡克将墨菲斯托成功复活之后，迪亚波罗并没有停下前进的脚步。它跟它的兄长商议，墨菲斯托将继续留在库拉斯特控制堕落的法师们，也即是斯卡兰姆议员，发展它们在世界上的邪恶势力；迪亚波罗则将回到地狱，召集恶魔大军，夺回曾经失去的庇护所，再由地狱反攻回来。

　　如果迪亚波罗所图真的成真，人类势必将会灭亡！

　　所以不止是泰瑞尔祈求风岚继续前进，追寻迪亚波罗的脚步；就连迪卡·凯恩，这位发现了泰瑞尔过往事迹的大学者，也一并祈求风岚务必要将迪亚波罗铲除。

　　风岚就是这样的环境当中，通过崔凡克迪亚波罗所遗留下来的地狱之门，来到地狱里的。

　　这两天里，他一直都在厮杀不休。从郊外大草原到绝望平原，再到神罚之城最终来到火焰之河。死在他手中的恶魔早已经不计其数，甚至连受到恶魔污染堕落的前天使衣卒尔，也成为了风岚手下的亡魂。

　　没有哪个恶魔是风岚的敌手，也没有哪个怪物能让他前进的脚步停止哪怕半分。

　　然而他的任务却也算不上特别顺利。

　　因为进入地狱的只有风岚一个人，血鸦虽是高级罗格，可进入这样的死地对她来说还是太勉强了一些，他本也不以为这能有什么，结果却是不曾想到，少了向导之后，居然变得很有点迷路。在火焰之河上徘徊了前进半天，这里残存的恶魔见到风岚跑的比兔子都快了，他这才相当不容易的，找到了目的地。

　　这里是火焰之河的源头所在，赤红的岩浆就跟个巨大的泉眼似的不断涌现，再向着四面八方流淌过去。这里是火焰之河温度最高的地方，就在那口熔岩泉眼旁，又还有一座巍峨的熔炉耸立着。

　　它叫做地狱熔炉，相传是七大魔王一并注入魔力所制造出的神奇之物。它有着非凡的能力，可以汲取绝望平原无数死去的灵魂，配合熔岩尽头处的高温，为地狱的恶魔源源不断的打造武器与铠甲。

　　地狱熔炉以及熔岩源泉，就是风岚在火焰之河上徘徊许久所寻找的目标。

　　在崔凡克，憎恨魔王墨菲斯托虽是最终被风岚所击败，可它的灵魂之石却又完好的保存了下来。而就像是前面曾经提到过的那样，地狱的三大魔神几乎就是长生不死的，只要它们的灵魂之石还在，那它们随时都有可能复生。

　　所以为了彻底的除去墨菲斯托，当风岚得到这枚灵魂之石之后，凯恩与泰瑞尔分别向他提出了一个意见。

　　凯恩希望风岚能将墨菲斯托的灵魂之石置放到地狱熔炉之上击碎，利用七大魔王的魔力以毒攻毒的让墨菲斯托的灵魂彻底灭亡。

　　而泰瑞尔则建议，让风岚将墨菲斯托的灵魂之石投入到熔岩泉眼当中。那样虽是不能彻底除去墨菲斯托，可利用熔岩的高温，就是魔神也无法踏入的环境，却也足以让墨菲斯托困在泉眼当中，永世不得脱身。

　　毫无疑问的，这两项建议是有相互矛盾的地方的。风岚在其中，只能够选择一个。

　　不，也许风岚并不只有这两个选择。

　　当他在火焰之河的源头处站定，从泰瑞尔所交给的封印袋中将灵魂之石取到手中之后。风岚身上所穿的那件铠甲，那件原本是龙形模样但能转化为铠甲的宝物，便发出了嗡嗡的低鸣声。

　　对此风岚也并不陌生，早在当初面对墨菲斯托的时候，他就注意到了。这件让他潜意识并不怎么想穿上的铠甲，似乎对于墨菲斯托的血肉有种莫名的渴望。哪怕它无法说话，也在用这样的低鸣声再向风岚祈求，希望风岚能将墨菲斯托的灵魂之石交由它来吞噬。

　　这就是不为人知的第三个选择了。处理墨菲斯托灵魂之石的选择虽多，可究竟该做何决定，又没让风岚特别的为难。

　　说起来，比起作出选择，倒是听到这些选择让他更觉得有趣。无论是泰瑞尔还是凯恩，都是在私底下单独对他说起事情来的，本就很奇怪了。自打风岚有记忆以来就携带着宝物上面，居然也隐藏着秘密就更让人好奇了。

　　风岚对于这些举动背后的故事都很感兴趣。

　　可偏偏的，就是对该怎么处理灵魂之石没有放在心上。

　　他在火焰之河的源头处沉默站了一会儿，不知再想什么。等回过神来，居然就以打血鸦那里听到过的一首童谣，利用那首歌的字数作出了选择。

　　当风岚哼着荒腔走板的小调，手指最终停在了地狱熔炉之上后，他就毫不犹豫的将墨菲斯托的灵魂之石放到上面。用一旁的风暴之锤击碎，任凭熔炉上的魔力浮现向着墨菲斯托无形的灵魂扑去。

　　再然后，风岚连看都不看竭力挣扎的墨菲斯托灵魂一眼，也对它高声诅咒充耳不闻。只是转身离开了这里，离开了火焰之河，来到了混沌庇护所。

　　那里是恐惧魔王迪亚波罗的藏身之所。

　　在那里，风岚跟迪亚波罗最忠心的护卫展开了激战。在将它们尽数击毙之后，又按照凯恩的提示击碎了混沌庇护所隐藏着的五处封印。

　　跟着，在一阵天摇地晃、电闪雷鸣当中，恐惧魔王迪亚波罗就出现在了他的面前！！


第579章 迪亚波罗

　　恐惧魔王迪亚波罗，虽然是三大魔神中的老幺。可它的实力，竟是比它的哥哥憎恨魔王墨菲斯托要厉害出许多。这或许是它本身就极为强大的缘故，又或者是地狱主场给它带来的实力加成。

　　但不管怎么样，在地狱，火焰之河尽头的混沌庇护所中。

　　风岚身穿着自记忆以来就背着的那件龙形宝物，明明可以轻易的压制住墨菲斯托。可在这里，他却是与迪亚波罗惊天动地的大战了半个多小时，这才渐渐地占到了上风。

　　通过激烈不容有失的战斗，无论是风岚还是迪亚波罗都已经对对手的特点完全的心知肚明。风岚的速度要更快一些，他利用这个优势费尽心思、好不容易将迪亚波罗堵进到了无法闪躲的角落当中。

　　这可是难得一见的绝好机会！

　　风岚没有犹豫，大喝了一声“哈！”一拳击出，沛然的力量就化成了无穷的海浪向着迪亚波罗汹涌扑去。

　　恐惧魔王还想负隅顽抗，高举起双手汇聚出了夺目的赤红闪电。可两股力量仅仅只僵持了数秒不到，赤红的闪电就在迪亚波罗手中应声碎裂。

　　无穷的海浪毫无保留的击中了迪亚波罗。

　　刹那间发出了惊天动地的巨响，嘭！！就是被邪恶意志所加持的混沌庇护所，在风岚的攻击下承受不住的剧烈颤抖起来。

　　白骨、尸身所构成的墙面应声出现了个深不见底的举动，迪亚波罗的身影自风岚眼中彻底消失。

　　恐惧魔王的气势一下子削弱了许多。但明白没能一击竞全功的风岚却又没有哪怕一丝的放松，他双眼注视着被自己打出的破洞眨也不眨，轻轻说道：“出来吧，我知道你还没死。”

　　好一会儿，迪亚波罗那长满尖角的黑红脑袋才自破洞的豁口处探出头来，却又没有立即跳出，而是在原地冷笑了起来。“真不愧是涅法雷姆，居然能把我逼到这个份上。”

　　“可是，别以为就能结束了！”

　　“你知道吗？”

　　“……没有人能够面对自身内心的恐惧，就算是你涅法雷姆也不会例外。现在，就让我们看看，在内心的黑暗世界当中，你能否还是这么嚣张！！”

　　在迪亚波罗自信的话语中，黑暗忽如其来的降临了。它如乌云般将混沌庇护所团团罩住。

　　可风岚，却似对这异象视而不见，依旧维持着警戒的架势动也不动。

　　而且不只是他，就连迪亚波罗，也忽然的没有了动作。

　　这情形无疑是有些奇怪的。

　　可实际上这样的平静只是假象。

　　风岚、迪亚波罗的第二次交锋其实已经展开了。

　　只不过，战场又从混沌庇护所转移到了风岚的内心深处。

　　这才是迪亚波罗的真正本事！！作为一名以恐惧为名号的魔神，迪亚波罗最善于窥探他人内心，挖掘潜藏的恐惧事物；在心灵的世界当中，它的实力不仅强出十倍、百倍，而且还能将其当作自身力量的源泉。只要敌人心中还存有哪怕一丝的惧意。那么。恐惧魔王迪亚波罗就是绝对无法战胜的……将战场从混沌庇护所转移到心灵世界的迪亚波罗充满自信，一心以为能就此除去涅法雷姆这个心腹大患。

　　却不曾想。待时间悄无声息过去了数分钟有余，静立不动的风岚身上忽然璀璨的金光绽放。一如晨曦划破长空，混沌庇护所中的黑暗应声烟消云散。

　　风岚、迪亚波罗顺势回过神来。

　　风岚看上去安然无恙。倒是迪亚波罗，这只以恐惧为名号的魔王，如今脸上充满了恐惧，它难以置信的看向风岚，癫狂的大喊着“不，这怎么可能！”

　　看这样子毫无疑问的，是在心灵的世界中输给了风岚。

　　风岚就笑了起来“怪就怪，我把恐惧跟记忆一并遗忘了吧。”

　　迪亚波罗不爽地叫道：“怎么可能有这种离奇的事情！！”

　　可不管迪亚波罗再不情愿，事实都已经发生了。它本来就是在跟风岚的较量中落到下风，最强的杀招又没有起到它因有的作用。自信心更还因此而受损的恐惧魔王，自然再不是风岚的对手。

　　他们又继续交战了没有几分钟，风岚就在压倒性的优势中击杀了毫无战意的迪亚波罗。

　　恐惧魔王也死了，胸膛被风岚一拳洞穿的尸体静静躺在混沌庇护所的白骨地面上，很快就腐烂了开去。

　　转眼间就没了踪迹，却又一件东西保存了下来，在一片血迹中闪耀着红色的光芒。

　　那正是灵魂之石，恐惧魔王不死的灵魂就囚禁于其中。只要再有人接触到它，势必会被迪亚波罗的魔性所吸引，逐渐堕落，让迪亚波罗最终再次复生！

　　不过。迪亚波罗恐怕再没有哪个机会了。

　　早在得到墨菲斯托的灵魂之石的时候，泰瑞尔跟凯恩两人，就分别向风岚提到过这件事情。自然也就不出意外的，希望风岚能像处理墨菲斯托灵魂之石那样，将迪亚波罗的灵魂之石也一并处理了。

　　所用的办法，自是前文所提到过的那两个。

　　火焰之河的源头或者屹立在那里的地狱熔炉。然而，将灵魂之石拿到手中的风岚看起来又没有移步前往的意思。他只是在原地饶有趣味的把玩着红色的水晶，感受着被囚禁于其中的迪亚波罗所流露出的憎恨与恐惧。

　　好一会儿，他才自言自语的道：“既然第一个被砸碎了，那么这一个……就换个办法吧。”接着就毫不犹豫的，将拿着灵魂之石的右拳紧握了起来。

　　红色的水晶应声碎裂，灵魂被撕裂的迪亚波罗发出一阵阵哀鸣，想要逃脱。它的灵魂在风岚的面前汇聚，可不等成型。风岚身上那件一直兴奋的不断的鸣叫的铠甲，便忽然金光大作。

　　一头龙形的幻影骤然成形，向着迪亚波罗的灵魂扑了过去。啊呜一声张开血盆大口，就将恐惧魔王的灵魂渣也不剩的吞到了肚中。

　　做完这一切，龙形的幻影非常人性化的打了一个饱嗝，开始逐渐的消散。

　　而风岚身上的铠甲，金光非但没有黯淡，反而变得愈发的耀眼。它流露出的气势也愈发的强大，其中更还隐隐带着丝神圣不容侵犯的意味。与大天使泰瑞尔的力量竟是有些类似，反正都是跟地狱格格不入的力量。

　　受到邪恶意志加持的混沌庇护所发出了哀鸣，地狱残存的力量铺天盖地的向着风岚压来。

　　可风岚身上的铠甲，在吃下迪亚波罗的灵魂之后，力量竟是比它，比地狱还要来的更加强大！

　　面对地狱意志的压制，铠甲竟是发出了比太阳还要璀璨的光芒。直冲天际，将整座混沌庇护所焚烧殆尽的同时，竟还硬生生的把这方圆百里转化成了受到神圣力量所祝福的神圣之地！！

　　原本寸草不生的荒地上如今百花盛开，青草的芳香取代了硫磺的恶臭充满天际。

　　一片鸟语花香的美景之中，原本不敢踏入地狱半步的泰瑞尔，悄无声息的降临到了风岚的面前。

　　她看着眼前的这一切，却发出了一声叹息“你不该这样做的……”

　　风岚对她的到来也不显得意外，只是问：“现在就只剩下巴尔了，对吧？”

　　“是的……”

　　“那么，谜底放到最后时刻再揭开，不是更加的有趣嘛。”

　　说罢，风岚冲泰瑞尔眨眨眼，毫不犹豫的转身离开了这里。

　　“啊啊啊，现在的我都有些迫不及待了呢。”


第580章 世界之石（1）

　　哈洛加斯，屹立于北地山脉绝岭中的古老要塞。它神秘且不为人知，这世界中大多数的人们，仅仅只能从偶尔出来游历的少数野蛮人口中了解到有关它的一鳞半爪。

　　那是北地蛮族的家乡，无数的野蛮人世世代代居住于此，与世隔绝的安享着长久的安宁。

　　然而，当三大魔神相继复苏，黑暗的力量席卷世界之后。哈洛加斯也没能置身于事外。当三大魔神中的老大，也即是最强的毁灭魔王巴尔带领着无数魔物大军出现在北地的冰原之上后。

　　哈洛加斯的宁静，也被彻底的打破了。

　　战斗成为了生活中唯一的主题，北地蛮族的鲜血也在终日的厮杀中染红了整片冰原。巴尔想要将蛮族自北地彻底的斩除，不甘束手就擒的哈洛加斯人自是会发出世世代代从未断绝过的战吼！

　　蛮族的骄傲让他们无法将世代居住的家乡拱手相让。然而就算每个蛮族都是极为出色的战士，可对与无数的邪恶恶魔相比却仍有不如。

　　所以，战场上的野蛮人虽是从未有人临战逃脱，哪怕女子、儿童也不例外。可他们与恶魔的交战，却也始终无法取胜，节节败退最终被恶魔的大军兵临了哈洛加斯的城下。将憎恨魔王墨菲斯托、恐惧魔王迪亚波罗相继干掉的风岚，就是在这样的情况中，与血鸦、凯恩来到哈洛加斯的。初来北地的他，恰逢其会遇见了一支恶魔大军正在对哈洛加斯猛攻。

　　眼看着古老的木制城门摇摇欲坠，风岚的第一次出手，不仅打退了恶魔的进攻，还为他成功获得了北地蛮族的尊敬。

　　淳朴的蛮族本来就对强者有着天然的崇拜。毕竟，北地恶劣的环境也唯有强者能够成功的繁衍下来。

　　而只身到来，独自击退恶魔大军的风岚，显然是极为符合这个条件的。

　　结果，本来是想在哈洛加斯打探巴尔相关的风岚，就这么阴差阳错的，成为了哈洛加斯最高的军事指挥官。是有点囧哈。亲眼看着风岚居然没怎么犹豫就应承了下来，血鸦忍不住这样想到。她真是有点担心，连自己究竟是谁都想不起来的风岚，会不会只把这当成有趣的游戏，依照她跟风岚相处这段日子以来，风岚平素里的表现当作前科，这不是不可能的事情，哪怕不是有意的，而将北地蛮族的未来彻底断送。

　　至于凯恩担心的还要更多一些。那位知识渊博的老人一直认为：比起挽救哈洛加斯被毁灭的命运，追逐巴尔明明对风岚他们来说要更重要许多。毁灭魔王出现在这里不可能只是偶然，凯恩推断，它很有可能是为了世界之石而来。

　　世界之石是原本只存在于神话故事当中的传说。凯恩也是抵达了哈洛加斯之后，才由这里遗留保存下来的一些古代文献当中，彻底肯定了它的存在。

　　世界之石是一些叛逃了天堂与地狱的天使与恶魔所制造出来的东西，它的用处，就是用来遮掩整个世界，不至于暴露在整个天堂与地狱，那些高级生物眼中的存在。

　　它是整个世界，乃至生活于此的人类得以安然存活至今的保障与根基所在。

　　如果世界之石被巴尔所得，整个世界势必将会暴露在整个地狱所有的恶魔眼前！

　　世界也将再无宁日，人类势必会毁于一旦。

　　所以，凯恩不止一次的对风岚劝说。

　　然而风岚很显然是对成为哈洛加斯的最高军事指挥官乐在其中，对凯恩的劝说也就放在一边，置若罔闻。

　　到后来，凯恩也是有些无奈了。只能回过头来找血鸦，希望这位一直陪伴在风岚左右的高阶罗格，也能加入到劝说风岚的行列当中。

　　对此，血鸦开始也是不大理解的。她对凯恩所描述的景象其实挺是乐观。

　　“被地狱发现又能怎么样呢？难道我们的世界如今，不是正被恶魔所入侵吗？那三位最强的魔神，也不是被我们击败了两个。就算巴尔成功，世界又还能再糟糕到哪里去？”

　　更重要的还在于，血鸦坚信着风岚“反正以风岚的实力，打倒巴尔，也不过是时间上的问题嘛！”

　　听见血鸦这样说，凯恩就露出了一副恨铁不成钢的模样“你懂什么啊！！”他痛心疾首地说道：“你以为你所见到的，就是地狱的全部了吗？不，远远不是！小姑娘，风岚之前所到的绝望平原、火焰之河，其实只不过是地狱的冰山一角罢了！真正的地狱，不仅远比那大的多，那里面的恶魔也要比如今入侵到我们世界，甚至比我们全部的人类都多的多！你觉得它们为什么没有到来？那全是因为世界之石的功劳啊！！它帮我们遮挡住了更多恶魔的觑识，更让入侵世界的恶魔实力受到限制，你以为迪亚波罗比墨菲斯托强大许多只是偶然吗？不！地狱中恶魔才能发挥出它们的全部力量罢了！哪怕那样的恶魔也并非是风岚先生的对手。可你也别忘了。涅法雷姆只有他一个！！

　　一旦世界之石被巴尔所得，更多更强的恶魔入侵到这个世界。你觉得，光靠风岚先生一个，就能对抗无穷无尽的恶魔大军吗？

　　别说，那是根本不可能的事情。就算是，这世界只怕也有他一个人能够最终存活的下来！

　　而那样……”

　　凯恩幽幽的叹了口气“风岚先生固然是我们人类的希望。可光只是他一个人，却也无法称之为人类啊！！”

　　血鸦承认，通过这次交谈，她的确是被凯恩所描述的景象给吓到了。她几乎是言听计从的，答应了凯恩帮忙劝说风岚的提议。

　　并在哈洛加斯的广场上，找到了风岚。

　　她将凯恩所说的话，原原本本的对风岚转述了过来。可风岚听了，居然在沉默了一会儿后又笑了“所以……你也想让我放弃哈洛加斯，马上离开吗？”

　　血鸦想要点头，可最后时刻又迟疑了。她知道肯定的话，哈洛加斯的结果会是什么。一旦这里少了风岚，光靠野蛮人是根本抵挡不住恶魔大军的攻势的。而这也意味着，他们只要离开，这里的所有人势必会被恶魔所灭亡。

　　血鸦迟疑了。

　　一方面她觉得，如果他们在不动身的话，整个世界都将陷入到灭亡的危机当中；可要以此就将哈洛加斯牺牲，血鸦又觉得事实太过去残酷了。

　　她无法回答。

　　瞧见她纠结的表情，风岚倒是笑了。他看向一边的凯恩，问道：“或许你能够告诉我答案？”

　　知识渊博的学者同样铁青着脸沉默着。

　　“我这两天在这里，刚好听到过一个有意思的谚语：为了远方的森林放弃眼前的大树，是只有傻子才会做的事情，注定会死寒风当中。”风岚脸上笑意就更浓了“我觉得说得没错。所以就再等等吧。等我们把这里危机解除了再说，反正，也是用不了多少时间的。”

　　风岚不是在跟血鸦、凯恩商议，而是做出了决定。

　　因为说完这话后，他就带着哈洛加斯城中所有集结起来的勇士，一起杀出了城门。

　　激战就此展开。

　　半日，恶魔的围攻宣告瓦解。

　　到了当天傍晚，恶魔大军的前线督军，就也死在了风岚的手中！


第581章 世界之石（2）

　　走在前往亚瑞特圣山的必经之路“远古之路”中，血鸦犹自对前一天所发生的一切感到难以置信。趁着潜伏于此的恶魔被他们，当然，主力还是风岚，击退，还未来得及卷土重来的当口上，她终是忍不住开口问道：“喂，你是怎么做到的？”

　　风岚正坐在一块大石上，大口喝着北地蛮族特酿的烈酒，听见这话稍有点纳闷“什么怎么做到的？你说话怎么老是没头没尾的。”

　　“就是昨天的大战……”血鸦摇摇头拒绝了风岚递来的酒囊，强调道：“你是怎么带领他们取得胜利的？”

　　风岚笑笑“这有什么好奇怪的，我们比它们更厉害，所以就赢了呗。”

　　“不要敷衍我！”血鸦不满的低声叫了起来：“如果只是你一个，我丝毫不会觉得奇怪，因为你是涅法雷姆，本来就有着能与神魔匹敌的力量。可那些北地蛮族可不是，他们明明跟我一样都只是普通人……对比那些恶魔本来就没有优势，数量更是要少得多，不然的话，在我们到来之前，哈洛加斯为什么险些就要陷落了呢？可是，就多了一个你……结果就完全不一样了……”

　　血鸦轻声说着，再看想风岚时，双眼中有异样的神采在闪耀着光芒“你究竟对他们使用了什么魔法？”

　　这才是血鸦最想问的，虽说她跟风岚一起旅行的时日已久不短了。可她竟又越来越看不懂风岚。这名不知来历的男子身上好像还藏有许多的秘密，都让血鸦感到危险，不知觉就会为之着迷。

　　直到这时说出口来，血鸦方才意识到，原来自己在不知不觉中早已经被风岚所吸引。

　　她觉得脸颊顿时火热了起来，勉强控制着让自己和平常无异。

　　风岚没有察觉到，只是在一旁笑“我哪里会什么魔法啊！我所作的，不过是让他们该打的时候更加果决，不该上的时候绝不会冒上罢了。”

　　血鸦不信“就此而已？”

　　“就此而已！”

　　血鸦沉默了下去，好一会儿后才喃喃自语道“这实在是太难以置信了。军阵可不比个人战斗，不是只靠本能就可以取胜的……难道真有人生而知之？”她把风岚上下好好打量了一番“还是说，在你没有失忆前，曾是位了不起的将军？”

　　风岚显得很无所谓“这事谁知道呢？”

　　血鸦又觉得不对“可是，如果你没有记忆的话，也应该想不起来这些吧？”这样想着，她眼睛忽又亮了“喂，你是不是想起了什么？”

　　风岚摇摇头“好像没什么突破。”

　　“这样啊……”血鸦显得很失望“可自地狱回来后，你明明有些奇怪的……”正说着，她忽然意识到自己说漏了嘴，连忙闭上了嘴巴。

　　但已经晚了，注意到了这点，风岚笑了起来“这话怎么说的？”

　　“恩……恩……恩……”血鸦吭哧了半天，依旧说不出个一二三四来，只能沮丧的放弃道：“我说不上来，反正凯恩先生是这么觉得的，我停了感觉也挺像的……”

　　风岚摸了摸下巴“原来是凯恩大叔这样觉得啊。我就说嘛，像你这么神经大条的，怎么会有这样的感觉……”

　　“我不像女人真是抱歉啊！”血鸦怒道，狠狠地抢过了风岚手中的酒囊，咕噜咕噜喝了好几口，这才满嘴酒气的再道“怎么样，我就是这样子啦！”

　　她怒气冲冲的等着风岚，风岚却不说话只是笑。

　　过了一会儿，血鸦自己就泄气了“抱歉，我不是这个意思……”她握住风岚的手，安慰道“就算现在还没有。但我相信……总有一天你能够取回自己的记忆的。”

　　“希望吧。”

　　交谈暂时告一段落，略作休息过后，风岚他们继续前进。迎着刺骨的寒风，走在遍布积雪的远古之路上，不时与潜伏于此的恶魔交战，大概花了半天时间，他们才望见了亚瑞特圣山的山顶。

　　血鸦情不自禁的出了口气“真是好久啊。这还多亏了我们利用哈洛加斯的古代魔法阵直接到了圣山脚下……不然的话，光是这段路，就要用去我们好几天的时间。”

　　风岚就笑“所以说，帮助那些人们没有浪费我们时间吧？”

　　“恩。”血鸦有点不好意思的点了点头，想起昨天的劝说她就觉得有些羞愧，过来一会儿才问“你是早就知道这事吗？”

　　“怎么可能！”风岚就笑“我又不是学者，对于古代的那些怎么会有所了解呢？”

　　血鸦将信将疑，又觉得有点奇怪“说起来……凯恩先生是不是太过于专注世界之石了？不然的话，这样的事情他应该早就发现了吧。”

　　“这就是所谓的关心则乱吧。”风岚则不以为然“毕竟世界之石对他来说，实在是太重要了。”

　　随着他们逼近圣山的山顶。恶魔的踪迹逐渐罕见了起来。好长一段时间，风岚与血鸦都没再遇见敌人。

　　可这样的情况又非但没能让血鸦感到安心，反而还紧张了起来。

　　“听安亚女士说：世界之石是他们蛮族世世代代所守护的宝物。为了让它不会落入到邪恶之徒的手中，北地蛮族的古老祖先就守护在那山顶之上……喂，你说他们能让我通过吗？”

　　“谁知道呢。”风岚耸耸肩“能通过最好，但不行也不要紧啊。蛮子都一根筋的家伙……到时候我把他们打服了……不就结了？”

　　“要像你说的这么简单也就好了！”血鸦为之气结“难道你没有听安亚女士说吗？‘防御者’塔力克，‘守护者’马道克，‘保护者’科里克，他们三个中哪一个，都曾是北地蛮族里大名鼎鼎英雄！他们是生活在神话故事里的传说，甚至整个哈加洛斯、北地蛮族的存在都是与他们息息相关的。就安亚女士那里残存的古代记录来看，他们可都跟你一样……是足以匹敌神魔的涅法雷姆啊！！”

　　“那又怎么样？”血鸦说得如此慎重，风岚却是连眉头都不曾眨过一下“就像是恶魔也有魔王、魔神之分。就算同为涅法雷姆，他们也不一定就是我的对手啊。”

　　“你还真自信啊！”血鸦冷笑了起来“难道不曾听安亚女士推断吗？就连巴尔也不敢正面面对那三位古老的英雄，从而该有一旁的小道挖洞进入世界之石要塞的……”

　　她认真的对风岚劝说着“等下你千万不要莽撞，如果可以的话，我们还是用言语来说服……”正说着，血鸦忽然愣住了。

　　原来她在跟风岚的交谈中，已经不知不觉的走到了圣山的山顶。在那里的仪式之环中，血鸦也的确看到了三位古老的英雄的雕像。只是……它们又不似安亚所说的那样，屹立在仪式之环边上，等待着仪式之石的激活，让他们从漫长的沉睡中短暂的苏醒过来。而是真如普普通通的雕像一样……碎成了无数的石块，只有通过一些大块的细节，才能勉强看出他们的样貌来！！

　　为了保护世界之石而驻守在哈洛加斯的三位古老英雄，竟被不知是谁给击败了。安亚猜测里就连毁灭魔王巴尔也得绕道，暂避其锋的三位涅法雷姆，在沉睡不知多久的漫长岁月之后，化成了一地尘埃，永远的死在了风岚与血鸦的面前。

　　“这……这怎么可能？是谁？是谁能够打倒三位涅法雷姆，拥有着比毁灭魔王巴尔还要更加强大的力量！！”


第582章 世界之石（3）

　　看见可供初代北地蛮族，古老英雄涅法雷姆附身的三具雕像碎了一地，再也无法复原，血鸦只觉得心在这刹那都凉透了。头脑也混乱至极，这怎么可能？这是谁干得？不是说就来毁灭魔王都得避开这个试炼之环绕到而行的嘛？这个世上还有谁能够同时杀死三位涅法雷姆……可与魔神比肩的强大之人？

　　血鸦想不明白，只是没来由的感到一阵害怕……这样的情绪她好久没有体会到了，至从遇见风岚，亲眼见证到他的强大之后，血鸦一直就坚信着：她所追随的这位英雄必然将会中止这个乱世，将世界从灾难中拯救出来。

　　但她在现在却是迟疑了。

　　试炼之环被毁，三位古老英雄的战败，终是血鸦意识到了……其实相比于成功，失败的可能要远远大的多。如果击败了三位涅法雷姆的人就在世界之石要塞当中，又或者那人就是毁灭魔王巴尔，那风岚还能不能取得最后的胜利？

　　血鸦想不出答案，混乱良久后忍不住出声问道：“我们还要不要继续前进？”声音是前所未有的软弱，以至于想要本能的寻求依靠。

　　但她的询问却又没有得到回应。血鸦也不奇怪，只以为风岚也是因为眼下这个突发事件而呆住了。她下意识的转头，然后就又愣住了。

　　风岚并没有如血鸦所想的那样发呆，反倒是蹲在试炼之环那堆石像的碎块前，不知在翻找着什么。看见他时而皱眉，时而发呆的样子，血鸦在苦笑不得的同时，心情在她都没意识到中居然渐渐的平静了下来。

　　“喂！”血鸦又叫了一声，终于风岚转过头来“你在做什么呢？”

　　“哦。没什么。”风岚冲她笑笑“就是想找找线索吗？”

　　“推测是谁出这些的？”血鸦猜测道，也走了过来，看着一地的狼藉，还有那些在大地上留下来的，让人惊心动魄的巨大裂痕，心又揪了起来“有发现吗？”

　　“没什么确实的。”风岚摇摇头，将手头上一块较大的碎片扔掉“只确认是个相当厉害家伙。”

　　“比起迪亚波罗呢？”

　　“恐怕不能相提并论吧……”风岚想了想，认真地答道。

　　也让血鸦再次担心起来，重新询问道：“那我们还要继续前进吗？”

　　风岚倒是一愣，好几秒后才反应过来“为什么不呢？”他笑着反问道：“我们都走到这一步了，难道还能甘心在最后关头退缩吗？”

　　“可是……这个家伙……”血鸦指了指试炼之环这里的那片狼藉“被不是非常的可怕吗？比迪亚波罗还要强大……三位涅法雷姆都拦不住他……你……”血鸦咬咬牙，还是问了出来“你就有把握击败他吗？”

　　“就算是涅法雷姆，个体实力也是有区别的吧？”风岚先是说笑了一句，见血鸦认真的样子，才正经了起来“我也不能肯定，答案得见到他才能知道。”

　　“那么……你还是要继续前进？”

　　“当然，都走到这一步了，哪还有放弃的道理。”风岚又笑了起来“再说了，你们也都希望我能将三位魔神击败不是吗？如果我就这样放弃，会有很多人感到失望的。”

　　血鸦张了张嘴，发现自己不知该说些什么。事情好像确实是这样，拯救这个世界是他们强加给风岚的。作为一个失去记忆的人，风岚本来是不用冒这些险的。是他们，因为见识到了风岚的强大，而自私的产生了一个希望……把全部重担都强加到了风岚的身上。

　　“你……你……”血鸦想说你大可以不必如此，但又无法真的说出口来。哪怕在这试炼之环的见闻，让她对风岚的前景产生了相当的危机，不希望他发生什么意外。可同样的，身在远方罗格营地的那群姐妹，也是血鸦无法割舍下的。

　　如果风岚就此驻足不前，被毁灭魔王所占据的世界，是没有他们这些普通人类的容身之地的。血鸦陷入到矛盾的心理之中。

　　被风岚看在眼中后，却是会错了意。他走上前来，在血鸦惊讶的目光里，让人惊讶的伸手揉了揉血鸦的头发，轻声说道：“你不必这么勉强的。接下来我一个人就可以了。你就待在这里等我了……这里随时被毁了，可守护者留下的气息还在，长了不好说，但短时间里还是没有魔物胆敢靠……”

　　可话没完，就被血鸦打断了“你在说什么！我可是你的追随者，哪有就此放弃的道理。如果你要前进的话，我一定会跟上的！”她的脸又红了红“就算我帮不上太多忙的，可我也会努力的！至少……我是不会让你在我之前倒下的！”

　　风岚怔了证，慢慢笑了起来“倒也不用那么夸张。如果你想跟来的话，就跟来好了。只要保护自己就行。对了，还有这个……给你。”

　　风岚从自己背着的箱子一侧取下了个颇大的布囊递了过去，血鸦接到手中，第一感觉是沉甸甸的，打开一看，里面放的原来是一把巨弓。模样很眼熟的样子，她迟疑地问道：“这是……被供奉在哈洛加斯的那把传世之宝？”

　　“恩，她是‘信心’。临行前，安亚交给我的。她觉得这把弓也许帮得上忙……”风岚摊摊手“不过你知道的，我不怎么喜欢武器，就交给你使用好了。”

　　血鸦有些吃惊“这怎么可以？这实在是太贵重了！”

　　“再贵重也只是把弓箭而已，如果没人使用的话，她就毫无意义。”风岚不容拒绝的道：“让你拿上就拿上吧！”

　　血鸦这才将信心拿到手中，刚有接触，就有一股强大的力量涌入到了她的心田。让她不必开弓，都能够感受到这把传世之宝的强大。“真是把了不得的宝物。”血鸦由衷的称赞道，情不自禁的再次审视起来，就有了点疑惑“她……好像跟我之前看到的有点不同？”

　　“能够看出来吗？”风岚也有点意外，搔搔脸才解释道：“我身上一直带着的一些东西，忽然跟这把弓有了共鸣。我试着将它们放在一起，结果就变成了这样。就是这名字，也是她自己告诉我的。”

　　“啊？”风岚的回答让血鸦惊讶万分，忍不住再看了看信心与风岚，认真地说道：“也许……我们真的能将这个世界从魔王的手中拯救出来呢！”

　　风岚就笑了起来“那不是当然的吗？”在试炼之环稍作逗留，血鸦重拾信心后继续与风岚前进。他们进入到了最终的目的地，世界之石所在的要塞当中。一路前进，不时的与巴尔布置在那里的重兵交战，不时还会被陷阱、迷宫等机关所阻挠，但这些又都没能阻拦住他们前进的脚步。

　　大概三个小时后，风岚与血鸦终于到了要塞的核心区域。

　　建立于亚瑞特圣山腹心处的大厅，被巴尔改造自己的王座前。

　　在那里，血鸦看见了巴尔。一个拥有章鱼的头和触须，人的手臂而蜘蛛长足的古怪。

　　相当丑陋，但也非常的可怕。但只是远远看着它，血鸦就不自禁的颤抖了起来。一股绝望的感觉忍不住在心底蔓延。

　　血鸦想要尖叫，但没有出声就被风岚挡在了身前。刚刚的感觉像泡沫一样碎掉了，又听风岚道：“不要紧张，这怪物是有窥视人心弱点趁虚而入的本事的。你越害怕，它就越强大。”接着又撇撇嘴“除此之外它没什么了不起的。更别说，这还只是个幻影罢了。”

　　“它只是假象？”血鸦有些惊讶，忍不住从风岚身后又看了看巴尔。说来也怪，被风岚提醒之后，再看向巴尔，她就没有之前那些错觉了。

　　（好像真的能行！）正这样想着，远方王座前的巴尔幻影说话了“就是你，打倒了我的两个弟弟吗？”

　　“不是打倒，而是消灭。”风岚答道“彻底的，永远把它们干掉了！”

　　“哼！你会为此付出代价的！”

　　“那就要看你有没有这个本事了！”风岚说着，就毫不迟疑向前走去“既然真身不在这里，就说明，你还没能完全得到世界之石吧？那真糟糕呢……恐怕你也不会再有机会了！”

　　风岚的表现比毁灭魔王还要嚣张，倒让这头魔神意识到了呈口舌之快根本毫无意义。它冷哼了一声“就尽管来试试吧，如果你能做到的话！”

　　巴尔的身形旋即消失了。

　　取而代之的，是出现在这个大厅当中密密麻麻数不胜数的怪物。

　　它们是巴尔的亲卫军，每一个的都是从地狱尸山血海当中厮杀出来的。它们每一个，也都有拥有着人类无法匹敌的实力。

　　它们加起来足有近千只，又分别被五个恶魔首领所统御着。

　　破坏者卡兰索，沉沦魔巫师。

　　诅咒的阿克姆，木乃伊。

　　血腥的巴特克，堕落法师。

　　不洁的凡塔，鬼魂法师。

　　古难记录者，地行魔龙。

　　接到巴尔的命令，它们在出现的第一时间便带来着各自的手下，争先恐后的向着风岚、血鸦两人，犹如潮水一般的涌了过来！


第583章 世界之石（4）

　　应毁灭魔王召唤而出现的恶魔亲卫军，虽是数量众多实力也强，但在以一己之力便将地狱火焰之河区域彻底荡平，就连墨菲斯托、迪亚波罗也先后消灭掉的风岚面前，依旧不怎么够看。

　　将它们干掉并没有花去风岚太多的时间。

　　甚至还能快一些的，如果不是让血鸦熟悉信心的话。

　　反正大概过了十分钟不到，这里还站着的就又剩下了风岚与血鸦两人。不过地面也不算空荡，因为恶魔的尸体、血肉竟都成列在此。这让本该早熟悉了这些的血鸦也略微感到了一些不舒服，不过更多还是兴奋的情绪。

　　信心这把弓实在是太强大了！

　　血鸦从来没有想过，自己也能像风岚那样，用射出的箭矢成片、成片的收割恶魔。而且还是巴尔的亲卫军，实力远远超乎人类极限的恶魔！它们在信心射出的箭矢面前，不比一块破布要来的结实。

　　结果这一战……足有五分之一的恶魔，其中更还包括两个恶魔统领都是死在了血鸦的手中！

　　确认战果时，她连脸颊都有些发红，听到风岚一声陈赞更是心花怒放。若不是还隐约记得毁灭魔王巴尔还在的事情，血鸦只怕早就欢呼雀跃了起来。

　　跟她相比，风岚则就平静了许多。杀死这些“弱小”的恶魔，对他来说早就算不上是值得称赞的事情。与其相比，倒是巴尔的真身究竟藏在哪里，更值得玩味一些。

　　在血鸦细细品味着先前一战的时候，风岚已经在这大厅里寻找起来。也没有花去太长的时间，就在大厅最末端，那张由白骨、尸骸打造出的王座背后，找到了一个机关。轻轻按了下去，一道短距离传送门就出现在了大厅的中央。

　　它通往何方目前还不得而知，但其中传来的巴尔气息却也相当的明显。风岚就不再犹豫，迳自往传送门中走去进。

　　临进入前，血鸦终于回过了神来，她看见风岚的动作，不及细想连忙叫了一声“喂！”见风岚停下脚步扭头来看她，血鸦倒又犹豫了起来。沉吟了好几秒钟，直到风岚都觉得莫名其妙的时候，她才吞吞吐吐地问道：“……如果我们真的获胜的话，巴尔你要怎么处理？”

　　“怎么处理？”风岚可不觉得这是个问题“这有多想的，跟先前一般照做就是了！”

　　“怎么能一样呢？”血鸦却道：“你忘了吗？封印巴尔的那颗灵魂之石不比墨菲斯托与迪亚波罗，早在塔·拉夏时期就碎裂了！那样的碎片根本就封印不住巴尔，不然的话，塔·拉夏怎么会被泰瑞尔设计……利用身体囚禁巴尔的灵魂呢？”

　　这也是血鸦心中的一个担忧，自打从凯恩哪里听到了那些古老传闻之后，她就害怕……风岚会落得跟塔·拉夏同样的担忧。可对此风岚却是真的毫不在乎“那就不封印，直接干掉呗。”

　　“怎么怎么可能有那么容易！如果魔神的灵魂这么容易就会被消灭？泰瑞尔又何必紧巴巴的送来三颗灵魂之石，在最后那颗破碎后，塔·拉夏又不得不以身为囚！”血鸦不禁气节“不是被灵魂之石彻底封印，地狱熔炉是无法摧毁其中的魔王灵魂的……”

　　风岚就笑了起来“我又不见得非得用那个办法……”

　　“那是想听泰瑞尔的提议了？”泰瑞尔、凯恩分别来找风岚的事情，血鸦是知道的，毕竟她是风岚的追随者，也是这个世界中如今跟风岚最为亲近的人。风岚没有瞒她过什么。但老实说，对于这点血鸦其实是有些不满的“你怎么就会相信天使呢……尤其是在凯恩先生讲过那些故事之后……”

　　血鸦觉得有点不可思议，风岚却又没有回答她的询问。过了几秒，她到又反应了过来，目光放到了风岚的身上，他所穿的那件盔甲就在血鸦的眼中闪耀着夺目的金色光辉“还是说你想用它……那可不行！”血鸦尖声说道：“你忘了！当你用这个办法处理了迪亚波罗之后，凯恩跟泰瑞尔都先后提醒过你的……这样做很有可能会导致一些不明的后果的！”

　　不说风岚，就是血鸦都对凯恩听说此事后那惊讶、愕然的铁青脸色记忆犹新“其中最糟糕的结果……你很有可能会像那位不知明的英雄一样，没有封印住迪亚波罗反而被它控制！一个魔神已经很糟糕了，难道你还像在添加一个变数进去？”

　　血鸦是真的想让风岚打消这个疯狂的想法，忍不住挡在了他的面前，让风岚说个究竟。看见她焦急的神色，风岚倒笑了“这么紧张干嘛……这些不都是没影子的事情嘛？讨论这个不觉得早了一些？巴尔还在那边等着我们呢！”说着，他指了指红色传送门。

　　血鸦脸红了一下，却不肯让开，追问着“你把话说清楚！”

　　“其实没什么好说的……”风岚拗不她，只能叹了口气“这是最后一个魔王了，对吧？”见血鸦点点头，他继续道：“既然如此，等我们把巴尔干掉，在讨论怎么处理也是不迟的嘛？反正也没有新的敌人，再让我去打倒了，对不？”

　　“你真是这样想的？”血鸦追问，见风岚笑着点点头，才微微送了口气。可最后时候，还不忘提醒风岚“那你也要答应我，一定要跟那个天使保持距离……尤其是在击败巴尔之后。不……”顿了一下，血鸦最后又改变了注意“要么，灵魂之石就由我来保管吧……”

　　风岚哑然失笑“你想压制它的灵魂还是太勉强了一些。”伸手摸了摸血鸦的头发，不等她在说什么，就走进到了传送门当中。通过那道红色的传送门，风岚与血鸦来到了亚瑞特圣山的最为核心处所在。世界之石就保存在这里，但这里，实际上又是不存在于这个世界任意角落的半位面。

　　这里的环境相当的古怪，大地、巨石没有凭依的平稳悬浮在半空当中。一道桥梁笔直的通往前方，其最末端，就是世界之石了。它远比血鸦想象的要来的巨大，是个长度足有二十余米的庞然大物。又非常的漂亮，呈现着璀璨光芒的同时，形状又很难被人的肉眼所确认。

　　看着那静静悬浮在半空中的世界之石，血鸦沉默半晌，才不自禁的咽了吐沫，出声说道：“那就是世界之石吗？一直保护着我们的关键所在……”

　　“可实际上它的保护效果并不太好啊……”

　　一边风岚却有点煞风景地说道，混不在乎向前迈出了一步“好了，让我们快点结束这一切吧。我都有些迫不及待了。”他的侧面忽然就有一个庞大的触角破土而出，向着风岚袭来。

　　然而风岚的反应却比那根触角更快，在它刚刚破土出现的那一瞬间，风岚已经头也不回的一拳击中，在血鸦没有反应过来之前，应声将触角击成了碎片。

　　风岚又笑了起来“好了，这么无聊的试探就适可而止吧。你也该清楚的，它对我来说根本没有意义。”

　　冷哼旋即在虚空中响起，跟着巴尔的身影就出现在了他们的面前。巴尔的真身所蕴含的气势，远远要比先前看到的那个假象要来的夸张。血鸦忍不住有了恐惧的情绪，可心中又记起了风岚的提醒，就咬牙坚持着。只把信心的弓柄都捏的吱吱做响。

　　看见她这模样，对面巴尔也有点意外“咦，不过是个小女孩罢了。居然还能直面我的力量？”跟着就哼了一声，气势再次爆发更加强大了起来。

　　那无形的气势化成了有质的海浪，铺天盖地的向着血鸦涌来。可不等它靠近，风岚已经适时的往前迈出了一步，将那股威压彻底的挡了下来。血鸦只觉得身体一轻，这才有功夫松上一口气，就听风岚笑道：“相信我，它不会有机会伤到你的。”

　　“恩！”血鸦轻轻点了点头，愈发觉得巴尔的影响对她变得更小了。勇气重新回到了她的身体，也有力气开弓搭箭，向着巴尔射了出去。

　　可惜血鸦的实力距离巴尔太过遥远，就算有信心相助，她想要射中巴尔对其造成伤害的可能，也是微乎其微的。

　　但血鸦也不在乎，因为在这个时候，巴尔已经是顾不上她了！

　　在血鸦开弓的第一时间，风岚也同时行动了起来。他跟巴尔战成了一团，果然让巴尔除了狼狈迎战之外再也无暇他顾。

　　风岚与巴尔的交手，竟是风岚占了上风！

　　这样的场面是很有些不可思议的。因为照事先估计，巴尔早已经得到了世界之石。虽说为了将其侵占会花费巴尔一定的力气，但在这个过程中，巴尔同样也能从世界之石当中得到补充。这也就意味着，得到了世界之石的巴尔只会比之前更强而不是更弱。

　　它甚至远比藏身在地狱混沌庇护所当中的迪亚波罗要来的更强。

　　而且强出许多！

　　但就算如此，巴尔却依旧不是风岚的对手。

　　这里面有通过迪亚波罗一战，风岚实力得到提升的原因在里面。可重要的因素还在于，风岚在将迪亚波罗的灵魂之石叫身上的铠甲吸收之后，它所蕴含的力量就更加强大了起来。

　　其幅度远比巴尔的提升还要明显。

　　结果就是，哪怕巴尔用尽全身解数，可依旧是被风岚牢牢压制在下风。

　　激烈战斗就这样持续，毁灭魔王逐渐心烦意乱，又逐渐不治了起来。眼看着再过不来多久，它就将被风岚击败。

　　忽然间，风岚、血鸦所进入的那道传送门有红光一闪，一道白影猛地窜出，就展开身后三对光做的长翼，挥舞着被火焰所覆盖的长剑，向着无人看顾的世界之石直飞了过去！

　　她与血鸦擦身而过，是以血鸦大惊失措的同时，倒也看清了她的样貌。

　　她。居然就是大天使。泰瑞尔！！


第584章 世界之石（5）

　　在风岚与毁灭魔王巴尔激烈交战的当口上，大天使泰瑞尔忽然不请自来。她通过那个短距离传送门也来到了亚瑞特圣山的最核心处，保管着世界之石所在的地方。又看也不看眼下的情形，只是在现身的第一时间，就展开背后三对光做的羽翼，高举起被火焰所覆盖的长剑，直截了当的向着无人照看的世界之石直飞了过去！

　　这一变故事发真的相当的突然。

　　不只是远处正在激战的风岚、巴尔没能反应过来。就是身处在传送门附近，被泰瑞尔擦身而过，眼睁睁看着这一切发生的血鸦，也是同样莫名其妙，把握不住事情的状况。她怎么也来了？她是要做什么。杂乱的念头在血鸦的脑海中此起彼伏，刹那间根本找不到答案。但也不至于就这么眼睁睁看着，就算是不明白泰瑞尔的打算，血鸦也不会放任着不管，不要忘了，就像之前她还在提醒风岚那样，在从凯恩那里听说了那些古老事迹之后，血鸦一直就对天使……尤其是泰瑞尔有着一种本能的不信任。

　　（不管她是要做什么，也不能让她这么轻易的得逞了！）在这刹那间，血鸦依着自己最为真实的态度，下意识的做出了决定。她继续搭弓拉箭，却将目标从巴尔移到了泰瑞尔身上。想要将向着世界之石冲去的泰瑞尔，先拦下再说。

　　转瞬间数支箭矢如雷电般向着泰瑞尔的背影追去，面对这个变故，血鸦的反应不可谓不快。

　　然而，血鸦的应对又没能让泰瑞尔的速度有所衰减。面对宛如雷霆的箭矢，大天使完全是不理也不顾，连头都未曾回过。只是用防御伎俩略作抵挡，自己的眼中犹自除了世界之石再无它物。

　　眼看着，泰瑞尔手中的火焰长剑就将砍中世界之石。

　　一道鲜红的雷电，忽然毫无征兆的出现在了泰瑞尔的面前。

　　那道雷电不止出现的相当突然，而且还来势汹汹强大无比。面对这次突然的攻击，猝不及防之下，泰瑞尔也只能出剑正面抗衡。

　　火焰的长剑击碎了雷电，可泰瑞尔前进的脚步却也因此而停止下来。就算她还想继续，可那鲜红的雷电却也跟着接二连三的出现。

　　一道接着一道的劈在泰瑞尔的身前，就在不知不觉当中，将泰瑞尔从世界之石附近逐渐的驱逐了出去。仍凭泰瑞尔在怎么努力，都无法突破这雷电的封锁。这样的情形也让血鸦看呆了眼。

　　好一会儿才回过神来，目光下意识的在这空间当中扫过，结果就在这个大厅遥远的另一端，看见了一个熟悉的身影。

　　他有着苍白的头发与胡须，苍老的面容对血鸦来说无疑是相当的熟悉。他是迪卡·凯恩！血鸦怎么都没有想到，居然会在这里看见这位学者！而且平常佝偻着腰，看上去毫不起眼的身影，在这时居然还会这样的威风凛凛！！

　　凯恩身上散发着让血鸦都感到心惊的气势。也正是他，在用高举的双手呼叫着雷电，不断挡住泰瑞尔前进的脚步！“这究竟是怎么回事？”

　　发现凯恩没能让血鸦想明白答案，反倒让她变得愈发困惑了起来。我究竟都错过了些什么？为什么泰瑞尔忽然不请自来……凯恩居然也跟着出现了……而且还这么厉害！！看他的法术就是泰瑞尔也不得不认真抵挡啊。血鸦只觉得脑袋里装的满满都是浆糊，头昏脑胀的根本弄不清状况。她愕然停止了手中的动作，只是看着泰瑞尔不断前进又被凯恩不断的挡住。

　　在这个过程中，出手挡下泰瑞尔的凯恩，有忽然出声高叫了起来。

　　“风岚先生！请您挡住泰瑞尔！千万不要让她破坏了世界之石！！”

　　世界之石？

　　凯恩的话像闪电一样在血鸦的心中闪过，顿时亮堂了许多。不论泰瑞尔究竟先干什么，可破坏世界之石总是不该允许的啊！毕竟，那可是保护人世界的重要宝物……如果它被破坏了的话，这个世界可就彻底暴露在了地狱那些恶魔的面前。对于凯恩的话，血鸦可是记得相当清楚的。顿时间就有了种恍然大悟的感觉：也许对这个世界虎视眈眈的并不只是地狱，就连天堂也想染指这个世界？

　　血鸦越想越觉得这就是答案，当下握着信心的左手重新坚定了起来。她再次拉弓搭箭，想要帮助凯恩阻止泰瑞尔的意图。

　　可在她将箭矢射出之前，事情又有了变化。当变故接二连三发生后的现在，跟巴尔交战的风岚终于有了反应。

　　其次从泰瑞尔出现在如今，时间是并没有过去多久的。也就十来秒的样子，与风岚交战的巴尔，甚至还没能从惊讶中回过神来，我精心隐藏的密室，什么时候变成了“公共厕所”了？居然这么多人想来就来，连声招呼都不打的，结果倒在错愕中，被风岚趁机捉住了它脸颊上的触角，按住好一顿暴打。

　　直到此刻，风岚才放弃了对巴尔的追击，转而将这位毁灭魔王高高举了起来，跟丢石子似的，将它向着泰瑞尔的方向狠狠扔了过去。

　　任凭巴尔怎么挣扎都无法挣脱，反还被泰瑞尔趁机用手中长剑，在巴尔身上留下一道深深伤痕。

　　风岚用巴尔将泰瑞尔拦住，自身却没有跟进过去。他转而又面向凯恩，挥出一拳用一道金色的气劲，把凯恩凝聚起想向泰瑞尔射去的鲜红闪电击碎在了虚空当中。

　　他这举止也让凯恩吃了一惊，下意识地问道：“风岚先生？您这是什么意思？”

　　“没什么。”风岚就笑了起来“我只是觉得现在的首要敌人，还是巴尔不是吗？”他向着凯恩比了一比“另外，作为一名学者，您老人家的实力，还真是让我刮目相看啊。你不觉得，该对我继续讲故事，说明一下……才对吗？”


第585章 世界之石（6）

　　变故接二连三的发生，泰瑞尔、迪卡·凯恩纷纷不请自来，围绕着世界之石展开激战。只是一直参与着战斗的血鸦倒成了局面人，既看花了眼，又彻底搞不清状况。不明白这些人的目的，他们究竟想要做些什么。

　　正手足无措之际，跟巴尔激战的风岚终于有了反应。他一出手，就制止了泰瑞尔与凯恩，成功控制了场面上的局势。而且跟血鸦的困惑有所不同，他对这些变故丝毫没有吃惊，反还一副胸有成竹的样子。

　　风岚将自己的对手巴尔扔给泰瑞尔进行牵制，反手一拳击出，又把凯恩的攻击击散于无形。

　　面对他的作为，迪卡·凯恩显得有些吃惊“风岚先生，您这是要做什么？”

　　风岚就笑着答道：“没什么，我只是觉得现在的首要敌人，还是巴尔不是吗？无论你们究竟都在图谋什么，我认为都应该在解决掉巴尔之后了……你们觉得是不是啊？”

　　他看似是在询问，可实际上语气又不容拒绝。

　　明白了风岚的态度，正在跟巴尔交战的泰瑞尔率先笑了起来“你说的没错，我没有意见。不过……它能不能还是由你出手解决啊？我好想不是它的对手呢……”

　　激战当中泰瑞尔说出这番话真有点不容易。别看毁灭魔王在此之前一直被风岚压着打，可那是因为风岚很强而不是巴尔太弱，作为三大魔神之首，它的实力其实是毋庸置疑的，结果等到对手换成泰瑞尔之后，巴尔可算等到机会，把自己心中的憋闷不爽一股脑的统统发泄了出来。

　　泰瑞尔在他手下相形见拙，除了最初借着风岚扔巴尔过来的良机给毁灭魔王了一下狠的，在此之后，倒一直是被巴尔压着猛打。

　　风岚把这情形看在眼中，却没有立即答话把巴尔重新接下，而是转过头将目光放在了凯恩的身上。

　　凯恩默不作声，他不说话，风岚也就没有动作。就那么静静看着，过了十数秒后，这位一直深藏不露的学者终于沉不起气了，向着风岚行了一礼，他开口说道：“当然，先生。您的意见就是我决定。”

　　“很好。”风岚在笑了起来“既然你们都同意了，那么可别再玩什么幺蛾子……”他神情忽地一敛，变得凶狠起来“否则也别怪我翻脸无情，把你们当作敌人！”

　　这是相当严肃的通牒。所以等说完后，风岚不等泰瑞尔、凯恩有所回应，就迳自有了行动。他再次上前，出手把巴尔重新拦下。

　　泰瑞尔借机跳出战圈，先是拄着剑狼狈的喘息了一阵子，接着又扭头向着血鸦笑了笑。

　　大天使应该是想示好，可对她早有成见的血鸦却是丝毫也不领情。血鸦还了一声冷哼，接着又犹豫了起来。长久之来，血鸦一直觉得她跟风岚还有凯恩应该是非常亲近的，毕竟这漫长的一路中，一直是他们三人相互扶持着走过来的。可不知怎么的，现在的凯恩又让她觉得相当陌生，尤其是深藏不露实力其实这么惊人……也让血鸦暗自感到惊讶。

　　她本来还想过去询问原委，可再想了想后，却又停在了远处，按照风岚最初的命令，把守着传送门。

　　至于凯恩，他在答应风岚收手之后，再次变得人畜无害起来，不断的咳嗽着，佝偻着腰一如他往常那样不起眼。

　　于是眼下的情形倒在这沉默的气氛当中变得诡异起来。外围的血鸦、泰瑞尔、凯恩三人以等边三角形站定，默不作声的看着正中的风岚与巴尔继续激战。

　　恩……其实说风岚是单方面在殴打巴尔，或许要更恰当一些。

　　毕竟，巴尔这个魔神当得其实是非常的苦闷的。

　　别看先前变故丛生，可那些又跟巴尔没什么关系，除了证明它藏匿地点其实是千疮百孔外，凯恩、泰瑞尔的不请自来，也除了让它更加吃惊外，对它的现状再无帮助。

　　巴尔本来就不是风岚的对手。

　　这个情况也不会因为凯恩、泰瑞尔的到来有所更改。

　　就算它再气闷，再苦恼，再愤怒，也依旧是如此。

　　哪怕再次与风岚交战，在最后的绝望与不甘中，巴尔使出了玉石俱焚的手段，用滔天巨浪般的火焰在吞噬自己肉身后再向着风岚蔓延过去，也依旧没能把风岚一起拖入到地狱。

　　面对着巴尔那让泰瑞尔、凯恩也竞相动容的一击，风岚身上那件铠甲再次散发出了比太阳还要耀眼的光芒。刹那间散发出的力量，不止将巴尔最后一击成功挡下，甚至还没让风岚受到丝毫的伤害。

　　不提血鸦在一边看的心有余悸。

　　刚刚经历完这些事情的风岚，倒是依旧心平气和。他平静的脸上没有什么表情，先是审视了周围一圈，像是满意泰瑞尔、凯恩遵守承诺而赞许的点了点头，接着才把目光放到了巴尔焚烧殆尽的尸体上，上前数步将不能把巴尔灵魂完全困住的灵魂之石取在了手中。

　　然后就那么呆呆的看着，像是在思考该怎么进行处置。

　　也让血鸦担忧了起来，毕竟灵魂之石是相当危险的，一个处理不好，塔·拉夏以及那位不知名英雄的下场，都是前车之鉴。

　　可不等她出声，凯恩倒先开口说话了“风岚先生，为了阻止巴尔卷土重来，请您一定要慎重处理这块灵魂之石。”

　　风岚就问他“比如说？”

　　“这块灵魂之石并不完整，光靠地狱熔炉也无法将它彻底消灭。”凯恩答道：“可那也不意味着地狱熔炉毫无用处。如果利用地狱熔炉的话，至少也能将巴尔的灵魂重创，没有几百年的时间是恢复不过来的。”

　　“可这算不上一劳永逸啊……”风岚似是不大满意的撇撇嘴，不等凯恩再说什么又望向泰瑞尔“那么，天使大人您有什么意见？”

　　“我没什么意见，怎么样处置那块石头不都是你的事情……不是吗？”

　　泰瑞尔笑了起来，她的回答更是让血鸦吃了一惊：这也太不负责任了吧？天堂跟地狱不是敌对的吗？泰瑞尔就一点也不担心，巴尔灵魂之石处置不好的话，还会给这个世界继续造成灾难吗？

　　“你这个样子，也算是大天使吗？”

　　虽然对泰瑞尔并不信任，可血鸦还是忍不住想这样问道。

　　但没等出口，她又发现，对于泰瑞尔的回答，无论是凯恩还是风岚似乎都不怎么惊讶。这让血鸦又困惑了起来，像是局外人的错觉也愈发清晰了许多。

　　那边泰瑞尔也不在乎血鸦的反应，只是留下观察着风岚的神情。见他并不意外，就愈发地放松了起来。先是装模作样的伸了个懒腰，继而又慵懒的在半空中缩成一团，安安稳稳的坐在空气上，打了个哈欠，才接着说道：“都到这个时候了，就让我们开门见山的说个明白吧：我对什么魔王都没有兴趣，我想要的只是世界之石，彻底的破坏它，仅此而已。”

　　“你倒是直接……”风岚不禁失笑，可看样子倒也不像是对泰瑞尔的目的有所反感，笑了数秒后，甚至还问：“那么理由呢？”

　　然而不等泰瑞尔回答，一边凯恩倒先叫了起来“风岚先生您别听她一派胡言！世界之石可是守护我们世界重要的保护，没有之一！一旦它被破坏，整个世界势必都将暴露在天堂与地狱面前，再无宁日！风岚先生，您就忍心看着整个世界的人们时刻都面临危机，无法解脱吗？”

　　凯恩先是询问风岚，又恶狠狠的瞪向泰瑞尔“我原先只是怀疑，现在倒是可以肯定了：泰瑞尔你果然是堕落了！因为时常跟地狱接触，结果跟衣卒尔一样，被黑暗力量腐化变成了堕落天使！！”

　　面对这样严重的指责，泰瑞尔并不在乎，只是失笑非笑的反问道：“我……堕落了？”

　　“不是如此，你怎么会一心想要破坏世界之石？”凯恩很是笃定地说道。

　　泰瑞尔就又笑道：“我可不这样认为。至少如果我真的堕落了，是没有办法承受你的神圣之力的，不是吗？”

　　后面是对风岚的说的，可倒是凯恩吃了一惊“你在说什么？什么没办法承受？”目光在风岚、泰瑞尔身上狐疑的打着转，神色慢慢严肃了起来“你们有背着我接触？”

　　“这话说得可真难听。”泰瑞尔笑了起来“作为这个世界的救世主，风岚接触谁，难道还要经过你的批准吗？”

　　“你？”凯恩语气一凝，注意到风岚注意到他的目光也稍有些不满，连忙解释道：“先生，我不是那个意思，我只是……”

　　话未说完，就听风岚问道：“说起来的话，你还一直没有解释呢，你为何会拥有这样的力量。”风岚看着凯恩的目光让他暗暗感到心惊“以你这身本事，还要被困在崔斯特瑞姆等我解救，不觉得尤其了一些吗？”

　　“我？我……”凯恩一时里答不出来，吞吞吐吐了数秒，才再次解释道：“这力量并不是我的……它是别人借给我的……就在一天前，忽然有三位英雄出现在了我的梦中……他们说了试炼之环被泰瑞尔破坏的事情，证明了我一直的担忧，然后再我的恳请下，他们答应将自身的力量借给我……”

　　凯恩说着，不等风岚回应，一边的血鸦倒敏锐的注意到了一个问题“你说一天前你就知道试炼之环被毁的事情了？那么为什么在我们出发时，你不曾告诉我们？”

　　凯恩一怔，没来得及回答，泰瑞尔也跟着笑了起来“可千万别说那是我做的哦。以我的本事，可打不过那三位能与魔王匹敌的涅法雷姆呢……”


第586章 世界之石（7）

　　“凯恩，你说一天前你就知道试炼之环被毁的事情了？那么为什么在我们出发时，你不曾告诉我们？”

　　凯恩解释的漏洞被血鸦敏锐察觉，下意识的出口问道。话刚出口，大天使泰瑞尔就立马接了上来“可千万别说那是我做的哦。以我的本事，可打不过那三位能与魔王匹敌的涅法雷姆呢……”

　　血鸦看见凯恩的脸色刹那间变得铁青一片，心中倒忍不住有些后悔自己的心急口快。就算有疑问也可以私下里说啊！不管凯恩打得到底是什么注意，可终究不比泰瑞尔的，那个大天使打得可是破坏整个世界之石，让这个世界失去保护的主意啊！！

　　抛开血鸦后悔不已不说，那厢凯恩的脸色倒是精彩之极。白了又青，青了又黑便跟打破了染料罐似的。他没想到随口一答竟会惹来这么大的麻烦，再想糊弄过去已经不易，看着风岚饶有趣味的紧盯着他。凯恩只能硬着头皮答道：“我不是不想说，而是不能说啊……”

　　“哦，你是说试炼之环的破坏别有隐情，让你有所顾忌对吗？”风岚脸上还挂着微笑让人看不出他心中所想，可说出的话却一步步紧逼把凯恩推到了死角“可我怎么看那里的痕迹，跟你先前所使用的那些雷电很是相仿呢？”

　　“呵呵呵，风岚先生您说的真是有趣。”凯恩干笑了起来“难道您觉得我跟随您这一路走来，是别有图谋不成？”

　　一边血鸦也接过话应声道：“是啊，风岚。如果不是凯恩给我们的帮助，我们也没有可能这么容易的走到现在的……”

　　不想风岚却真的问他：“我是想要知道你的目的。”

　　“我能有什么目的……”凯恩面容愁苦的摊了摊手“我所作所为可不都是为了这个世界。除掉督瑞尔是如此，除掉墨菲斯托是如此，迪亚波罗、巴尔同样没有例外。就是现在，阻止大天使破坏世界之石也是出去这个目的啊。”

　　他见风岚不置可否，当下继续再道：“世界之石的作用不用我说，您在哈洛加斯待的这段时间也已经清楚了吧。它是保护我们不被天堂、地狱窥视的关键所在，如果没有了它，我们受到恶魔……乃至天使的攻击，只怕是会比现在多出十倍、百倍的！！这么重要的东西，大天使泰瑞尔竟然不问来由的想要破坏，而且还是趁着您与巴尔交战无暇他顾的时机……她的心思打算可不是明明白白的？”

　　凯恩的话说得血鸦心中一片赞成。而被他指责的泰瑞尔脸色却是依旧，只能凯恩说完之后，笑吟吟的提醒了风岚一句“他还是没有解释他为何要说谎的理由哦。”

　　血鸦听的心中大恨，正要呵斥泰瑞尔“住口”风岚先扭头问她“刚刚倒是忘了问，你为什么一心想要破坏世界之石？”

　　泰瑞尔冲他笑笑“我有必须要破坏它的理由，而且不到最后时候……我不能说……”

　　这算什么解释？

　　血鸦听得暗恨不已，出声对风岚说道：“还跟她罗嗦什么？看她这答话，哪像是有诚意的样子！”说着，就又把信心高举了起来。

　　不想风岚却没有作答而是陷入到了沉思当中。这无疑是有些古怪，在他居然还在自言自语，血鸦终是忍不住好奇靠近了过去。

　　没走两步，就风岚在那边轻声笑道：“你也想要那世界之石？喂，别这么贪心行不行？人要有自知之明啊。”

　　这是说谁？血鸦没有听明白。倒是远方那个本该听不见风岚说话的人，像是听到了。泰瑞尔“呵呵”的低笑了起来。凯恩的脸色则是愈发的深沉。

　　又过数秒，风岚身上那件铠甲忽然毫无征兆的发起光来。让血鸦几乎无法直视，她侧过头去，心中倒是恍然大悟。从那件铠甲将迪亚波罗灵魂吞掉一事，想到了那个古怪的龙形宝物似乎也是想要世界之石。

　　这让血鸦更觉得困惑。如果说凯恩想要保护，泰瑞尔想要破坏世界还算有道理的话，风岚那铠甲对世界之石的觑识就有些莫名其妙了。她一时里想不明白，不过风岚的拒绝倒也让血鸦觉得心安了一些。

　　反正最后做决定的还是风岚。

　　不止是血鸦，就连凯恩、凯瑞尔也很明白这个道理。所以都一直默不作声的，看着沉默不语的风岚。

　　时间在此时显得格外漫长，也不知过了多久，风岚终于有了新动作。却是看向泰瑞尔“我要知道你的理由。”

　　多少是有些意外的。毕竟以风岚的立场去看，本该是没道理偏向泰瑞尔才对。可他偏偏这样问了，还做出一副如果理由不错也许就会听从的样子。只让血鸦慌了神，也没能注意到对面凯恩面色愈发阴沉了许多。

　　倒是泰瑞尔不觉得奇怪，反还笑道：“你还是好奇心这么旺盛啊。”

　　“不知道答案我确实会很难受。”风岚承认道，却又对泰瑞尔笑笑“不过你也别说破坏那个东西会让我取得记忆之类的理由。”

　　“我确实是想说来着的。因为那就是事实啊，其实你也有所疑惑了吧，明明这么强大，偏偏这个世界却没人知晓你的历来，难道不是件很奇怪的事情吗？”

　　“的确。”风岚点点头，又道：“不过让我肯听你说明理由，重要的原因还在于……我莫名对你觉得熟悉。”他又看了看泰瑞尔，认真地问道：“我们在此之前认识吗？”

　　泰瑞尔倒显得惊讶了起来“你居然会有这样感觉……是什么时候的事情？”

　　“对你是女性感到困惑的时候。”

　　“地狱出来之后？”

　　“是。”

　　“呵呵呵。”泰瑞尔真的大笑了起来，忽然转向凯恩，戏谑的道：“看上去我们不知道的变数的还真有不少呢。你也没有料到吧，迪亚。”

　　可话没说完，大天使脸色忽然一变，变得煞白无比，身子跟着一颤，嘴角也渗出了鲜血。她眼看着摇摇欲坠，连忙向风岚伸出了手“把巴尔的灵魂之石给我！”

　　风岚没有犹豫将东西抛了过去，泰瑞尔接过后一口吞进了肚中。她脸色变得愈发的可怕，但一股神圣的气息却也猛然爆发了出来，向着整个亚空间席卷过去。不过相对的，大天使的身形又变得模糊了起来。

　　她似乎眼看着就要消失，连忙借着这最后的回光返照抓紧时间对风岚说道：“听着！世界之石既是保护但也枷锁……详细的我无法多说，但你想想涅法雷姆为什么会消失在历史的长河当中就会明白了！而现在……我们……人类需要打破那份限制！这是你在这里必须要完成的任务！明白吗，温德！！”

　　泰瑞尔的话声还在空气中回荡，但她的身形却已经从这里消失了……

　　跟着老鼠折腾了三天，终于在今天取得了最终的胜利。在诱饵被老鼠偷吃了数次后，粘鼠板终于发挥了它应该的作用啊。


第587章 世界之石（8）

　　泰瑞尔消失了，亚空间忽然空出了一片就似她没有来过那样。随大天使一同消失的，还有她那骇人的神圣力量。温和的光华不在，血鸦也终于恢复了行动，回过了神来。但心中的困惑还在，不理解究竟发生了什么“这到底是怎么回事？她去哪里了？”

　　跟着忽又一怔，不可思议的看向风岚“泰瑞尔刚刚叫你什么……温德？这才是你的名字吗？”心中忽地五味杂陈，血鸦本该是为风岚感到开心的，但发现风岚与泰瑞尔似乎真有联系，又叫她隐隐觉得不安。

　　相比于血鸦的激烈反应，作为当事人的风岚倒很平静，脸上没什么表情，只是耸耸肩说道：“也许吧，不过那不重要。所谓的名字不过是个代号，既不能说明我的过去，也无法证明她真的跟我存在较好的关系。”他顿了一下，摸了摸胡茬遍布的下巴，才接着说道“跟这相比，我倒其他一些事情更感兴趣。”

　　风岚看向了凯恩“不想解释一下吗？”

　　凯恩神情很是困惑“您这是什么意思？”

　　“比如刚刚你对泰瑞尔所作的事情。”

　　“泰瑞尔的消失跟凯恩有关？”凯恩没有立即作答，倒是血鸦听得惊呼了起来“这怎么可能？凯恩他一直没有动作的，泰瑞尔也没有受到攻击啊！”

　　“攻击是存在的，不过你察觉不到罢了。”风岚却这样说道：“那一种深层次的力量，就连我也不能完全理解它的本质。不过刚刚泰瑞尔忽然色变，继而消失，与凯恩有着直接的关系，我还是能够察觉的到……”

　　凯恩就笑了，表情颇是尴尬“风岚先生您在说什么啊？”

　　“不肯承认吗？”

　　风岚也不奇怪的耸耸肩“那我就直接求证算了。”

　　话声说完，也不见他有什么动作，对面凯恩也是同样如此，甚至对风岚的指责都没有辩驳。血鸦觉得有些奇怪，正要询问，风岚却闷哼了一声后退了数步。他身子也是一下摇晃，像是受了伤。

　　但这反倒激起了风岚的战意，当下大笑着说道：“果然是深藏不露啊，难道能将试炼之环彻底破坏殆尽！”他说着，忽又出其不意的挥出一拳，如阳光般璀璨的拳劲喷薄而出。可目标却不是凯恩而是另一边的世界之石！！

　　这变故真是相当突然，血鸦大惊失色之下都忘了思考。然而凯恩却似早有防备般，在风岚出拳的瞬间就挡在了拳劲的前进道路上，干枯的左手伸出，就在轻描淡写间挡下了能够让魔神色变的一击。

　　凯恩复又叹道：“风岚先生，您宁愿相信那个天使，也不愿意相信我这个同类吗？”

　　“少扯淡了！”风岚冷笑了起来“我可不觉得我跟你是同类呢。这一路你瞒了我多少事情不说，光以你的实力，我这一路来的所作所为有存在的必要吗？”

　　说完中，风岚的气势愈发的高涨。等说出最后的询问，他的力量也同样凝聚到了最巅峰。于是就一拳挥出，化出无形海浪一层层向着凯恩拍去“你究竟是谁？现出原形吧！”

　　风岚被称为涅法雷姆，就是意指为可与魔神匹敌的人类。其实力之强，在先后击杀了巴尔、墨菲斯托、迪亚波罗魔神三兄弟之后，这世界也许再无了敌手。

　　血鸦本来是这么以为的，在看见风岚全力出手向着凯恩发起攻击之后，自是觉得神秘学者绝无幸免的道理。

　　然而，不可能的事情就这么在她眼皮底下发生了。当风岚那能让天崩地裂的拳劲消失之后，凯恩居然还好端端的站在原地。没有受伤，但模样却也有点古怪。他的样貌看上去要年轻了许多，身材也是高大魁梧出一截，如果不是原来的长袍还在，只怕血鸦看见他是决计不敢认的。

　　但在现在，吃惊也是少不了的。

　　血鸦不禁问道“你这是怎么回事？”

　　询问没有得到回答，凯恩根本连看都不看血鸦一眼。他只是死死盯着风岚，眼中颇有些难以置信的神色“你居然能够伤到我？这怎么可能！”

　　“怎么就不可能了呢？”风岚就问他“难道你已经强大到无法打倒的地步了？”

　　“不要再装蒜了！”凯恩大喊了起来“你应该清楚的。我们之间的差距不是力量上的，而是层次上的。纸上画的卡通人物，怎么可能给真正的人类造成威胁！除非……”

　　凯恩忽然记起了风岚跟他的第一次交锋，就是血鸦根本没有察觉到的那次。那次就是源自于规则，对本源理解的较量。他获胜的相当轻松，结果却是忘了，那种东西是如今的风岚根本无法接触到的才对。

　　想通这点，凯恩反倒冷静了许多。他依旧狠狠的瞪着风岚，不过目光实际上是盯着风岚身上的那件铠甲“我就知道你将它送进来不怀好意，可居然敢让他接触到这个……你这个支配藏在海底的色棍，堕落者，难道就不担心养虎为患吗？”

　　说得很有点没头没尾的，但风岚也确实了解了。因为他能够接触那种力量，察觉到凯恩跟泰瑞尔之间无形的战斗，的确是全赖了自己这身自由记忆以来就带着的盔甲的福。正因为它的提醒与引领，风岚才在懵懂间推开了那扇窗。

　　风岚问他“你知道我这件铠甲的历来？”心里多少是有些好奇的，因为对于这件铠甲他的心思很复杂，长期的战斗叫风岚地铠甲颇是依赖，但心里却总有种使用它会带来麻烦的直觉。凯恩没有回答，反而冷冷笑了起来“事到如今说这些又有什么意义呢？你对我有所怀疑，恐怕也不是一到两天了。就算我再说什么，你我立场也不会有所改变。”话是这样说的，可凯恩终究是没能按奈住心中的困惑“你明明没有回复记忆的。以你立场也不该对天使有所信任才对……那么你为何会信任泰瑞尔，反倒怀疑起我的？难道真是因为迪亚波罗那个蠢货？”

　　“跟迪亚波罗的战斗的确让我有了一些改变。”风岚承认道：“除了吃下巴尔的灵魂之石让它再次变强之外。最主要的还在于，当恐惧魔王跟我进行心灵上交锋的时候，他为了让我恐惧战胜我，制造出的那些幻觉让我反而看见了一些奇怪的景象……”

　　“什么景象？”凯恩下意识的追问道。

　　风岚摇了摇头“我说不上来。实际上那些景象、片段都是模糊不清的。事实上，如果不是我在那些景象意外看见了跟泰瑞尔相像的一个人影，我根本把那些事情放在心上。”

　　“但正因为你注意到了这些，所以才会怀疑上我？”凯恩作出了恍然大悟的表情，风岚却摇了摇头“不，让我怀疑你的是你本人啊。”

　　“我本人？”

　　“对。我在地狱的确跟泰瑞尔有过一次见面，但其实并没有交谈什么。只不过，在最后，她提醒我了一件事情：我身上有些奇怪的符文，它们能够跟哈洛加斯中的宝弓发生反应。而这件事情，只要让你在‘无疑’中看见了，我就会距离真相更近一步……”

　　凯恩沉默了下去，过了好久后才问“仅此而已？”

　　“对，仅此而已。我看不出这件事情的弊端，毕竟信心的存在对我们的战力也是有所帮助的。另一方面，就像你们都知道的那样……我的好奇心一直很是旺盛……”风岚冲着凯恩摊了摊手“结果，你果然没有让我失望啊，凯恩。试炼之环就是你在看见信心之后，忽然决定做的吧？”

　　“……因为我怀疑你恢复了些记忆，同时也不想在增加变数了……”

　　凯恩摇了摇头，叹了口气，接着却又笑了“算了不说这些了。就让我们重新认识一下吧，我是马赛蒙特，温德。”

　　话声中，凯恩身上的衣服忽地破碎了开来。自他背后，忽又一只黑色的羽翼与白色的蝠翼探出了头来。

　　同时，凯恩身上的气势也变得强大无比！！


第588章 间奏曲

　　这是间面积不大的房间，没有人，光线很暗，遍布着各式各样的仪器，靠北的方向又并排放着两个充满科幻气息的巨大水槽。里面装满了淡绿色的液体，又有人影在其中若隐若现。

　　房间本来非常安静，除了仪器运作的嗡嗡声外再也没有别的声源。可在忽然间，刺耳的警铃突兀的响起，滴滴滴的急促响声叫的人心慌。北墙靠东那个水槽顶部上面也有红灯开始闪烁，透过半透明的液体，可以隐约看到人影动弹抽搐的迹象，淡绿色的溶液中也有一丝红痕开始弥漫。

　　这显然是突然的不好事件。

　　结果在警报响起的十秒不到之后，就有数位身穿白大褂的人推开房门抢入了进来。他们脸上担忧的神色显而易见，不少人的额头还见了冷汗。一进房门就纷纷围住发出警报的那个水槽，一边察看着各式仪器，一边七嘴八舌的议论行动着。

　　“生命迹象正在衰减，心脏于两秒前停止跳动，马上启动心脏复苏！”

　　“后退，启动，点击开始！”

　　“成功，心脏重新跳动，血压如何？”

　　“正常！呼吸也恢复平稳。不过出血点无法确认，伤势无法判断，我们必须启动紧急应急程序！”

　　数人不予而同的将目光放到了左手一位男子身上，他额头冷汗愈发密集，咬着牙苦笑数秒，还是作出决定拿起了手中的通讯器。

　　开关甫一按下，梁玉的声音就从里面传了过来“情况怎么样？”

　　“伊丽莎白女士暂时脱离了生命危险，但情况并不乐观，我请求中止‘S号’行动，以确保参与人员生命为最优先。”

　　梁玉沉吟了一下，没有立即回应转而问道：“链接是否还在继续？”

　　“不，没有。伊丽莎白女士吩咐下来的几个仪器都已经停止了工作。”男子回答着，忽又顿了一下，左手按住耳中所带的耳机聆听了一会儿，继而又道：“B处也有消息反馈了回来，法阵在半分钟前忽然毁灭。跟伊丽莎白女士发生变故的时间是一致的，我们差不多可以断定，这次变故是源自于S号行动本事。它也许是跟我们预计的计划出现了偏差……”

　　男子不断讲述房间内的情况与自己的判断，身在另一处前线指挥部的梁玉默默听着，继续了好长一段时间，直到男子以为梁玉都不在了，试探的叫了一声“队长？”梁玉才恍然回过神来，却又问道：“……那温德的情况如何？”

　　“还和往常一样，心跳、脑电波都保持在一个相对平稳的状态，看不出变化。我们甚至看不出来，伊丽莎白女士她是否达到了预计的目的……”

　　男子答完，又急急说道：“队长，伊丽莎白女士的血压开始降低，生命溶液不足以治愈她此次的伤势，加上仪器大半被毁，就算再次链接也得一段时间。我请求马上中止此次行动，利用正规手术对伊丽莎白进行抢救。”

　　“……我明白了，就那样做吧。”

　　“是的。”

　　男子中断了联络，对着周围众人轻轻点了点头。他们马上行动了起来，排光水槽中的溶液，关闭仪器，将赤身浸泡在内的伊丽莎白扶了出来。轻轻放到医护人员带来的急救车上，急急向着门外跑去。

　　这一切做得都相当急促，不过临出门前，负责的那男子倒也不忘对着房间里的监视器，向着身在远处的梁玉比了个暂时无事的手势。

　　看着无声屏幕中的这些画面，梁玉在放下心来的同时，却又忍不住叹了口气：努力了这么久，结果还是没能成功吗？这样下去，未来，整个世界的前景岂不是愈发的渺茫了……难道真如末日教会所宣称的一样，灾难始终都无法避免……也无法战胜？

　　梁玉越想越乱，饶是她性格坚毅，这时也忍不住迷茫了起来。心中胡思乱想着，下意识操控着手边的鼠标，打开了电脑中的一份文件。

　　那份文件代号S，全称为“人类极限突破计划”也正是伊丽莎白目前正在进行，结果险些身死的那个。

　　它的初步构思始于五个月前，也即是梁玉、伊丽莎白带队前往幻境，意外碰见超凡以上等级恶魔“地藏”的次一天。在那次探险中，明面看似是一无所获；可实际上，单独与地藏王见面的伊丽莎白，是有有幸了解到一些真相的。

　　比如说，恶魔的起源；又或者是，里世界出现的原因。

　　伊丽莎白了解到了里世界，包括恶魔游戏的出现都是某些强大恶魔试图染指现实，而特意制造出的工具，它们需要在某种手段，让现实出现魔力从而让两个不同的位面接触到一起。

　　伊丽莎白又还得知了召唤师的来历，它是一些不赞同那些强大恶魔的另一批恶魔，所给予的帮助。他们希望利用这样的办法，让人类拥有能跟恶魔战斗并且获胜的可能。

　　然而实际上……那些对人类还抱有希望或者说善意的恶魔，其实是被人利用或者说蒙蔽了，召唤师的出现虽然的确是让人类中的一小部分，获得了能与恶魔战斗的力量。但他们的出现本身，频繁的使用魔力召唤恶魔等等举动，却也间接加剧了危机到来的时间。很讽刺不是吗？

　　本来是用来保护人类的召唤师，结果却成为了让人类面临灾难的元凶。

　　而更加祸不单行的，更在于对这些事情人类更还丝毫的不知情。

　　那些对人类还抱有善意的恶魔本来是想制止，或者将信息传递出来的。然而就在他们行动之前，一场人类不曾知晓，甚至连具体地点都不得而知的战场在忽然间爆发了。

　　对于那一切，伊丽莎白了解的并不是特别的详细。因为地藏本来就没有做太多的说明。不过是那些对于人类还抱有善意的恶魔战败了，这点倒是可以肯定。因为地藏本身就是其中的一员，甚至在他跟伊丽莎白见面的时候，都已经命不久矣。

　　地藏是放弃了一起才得以能够出现在里世界中的。

　　也是他幸运，人类更加的幸运，才让伊丽莎白跟地藏有幸有了一次会面。

　　伊丽莎白就此得知了许多真相。但对于未来，她却也并没有得到明确的指引。

　　因为那些恶魔的力量是强大的，强大到所有召唤师包括已知的恶魔都不是他们的对手的地步。再加上人类在不知情的情况就失去了可能的援军，未来无疑将是黯淡无光，没有希望的。

　　事情本该是如此。

　　然而在地藏临终前，却又对惊慌失措的伊丽莎白这样说道：“未来的希望虽然渺茫，但也并不是完全没有转机。毕竟我们都是因为你们而生的……他们虽然强大，但你们也并不一定就没有对抗他们的力量……只是它被虎视眈眈又惧怕着你们的人隐藏了起来，你们必须得找到打开那扇门的钥匙才行。”

　　地藏给了伊丽莎白一定启示。但老实说，怎么样才能得到那份力量，甚至那份力量究竟是什么，伊丽莎白都不得而知。反正绝不是专长，身为唯一一位宗师级专长的召唤师，伊丽莎白可以这样的肯定。

　　结果在得知真相后的颇长一段时间里，伊丽莎白都一直没有头绪。她只能废寝忘食的寻找着答案，又在百忙也不得不应付因为两个世界更加的接近而逐渐升级出现的危机。

　　那段时间里，伊丽莎白几乎都要绝望了。

　　然而，转机却又在这时悄然的不期而至。

　　预测到日本的危机，可惜最终依旧没能制止。恶魔首次出现了世人的面前无法掩盖，东京在两天内沦陷了近半。甚至就连支援日本的梁玉他们，也都先后遇见了生命的危机。

　　而且最为危险的，无疑是温德。

　　无论是他与零的相遇，亚空间中的激战，以及安达利尔的死而复生都让人听得后怕不已。面对超凡层次的恶魔，无论是谁都该是无法战胜，唯有死路一条的。

　　可偏偏，温德却是笑到了最后。他战胜了安达利尔，而且还是在贞德、赵芸她们都不在身边，以人类这个身份击败了强大的恶魔！

　　这让伊丽莎白看到了希望，觉得温德就是地藏所说的，开启了那扇门得到了力量的人。如果可以的话，她自然是希望那将这个方法分享复制出去的。因为在她所预见的未来中，每个人的力量都是不可或缺的。

　　可偏偏，温德虽是战胜了安达利尔，但自身却也陷入到了沉睡当中。那是种非常古怪的昏迷状态，无论大家使用何种办法，也都无法将他唤醒。

　　这样的情况持续了好几天，后来还是贞德在一次偶然间感觉到了温德的存在，却又不是被护理的病房，而是早已经沦陷的东京某处。

　　这引起了许多人的诧异，再次检查起来，方才发现：温德虽是战胜了安达利尔，但最后时刻却也没能躲过安达利尔最后的诅咒。他的灵魂与身体分离，被困在一个无法定位的地点。

　　于是，为了唤醒或者拯救温德。各式的方法接连使来。后来还是伊丽莎白利用自己的特殊状长，在贞德、赵芸她们的帮助下，与温德产生了联系。伊丽莎白她们首次明白了温德的处境，却有点意外的发现，他失忆，且还位于一个像极了“暗黑破坏神2”的世界当中。

　　温德在那里充当着玩家的角色，重复着整个游戏的过程。不过伊丽莎白还是从中看出了点蹊跷来，比如说凯恩，又或者是世界之石。

　　温德灵魂所困的地方并不存在于现实当中，但也并没能说它并不真实。也许里面的怪物、NPC是虚构的，但也正因为如此，世界之石放到在一片虚假中各位的清晰。伊丽莎白可以清楚的感觉到它的力量，已经它无时无刻的正在汲取、衰弱的温德的力量。这让她感到诧异的同时，忍不住联想起了暗黑破坏神的背景设定。

　　所谓的世界之石即是保护又是枷锁，它固然为人类保护住了世界，但也在无形中限制了人类的发挥，在二之后的第三部中，没有了世界之石后，涅法雷姆岂不是再次的重见天日？

　　这样的情形，可不是跟现实，跟伊丽莎白所困扰的疑问极其的相似？

　　也就让她忍不住有了个大胆的假设。

　　然后就有了一系列的求证。

　　在越来越多的证据面前，伊丽莎白的猜测也越来越像是现实。

　　这让众人也愈发的欢欣鼓舞，毕竟能够做到这一步可真不容易。

　　想跟温德定位保持联系本就有着苛刻的限制。更别说那个空间还有着极强的排他性，温德的身边还跟着凯恩这样一个让伊丽莎白感到深深忌惮的人。想要达到目的，伊丽莎白必须小心在小心，哪怕说是时刻面临着生命的危险也都并未过。

　　不过这些付出又是值得的。

　　随着时间的推移，事情也到了即将结束的地步。

　　伊丽莎白即将获得一个面对世界之石的良机，只要她能够成功，不止可以得到那把钥匙，困在其中的温德也将斩断世界之石的束缚。

　　“明天，我就将跟温德一同醒来！”

　　这一次进行联系时，伊丽莎白是这样说的。可是谁都没有想到，事情最后时刻竟又发生了这样的意外。是功败垂成了？连这也都不得而知。“队长。”

　　梁玉的胡思乱想被一番通讯打断了，依旧是先前那个男子，他在远方有点为难地说道：“伊丽莎白女士醒了，她坚持要跟你通讯。”

　　“恩，转过来吧。”

　　旋即伊丽莎白虚弱的声音响起“我们还没有失败！在我离开前，种子成功的种下了。这件事情，也许还有转机！”

　　梁玉一惊，跟着欣喜了起来“真的吗？”

　　“是的！”伊丽莎白很是肯定地答道：“不过他一个人未必就是凯恩的对手，我们必须给他帮助。你让这些人中止手术，然后让我再次跟他进行联系！”

　　梁玉眉头皱了起来“可你的状态……”

　　“我不要紧的。比起那把的事情来这根本不重要！更别说，如果我没预计错的话，凯恩他也顾不上我们这边了！”伊丽莎白斩钉截铁的道：“还有，贞德、赵芸她们呢？马上让她们过来！”

　　“她们？”这回梁玉真吃了一惊“现在战线正是吃紧，如果贸然撤离的话，日本本岛都有可能彻底失陷……”

　　“那不要紧！只要我们成功了，这些失去的一定会再次拿回来！”

　　面对伊丽莎白的坚持梁玉还没有回答，警报声又一次再远处的研究所中响起。是温德所在的那个水槽，在他昏迷良久之后，他的身体终于首次有了新的反应。

　　看着一大堆工作人员再次涌进那个房间，梁玉这边终于有了决定“我明白了，就按你说的做吧！”


第589章 未来

　　不知位于何处的亚空间中，世界之石前。

　　陪伴引领风岚、血鸦一路走来的迪卡·凯恩开口说道：“让我们重新认识一下吧，我是马赛蒙特，温德。”整个人的气势就一下子变得了。

　　他在风岚、血鸦的眼中变得无形高大了起来，似是与天同高，背后又多出一黑色羽翼一白色蝠翼所构成的一对翅膀。

　　沛然的气势犹如海浪一般向着风岚席卷而来，其中又还夹杂着一股神奇的力量。只让正在戒备的风岚不等这股气劲逼近，头就突兀的疼了起来。而且感官还非常的强烈，就像是有人拿大锤在他后脑勺上狠狠地来了一下似的。恨不得就这样掰开算了，又或者……头这器官根本就是多余的吧？

　　风岚忍不住呻吟起来，虽是竭力想要忍耐，可人还是不由自主的半跪在地上。他还倔犟的想要抬起头来，就有一些东西伴随着剧烈的疼痛一并涌进了他的脑海。

　　无数的片段、景象在他脑中不断的闪过。

　　原本只是一名不大普通的大学生……遇见恶魔游戏进入到了里世界……与贞德相遇……成为召唤师……跟安达利尔战斗……更多的恶魔战斗……过程中认识许多新的同伴……慢慢变得强大起来……来到了日本……再次与安达利尔相遇。

　　这些毫无疑问的，正是风岚孜孜不断在寻找的，之前所失去的记忆。

　　就像是顿悟一般的，风岚……不，应该称之为温德了，终于拾回了自己的记忆。他记起了自己身份，头就变得似乎没那么疼了。不过心中又生出了一股困惑，对于自身的处境有种不明就里的迷茫。

　　温德原本的记忆还停留在打倒安达利尔，扭头看见贞德、赵芸的那一幕。随后他就因为体力透支，伤势过重，中毒不轻种种原因而昏迷了过去。

　　接下来的事情温德就没有了记忆。不过依照常理而言，他既然最后关头照见了贞德，那安全就不会再是问题，自然会受到悉心的照料才对。

　　没道理，随后衔接的记忆会是……孤零零的站在地下大厅的最后深处，背着海龙座鳞衣，手里捧着仇敌安达利尔的脑袋啊！！

　　先前失忆时也就罢了，不曾觉得古怪；可这会儿既然记忆失而复得，温德自然是不难看出……他在失忆中的这段经历，纯粹就是暗黑破坏神2的游戏流程啊。他做了玩家所作的那些事情，虽然其中一些细节有些差池，但那又不是重点。

　　再取回记忆之后，最让温德感到愕然的是……他居然在无意间改变了血鸦的命运，挽救了她的性命让她不曾堕落，更还叫她成为了自己的追随者。

　　跟安达利尔的帝国纠缠甚深，对于其中的强硬派血鸦，温德自然是不会有什么好印象的。

　　结果谁能想到呢？居然就这么阴差阳错了。

　　温德忍不住回头看了血鸦一眼，这女人还傻乎乎的不明就里，在那边关切地问道：“你没事吧？刚看你很是痛苦的样子……”其实血鸦自身也不好过，她的实力终究还是弱了许多，单只是凯恩……不，是马赛蒙特外放出来的气势就让她难受万分了。

　　可血鸦仍是关心温德更重几分。这让温德忍不住记起了这段时间来的经历，虽然未必就是真实的，叹了口气，移了数步挡在血鸦面前为她承当下了这份压迫“我没事。不过接下来倒是你要小心了，凯恩很强，我也没有十足的把握照看上你。”

　　之前的血鸦虽是敌人，但眼下的血鸦却也没有为恶，温德还是做不出来将同伴置之不理的事情。

　　不想他的动作倒让对面的马赛蒙特笑了起来“你既然已经恢复记忆了，居然还不肯放弃她？这还真让我意外啊。”

　　他的话血鸦自然是听不懂的，自是惊喜地叫道：“风岚？你取回记忆了？”

　　而温德呢，也没心思与其啰嗦。相比之下，他倒更疑惑另一个问题“我的记忆是你的原因？”当下就冷笑了起来“看不出来你倒真是好心呢。”

　　马赛蒙特旋即笑了起来，摊摊手“总要让你死的明白，不是吗？”

　　说得很是心善的样子，但这毫无疑问是假话。真正让马赛蒙特不得不这样做的原因，其实是之前的某个比喻：二次元的漫画人物再是凶悍，也是理所当然不可能伤害到三次元的真正人类的。

　　这点对于马赛蒙特同样适用。

　　温德受限于这个空间之中，固然是被制约被束缚失去了许多的东西，但同时，这个空间自由的规则却也给他形成了无形的保护，不是如此的话，马赛蒙特又何必费心费力陪着温德玩什么角色扮演，想让他潜移默化的同化在这个世界之中？直截了当的就是干，不是更加的干脆利索么？

　　所以说马赛蒙特不是不想而是不能，就是现在，他强行展露真身依旧有着后遗症。身穿着海龙座鳞衣的温德可以隐约感觉的到，除了世界之石所在的亚空间，整个暗黑世界都在马赛蒙特变身后开始崩溃。

　　这是他过于强大所造成的。

　　而温德取回记忆，也是同样因为类似这样的原因。

　　当然，对于马赛蒙特的说词温德本来就是不信。哪怕他到现在还没能完全掌握住状况，但失忆时对马赛蒙特的怀疑，回想起泰瑞尔居然是伊丽莎白，说起来温德是听有点付费的，就算非得“美人救英雄”也该是贞德或者赵芸才符合逻辑吗，都足以让温德认定马赛蒙特是自己的敌人。

　　对于敌人，直接打倒就是了。

　　在此之前的那一段时间，温德虽是品尝了失忆这样不爽的经历，可也正所谓有得就有失，失去记忆的这段冒险，也让他本质变得更加纯粹，结果这战斗着一路走来，反倒把意志磨练的更加精纯。

　　他对马赛蒙特的解释只是冷笑，哪怕感受到这个恶魔的强大也依旧无所畏惧。

　　“那我就谢谢你的好意啦！”

　　话声中已然展开行动，一张金光构成的大网在温德面前悄然形成。这是圣斗士们的看家本事光速拳。哪怕就理论来说是意志扭曲现实的机巧，温德击出的每一拳并没有真正达到光速的动能。可刹那间的十数万计，累计起来依旧不可小觑。

　　换作是在此之前的三大魔神，在温德这一击下也只能暂避其锋，否则的话不死也将重伤。

　　然而马赛蒙特面对这重重拳影，却是连眉头也不曾皱一下。看着迎面而来的铺天巨网，马赛蒙特轻声说道：“神说：要有光。”

　　于是金光构成的光幕就在他的面前出现了，温德击出的每一道拳劲击打在上面，就似石沉大海一般，除了掀起一道波纹外再无其他表现。

　　马特蒙特又还叹道：“这么鲁莽，你们果然千百年来从未变过。”

　　温德本就对马赛蒙特防御有些头疼，听见他还在说风凉话自是更觉烦躁，忍不住回道：“不过是依托我们想象而存在的东西罢了。在这里说大话不怕闪了舌头吗？”

　　温德暂时性的停止了攻击，将自身力量再往上催谷了一番，右拳再次打出，海龙座鳞斗士的绝学海浪滔天就被他使将了出来。

　　层层海浪向着马赛蒙特勇气，光幕在无穷无尽的攻击下也开始黯淡。马赛蒙特眉头轻皱，身后那对诡异的翅膀猛的一张，再次说道：“神说：天下的水要聚在一起，使旱地露出来。”

　　温德打出的海浪滔天只是以海浪的形式而存在，哪里是真正的水？可偏偏，马赛蒙特这话甫一说出，温德的攻势就不由自主的一滞，原本无穷无尽的海量气劲就真随着马赛蒙特的意愿偏到了一边。

　　温德不禁气结“装神弄鬼的混蛋，你真以为自己是耶和华吗？”虽然对宗教很不感冒，但有贞德这样一位同伴，圣经这样神棍小说，温德还是多多少少的看过一些的。自是能够听出来，马赛蒙特在不断引用那里面的开篇。

　　马赛蒙特将温德攻击不断引偏的同时，也终于做出了攻击。他说：“光。”身边就有数十个金色的结晶体浮现，开始将无数道光柱向着温德所在处射了过去。

　　那光线还没有小指粗细，可偏偏内力蕴含的力量却是强的惊人。温德以水镜之墙占着可以对光折射反弹的便宜，依旧只能勉强只能挡下十数道便的重新制造。

　　可以说马赛蒙特甫一出手，温德就抵挡的很是艰难。说苦苦支撑绝不为过，还得听这家伙继续聒吵“这也有什么好奇怪的？我本就是吾主最为忠心的仆人啊。”

　　（就你这模样也想说是天使？）温德光是防御就费劲大半的力气说不出话来，马赛蒙特倒似知道他心中所想一样，继续说道：“很奇怪吗？千万年前吾主命令我引领世人，可等我看见你们时你们已经堕落，无可救药了！唯有净化才是唯一的解决之道，新生须得从末日毁灭中诞生！！”

　　这话温德听的耳熟，略一错愕，忽然间恍然大悟“末日教派就是你搞的鬼？你就是真正的幕后真凶？我呸！你还有脸提拯救？被你所教唆的那些人的所作所为，究竟制造了多少起无辜的灾难？”

　　愤怒里，温德的实力超常发挥。扬手中制造出的新的水镜之墙，既高且厚，竟是硬生生的将马赛蒙特的攻击尽数折还了回去。

　　这变故有些出乎马赛蒙特的意料，闪躲间稍有些狼狈，可就这依旧没有忘记说话“你等皆是吾主的羔羊，生死岂不本就该由我等决定。”

　　一副理所当然的样子，温德给气笑了“好大的口气！我倒想知道，便是换了耶和华本人，也有没有脸说这等的话，归根究底，你们不过源自我们的想象罢了！”

　　“一派胡言！”

　　马赛蒙特呵斥道，双手一扬身边浮现的光质结晶体变得更多，而且除了金色的之外，还多了不少幽暗深邃的晶体。它们同样在放射光线，可能源却与金色的截然不同。金色射线可以归诸于神圣之力，可这黑色的射线，则就是不折不扣的负能量死亡之力了。

　　马赛蒙特居然拥有着两种截然不同且互相矛盾的力量，这让温德在吃惊之余抵挡起来也愈发的艰难。他先前将攻击反弹回去，仗得是心中一口怒意。可那虽强却不能持久。这时意尽，水镜之墙也在毫无征兆间被马赛蒙特的集火攻击所击碎，温德猝不及防挨了正着，整个人就身不由己的倒飞了出去！！

　　受到攻击温德如遭雷噬，剧烈的疼痛铺天盖地的向他袭来。换作一般人就算不死只怕也会昏厥过去，可温德竟是强忍住这股痛感身在半空时，反手向着马赛蒙特击出了一拳。

　　这下既突然，威力也颇是强大。马赛蒙特没有料到温德在这种情况下还能反击，一时不慎没来得及防御，被温德拳劲狠狠砸在面门。砰的巨响声中，脚步也是一阵踉跄。

　　不过归根究底，还是温德受创要更严重些。他向后飞出了近百米，落地后一时半会也狼狈的爬不起身来。

　　只能眼睁睁看着马赛蒙特抹去嘴角的血迹，一步步的向他走来“让人称赞的力量与意志，可惜却是坏的，作为人类你们根本不需要这些。”马赛蒙特看向温德，眼中居然还有点惋惜“就像你，如果老实按照我的指引行动，岂不是不必承担这份痛苦了吗？”

　　“我对当狗没有兴趣。”

　　温德挣扎着爬起身来，发现海龙座鳞衣的胸甲处都出现了些许裂痕，不由得皱了下眉。

　　他再次摆出交战的架势，马赛蒙特看了，摇了摇头“就是因为你们的狂妄，所以才应该受到惩罚！”

　　“比如末日吗？”温德冷笑“你还真把自己当根葱啊。”

　　“末日只是过程而并不是结局，我们真正的目的是把那些可以挽救的人挑选出来，指引他们走上正确的道路。”马赛蒙特也并不介意跟温德多说一些，因为此时此刻，温德的确是特殊的“只要信奉我们，就可以得到庇护，不需要努力，难道不好吗？”

　　“所以说，成为你们的口粮，被圈养的动物，就是我们的应该得到的未来？”

　　温德冷笑连连，真是话不投机半句多再也没有了跟马赛蒙特交流的兴趣。这是一方面，另外更重要的原因还在于，以马赛蒙特之强，温德也实在是没有了分心的富裕。

　　其实现在的温德实力是顶强的，就是遇见第二次全盛期的安达利尔，他也自忖可以拿下。而且付出的代价还不会太多，绝不会像真正遇见安达利尔时那样狼狈。这样的评价，温德自身的实力大概可以归诸到超凡低段到中段的程度。绝对是在他昏迷前的人们不可想象的。

　　然而温德却仍不是马赛蒙特的对手。无论他再怎么努力，马赛蒙特也都显得游刃有余。温德甚至看不出这敌人的深浅，交战到此时，有且仅有一次成功击中到马赛蒙特。

　　这样的差距说起来是很大的了。

　　但温德却也没有放弃、退缩这样哪怕一丝的心思。

　　不是因为伊丽莎白在离开时的摆脱，温德现在还没有完全搞懂伊丽莎白的目的以及所谓的限制人类力量的枷锁是什么。他只是单纯的讨厌着马赛蒙特，无论是目的还是做派，都让温德打心底感到厌恶，想要除之而后快。

　　当然，理想跟现实一向是有差距的。

　　就像是温德再怎么努力，看上去都很难做到这点那样。

　　无论他再怎么倾尽全力，费劲心思，十余分钟的交战下来，也没能对马赛蒙特造成太大的威胁。更甚至，就连马赛蒙特的全力都未曾逼出来。

　　跟马赛蒙特作战，温德主要所使用的技巧还是海斗士的招式。以战意催谷而出的力量，在持久战方面确实有着相当卓越的表现。他的攻击连番使出，一次次累计下来，怕是能将大地都夷为平地。

　　然而马赛蒙特与温德作战，自始至终所用使用的，就是光状的防护罩，意念引导力量偏斜的力场以及神圣之力跟死亡之力复合的射线。

　　略有些单一，但却也绝对实用。

　　温德几乎无法攻破马赛蒙特的两种防御，而对于马赛蒙特的攻击，水镜之墙应付起来却是显得捉襟见肘。

　　结果十数分钟的战斗下来。

　　温德已经记不清自己被马赛蒙特击中了多少次，哪怕战意不曾衰减，可伤势却也逐渐的影响到了他的实力。

　　而且这样的状况还有着进一步恶化的趋势。

　　于是，当温德再一次被马赛蒙特击中，倒飞出去一时里爬不起来后，躲在一旁，实力根本无法插手这场战斗的血鸦，也再也按奈不住了。

　　说起来，血鸦对于眼下的状况也是有些困惑的。不明白温德为何就会跟凯恩反目成仇。不过温德跟马赛蒙特的交谈并没有特意避开血鸦，所以马赛蒙特话里行间对人类的蔑视狂妄，血鸦还是明确能够感受得到的。

　　这让她隐隐感到不安。

　　更别说，这一路相伴着走来，血鸦终究是跟温德的关系要更加的亲密。

　　所以眼看着温德不敌凯恩，血鸦终究还是按耐不住的出手了。哪怕明知道一行动势必就将暴露自己引起注意，只怕有去无回，可她还是义无反顾的举起了信心。

　　血鸦搭箭开弓，因为有所觉悟的缘故，倒让弓术在这有所突破。刹那间她所射出的箭矢不下百支，且每一箭都蕴含着血鸦跟信心所拥有的最强力量！

　　不过血鸦也没有奢望这能给凯恩造成伤害，毕竟温德的结果就摆在明面上，让她明白自己与马赛蒙特的实力差距是遥不可及的。她只希望能够给凯恩带来些麻烦，哪怕只是一点点，也能为温德换取时间，趁机得到喘息。

　　血鸦的出手对马赛蒙特来说是有些突然的，虽说以他的实力不至于感知不到血鸦的存在。但彼此实力上的差距，也让马赛蒙特有意无意的忽视了血鸦。

　　甚至连血鸦开始行动时，马赛蒙特还依旧漫不经心。

　　结果，血鸦所射出的箭矢居然出乎了所有人意料的，击穿了马赛蒙特的防御，射中了他的身体！！

　　噗、噗、噗、噗、噗！

　　刹那间如雨箭矢射中了马赛蒙特的身体，带起了一丛丛的血箭。看起来颇是夸张，可实际上伤害又是算不得大的。哪怕血鸦已经倾尽了全力，可大多数的箭矢在射破了马赛蒙特的肌肤后就停止了下来。

　　但这结果，对马赛蒙特心灵上的冲击，又是前所未有的大。

　　他呆呆望着血鸦，一时里甚至忘了防御“不过是只蝼蚁罢了，你居然能够伤到我？”很是不可思议的样子，直到连血鸦都有点手足无措起来，他才另外有所发现“原来是这把弓的原因啊。因为温德无意间让它在这里具现，结果倒让它有了突破规则的能力。”马赛蒙特打量着信心，评价说：“的确是把好弓。”不过他也是不会任由这弓继续留在这里的，张张手就欲将血鸦连同信心一并毁灭，忽然间又住住了。

　　“说起来，你跟他之前似乎也是有着一段的孽缘啊。”

　　马赛蒙特沉吟着自言自语，数秒后忽又笑了“那么就让我看看，如果你也恢复记忆的话。又该如何面对这份关系。”

　　马赛蒙特向着血鸦遥遥一指，一股神奇的魔力向着血鸦飞了过去。紧跟着，血鸦就如温德之前那样，感受到了难以忍受的疼痛，并在这疼痛中，取得了一份记忆。

　　那份身为安达利尔手下，堕落罗格领袖，与温德交战的记忆。

　　马赛蒙特这样做，自然是不怀好意的。他想看看血鸦在知道“真相”后该如何自处，还想看看温德面对亲手送出去的礼物时会抱有什么样的表情，虽然说话冠冕堂皇，可实际上，马赛蒙特心理阴暗不乏一些低级的恶趣味。

　　不是如此的话，他也不必猫捉耗子般，跟温德战斗到此时。

　　马赛蒙特的想法很快有了结果，困扰血鸦的头疼出现的突然去的也快。大概三四秒钟的时间，当她大汗淋漓的喊出“不，安达利尔大人！！”的时候，一切都不同了。

　　从新站起身来的血鸦，身上气质一下子就变了，变得锐利如同出鞘的长剑。不过眼神倒还有点迷茫，因为她跟温德先前一样，刚刚接受了大量的记忆而暂时有些掌握不清状况。

　　但这种状态也没有持续太久。

　　很快的，血鸦的目光落在了温德的身上就再也没有离开过“是你？”短短两个字，说得很有些刻苦铭心的感觉。

　　也让温德在这瞬间感到了一阵苦涩，哪怕不曾后悔自己的决定，对于眼下这样的状况也是有点头大的。

　　他不知道该用什么的表情来面对曾经的敌人，如今的同伴，对于血鸦的询问就默不作声，没有回答。

　　倒是一边马赛蒙特唯恐眼下的情况不够戏剧化，还在那里煽风点火着“没错，就是杀死了你大人安达利尔的温德。而且还不止一次，而是两次哦。”

　　血鸦看向温德的目光更冷，不复之前的崇拜之情“他说的是事实？”温德不禁被她看得有点不自在，耸耸肩答道：“啊，没错。在我出现在这里之前，的确又杀死了安达利尔一次。”

　　温德没有否认，马赛蒙特便充满期待的对血鸦说道：“我说的没错吧。怎么样，想不想亲手杀死他，为你的大人复仇呢？”

　　血鸦根本没有理他，只是继续盯着温德，沉默了许久，才忽然问道：“你那个时候……已经取回记忆了吧？为何还要保护我？”

　　言语中虽是还有恨意难掩，可听见血鸦这话，马赛蒙特却也露出了错愕的表情。

　　温德反应也是不满，马上意识到了血鸦内心深处动摇。心中自身一动，发现自己还有机会把她争取过来。然而想了又想，开口时他却没有多说，只是简单的陈述着事实“不管我们之前是什么身份，我始终都无法对自己的同伴下手啊……”

　　血鸦也听得有点意外，怔了一下才再问道：“哪怕这里明明只是虚假的？”取回了生前的记忆，血鸦自是也能明白，她在这个世界所作所为究竟有多么的可笑。她不怀疑温德同样明白这点，反而有些不理解他为何还会这样做想。

　　“世界也许是虚假的。但我们的记忆却也真实存在啊。哪怕我们是受到了愚弄，但这一路走来，我们的信任总该是真实的吧？”

　　温德还想再说什么，一边马赛蒙特意识到事情没按他所想的去发展，却不愿再放纵下去“够了！”他向温德发起了攻击，还不忘继续对血鸦说道：“你就是这样尊敬你的大人的吗？”

　　“我不否认我崇拜着安达利尔大人，长久以来在里世界时，我一直认为她的所作所为就是正确，我必须执行的。”血鸦回过头来看向马赛蒙特，冷冷地说道：“可是，除此之外，却另有一份记忆在提醒着我。安达利尔究竟是怎么样的货色！如果不是她，我们的家园就不会遭到破坏，我的姐妹也不至于流离失所！我有许多的亲人同伴就死在她以及她的爪牙之下，你觉得，我应该对安达利尔的死感到悲伤吗？”

　　马赛蒙特怔住了，喃喃解释说“你应该清楚的，这个世界只是虚假的。”

　　“是吗？那你能不能告诉我，为何我心中的悲伤却无法遮盖住在得知安达利尔身死时的那份喜悦呢？”说着，血鸦忽地流下泪来，可就算如此，她的嘴角、她的面容，却依旧是微笑的模样。

　　狼狈躲闪马赛蒙特攻击的温德看得分明，百忙里也不禁吹了声口哨，对着马赛蒙特戏谑的道：“瞧瞧，将我们称之为羔羊的您，似乎从来就不曾了解人类呢。”

　　“住口！”马赛蒙特恼羞成怒地喊道。

　　一边血鸦同时也瞄了温德一眼“我能算是人类吗？”

　　“呃。”温德这才意识自己的记忆还没彻底摆脱先前的经历，血鸦其实是恶魔来着，而他呢，对于恶魔是个怎么样的态度，作为老对手的血鸦无疑也是十分了解的。当下就怔了下，才不怎么肯定的应道：“勉强可以算是吧，至少跟我一路走来的……应该是！”

　　血鸦自是能听出他话里的话头，好笑的摇了摇头，表情又冷了下来“不要以为我们的恩怨就这样了结了，温德！”说得蛮凶悍的，不过理所当然又有转折“不过我现在，更对这个玩弄我们的家伙不爽呢！”

　　温德就笑了，痛快的应道：“没有问题啊，只要我们能够从这里出去，就遂你心愿又如何。”

　　对于这点，血鸦倒比温德还有信心“我们肯定能够做到的！”

　　血鸦举起信心也加入到了战团当中。不得不说，马赛蒙特戏没看成，反而真给自己制造了个敌人，取回记忆的血鸦不比之前，实力也在高阶低段上下。这也许对马赛蒙特来说还算不得什么，但血鸦，再加上温德所送给的信心，就让他有点难受了。

　　不是神器胜似神器的信心，对于马赛蒙特的防御有着很好的穿透效果。再加上血鸦此时提升的实力，俨然对马赛蒙特形成了一定威胁，无法在置若罔闻。

　　而他就是想将血鸦彻底除去，那也要问一边的温德答不答应！

　　温德暂时放弃了进攻，一时半会倒也能将马赛蒙特的攻击完全挡住。而血鸦的攻击虽然不多，威胁倒是实打实存在的。

　　如此一来，马赛蒙特虽是还占上风，倒也不似之前那般轻松愉快了。除了之前那几招之外，他也不得不将更多的力量展现了出来。

　　光芒普照！！

　　马赛蒙特身边的光质结晶体数量已经超过百枚，又在他精心操纵下汇聚到了一处，做了一次齐射。

　　刹那间整个亚空间都被这耀眼的光辉普照，把血鸦挡在身后，温德唯一所能够做的，也就是竭尽全力维持着一面水镜之墙不让它破坏。

　　却是没有想到，除了明面上的光线之外，马赛蒙特这招还另有玄机。就像是有光时就有阴影，同样的，马赛蒙特所拥有的另外一种能源死亡之力，就接着光线的掩护自地面深处悄然袭来。

　　温德发觉时已经被其牢牢攥住，刹那间，唯一所能够做到的，也就是用水镜之墙作出副“棺材”将血鸦团团护在其中。

　　“你？”虽是并肩作战了一段时间，可血鸦对于温德的应变还是感到相当的惊讶。身遭重创的温德听见了她的惊讶，便勉强冲她笑笑“有什么好奇怪的。你比我更弱，更需要保护不是吗？”

　　“可是……”

　　血鸦心中五味杂陈，一时里不知道该说什么，愣了一下，才意识到无论是她还是温德的状态，都没道理在这庞大的攻击面前还有闲暇说话“这是怎么回事？”

　　她困惑的问道，让温德也发应了过来“啊，这是我的特殊专长！居然跟你也产生联系了！”

　　“特殊专长？”血鸦自然是不大了解的，不过温德也很快给她说明了，于是半懂不懂的断定道：“靠这个，我们可以进行力量上的分享对吗？”

　　“……差不对算是吧……”

　　特殊专长的出现成为了一次转机，靠着心灵上的链接温德与血鸦的配合变得更加默契，而力量的共享，也终于让温德不必过于分心血鸦而能投入到战斗当中。

　　结果就是，马赛蒙特的这一击杀招，不但未能解决到了敌人，反还让温德、血鸦柳暗花明的看见了那么一丝丝希望。

　　“为什么，为什么，为什么你们都到了这个地步，还始终不肯倒下？”

　　看着面前温德、血鸦两人，摇摇欲坠几乎跟个血人似的。马赛蒙特的大招完全吃了一遍，可最终却也未能彻底解决到他们。一直气定神闲的马赛蒙特终于沉不住气了，他气急败坏的大喊着“明明你们的伤势都该死亡了，为什么你们还能站着？”

　　说起这点温德其实也是有些困惑的，有好多次，他都觉得不行了，可转念一想“我应该在坚持那么一下的”居然就真有一股力量从疲惫的体内油然而生。很是神奇的样子，只让他也百思不得其解，只能将其归诸为“大概是我这个人比较偏执吧……”

　　马赛蒙特抓狂地喊道：“这算是什么狗屁理由！！”

　　“好吧。”温德耸耸肩从善如流“那么就请把他看成是人类韧性的具现吧。若非如此，我们又怎么能够走到如今这样的地步呢？”这话温德也是不信的，可怎么说，既然打倒马赛蒙特的希望已经很是渺茫了，那么气气他也是好得嘛。

　　反正温德就是想得。

　　却是没有料到，他这话刚刚说话，居然就有人打一边应下了“不是韧性，而是希望哦。正是你们从来不肯放弃，所以无论受到的攻击再怎么厉害，也是始终不会倒下。”

　　温德一怔，在马赛蒙特惊呼“是谁？”声中也扭头看去，就见在这亚空间的半空中，伊丽莎白假借着泰瑞尔的形象舒展双翼，去而复还。

　　刹那间温德心中不胜欣喜，能有援兵赶来自是好事一桩，可跟着就担忧了起来：哪怕有宗师级专长，可实际上伊丽莎白在他这等级的战斗中是起不到太大作用的。

　　马赛蒙特同样这样认为，看清是伊丽莎白后，反倒冷静了下来，他冷笑着“我当是谁呢，原来是你这只小耗子，好不容易从我手下逃出一死，你居然还敢再送上门来？”

　　伊丽莎白对于马赛蒙特的嘲讽并不在意，而是自说自话道：“马赛蒙特，明面上地狱恶魔中的一员，可实际上是耶和华的仆人，身处地狱勾引凡人堕落视为考验，不过现在看来，漫长的恶魔生涯让你堕落了啊。”

　　“一派胡言！”马赛蒙特嗤之以鼻“吾主的教诲我从未忘过，只是你们……已经不配在继续聆听吾主的教诲了！”

　　“随你怎么说吧。”伊丽莎白显然不是来辩论的，她摇摇头马上就放弃了，只是继续说道：“不管你的打算究竟如何，可实际上都已经弄巧成拙了啊。如果是在现实，以我们的力量是没可能打倒你的。可你偏偏选择了这里，想要在不动声色间将温德解决，结果就给了我们以机会……”

　　马赛蒙特大笑“就凭你们这些连牙都没有长出的羔羊？”

　　“是的。这里是灵魂的世界也是心灵的世界，相比与我们脆弱的肉体，心灵则要强大出许多。”伊丽莎白冲着马赛蒙特甜甜一笑，飞快飞到温德面前，在额头上轻轻吻了一下“而说来也是巧了。但以心灵而言，只怕没有人会比温德更加强大了，他一定能在我们取得胜利的！！”

　　马赛蒙特像是听到了笑话般笑得更加夸张，而伊丽莎白则在这话说完后，身形又变得朦胧了起来，只来得及再说了一句“接下来就拜托了……”便彻底消失了。

　　这情况，也让温德一阵无语：你是干嘛来了？就是为了亲我一下？这还不如打酱油呢！又或者是，换成贞德也好啊！！

　　然而温德又马上发现自己错了，而且是打错特错！

　　他这话说出，就发现一阵银铃般的笑声在他心底响起。

　　赵芸戏谑打趣道：“你看看，我就说了吧。他第一个想到肯定是你。哈哈哈，也不忘你这阵子消沉，以泪洗面啊。”

　　贞德似乎是恼羞了，居然难得的反击道：“别光说我，你又能好到哪里去？被你泄愤杀死的兽人有多少了？以至于那帮没头脑的家伙看见你，也都知道马上大叫：白罗刹！白罗刹！”

　　温德听得又惊又喜，好一会儿才醒起问道：“你们……都还好吧？”

　　“哼，反正是比你这个背信弃义的家伙要好上许多了！”赵芸对于温德之前接触契约还是感到不满，而贞德也是差不多如此“不要以为，那件事情就这样结束了啊。”

　　虽然没能看见她们，可光是听见这话，温德额头就微微起了冷汗。

　　而在心灵的链接中，跟温德有了联系的，又还是不光只是贞德与赵芸。

　　“master，您还好吗？”阿尔托莉亚有些拘谨的问候着。

　　橘红汽水则很兴奋的大叫“老兄，你可一定要回来啊！我如今可厉害了，新的部件也棒极了，你一点要亲眼看看才行！”

　　“主人，我们一定会成功的。”露娜还是一如既往的言简义骇。

　　在此之前，温德从未跟露娜、橘红汽水他们产生过联系，骤然听见他们的声音，那么也有些错愕。

　　“很意外是吗？”梁玉的声音就响了起来“做到这点是不太容易。可不管怎么样，我们的确是成功了。”

　　接着，李维、凌飞、魏野等等好友的问候也一一到来，只让温德在匆忙间，都无法一一分辨给予回应。

　　而除了这些熟悉的外，一些不怎么熟络的，居然也能加入进来。

　　就比如说上杉谦信，在此之前温德只见过一两次的女性，就很是客套的对温德说道：“我谨代表我的同伴，感谢您以及您的同伴，对于我们日本的帮助……”

　　倒让温德一时间有些不知道该怎么回应。

　　但这其实也无所谓，因为伊丽莎白所带来的这个变化，本来就不是为了交谈的。

　　当伊丽莎白的声音也在心灵链接中响起，她就催促道：“让我们行动吧。击败那个家伙，如何打破世界之石！！”

　　跟着，无数的力量就顺着链接向着温德汹涌的流淌了过来。数量是那样之多，以至于就算每一个人仅仅只是一滴水，也能汇聚成汪洋大海！！

　　在这些力量的援助下，温德的力量一路攀升，很快就达到了不可思议，就连马赛蒙特也无法望其项背的地步。

　　马赛蒙特这才意识到了不妙，可此时已经为时晚矣。

　　被伊丽莎白点醒，温德很顺利的变出了一支箭矢，就是那支加注了绝对的信心，必中必杀，在心灵的世界中先后击杀了疑之煞、安达利尔乃至迪亚波罗的箭矢，又从身后血鸦手中接过了信心长弓。

　　搭箭拉弓，瞄准了吃惊、不解、困惑等等神色交杂的马赛蒙特，松开了弓弦“就这样结束吧！！”

　　马赛蒙特死了，亚空间也开始逐渐的崩塌，唯有世界之石还静静的漂浮在远处没有变化。

　　不知什么时候，心灵链接已经中止了，就连血鸦说了一声再见后，打这个空间中消失了。

　　只有温德还处在在这里，远远的望着世界之石，明白自己还有一个任务必须得要完成。

　　他沿着不断有石块坠落的石桥，不紧不慢的向着世界之石走去，忽然又停了下来“我们也算熟络了吧？说起来，我还得承你不少的人情。我觉得我们这关系应该保持下去，而不是逼得我不得不跟你兵戈相见，你觉得呢？”

　　周围明明没人，温德这话也不知道是对谁说的。

　　可说来也怪，在他说完后没过几秒，居然就有一个苍老且威严的声音真从温德所穿的鳞衣上面穿了过来“已经瞒不过你了啊。”

　　豁然是海神波塞冬！！

　　温德也不意外，认真地回道：“以我现在的实力，察觉到这点不算难事吧。”

　　“也是呢……”

　　温德跟波塞冬一起笑了起来，好一会儿后，温德才继续问道“那么您的意见呢？”

　　“……说起来，我并不讨厌人类呢。”

　　波塞冬回道，或许是做出决定的缘故，语调竟也略显得轻松。

　　温德也松了口气，认真地说道：“谢谢。”

　　“没什么。如果你能不这么意外的话，那就更好了。”

　　温德有点尴尬“这也不能怪我。要知道，你的名声可实在是不太好啊。”

　　“什么叫不太好？”波塞冬不满地回道：“那个嫉妒美杜莎便吓诅咒的丫头都能被誉为正义的化身，凭什么我就非得是邪恶BOSS不可啊！”

　　“哦，原来你在希腊神话里就是真善美啊？”

　　“喂！我比宙斯那小子要克制不少的吧？”

　　“那也不过是五十步跟百步的差别而已……”

　　“……”

　　温德跟波塞冬就这样有一搭没一搭的闲聊，居然熟络的像是多年不见的朋友。过了一阵子功夫，波塞冬才收起话题正经了起来“好了，我知道你有不少的疑问。想问就问吧。”

　　“那么我就不客气了。”

　　在波塞冬的解释下，温德总算明白了自己的处境。原来他是被安达利尔最后的诅咒而弄到这里的，而这个暗黑世界实际上是他在现实所进入到的那个亚空间冬木镇中所见到的，圣杯的内部空间。

　　马赛蒙特利用大量人类死去所产生的魔力所制造出来的亚空间的确是不简单，它可以以构造本源的方式，轻易的将外层空间中摩拳擦掌的强大存在带入到现实之中。那里的安达利尔就是一个例子，如果不是温德制止了的话，安达利尔之后还会有更多的强大魔王，比如督瑞尔、墨菲斯托、迪亚波罗、巴尔等等一一出现的。

　　温德他们能够走到这一步真实运气，如果不是温德骤然突破了限制，安达利尔感觉到了威胁而做出了这样的选择。也许人类的命运，就真如马赛蒙特等那些恶魔所期望的一般了。

　　但现在却又不同了。

　　静静漂浮在温德面前的世界之石，的确是开启制约的一把钥匙。如果破坏了它的话，人类就能得到与神魔匹敌的力量。

　　这无疑是非常贵重的。

　　可温德还有点困惑“为什么会这样呢？它明明只是‘虚构’出来的东西啊。”

　　“说到虚构我们又何尝不是如此？就算明知道它是想象，可一旦它出现了，那它就也会拥有了力量与对应的能力。这就是规则，就连我们也无法违背的本源。”依托在海龙座鳞衣上的波塞冬笑笑“没什么难以理解的。就像是潘多拉之盒，在放出无穷灾恶的同时，最后不也暗藏着希望吗？这，本来就是你们应该得到的。”

　　话声中，不能久留的波塞冬逐渐的远去，感应不到了他的存在，温德也不再犹豫，上前击碎了那块据说保护着人类，但又制约着人类力量的世界之石。

　　在昏迷了两个多月后，温德终于从沉睡中醒来。

　　迎接他的，不止是贞德、赵芸、血鸦等等同伴，还有一个变得多灾多厄的世界。在那一天的变故之后，绿皮兽人入侵现实也变得越发的突然。时至今日，恶魔、召唤师、里世界这些事情已经不再是秘密，暴露在了世人的面前。

　　很多人对此无法理解，一边抱怨着政府的隐瞒，一边无助的恐慌着。可也有少数人，在得知到真相之后，毅然决然的走上了对抗恶魔包围家园的最前线，成为了温德新的同伴。

　　在这两个月期间，人类与恶魔的战争从未停止过。不止是日本，就连欧洲西海岸、非洲、东亚、美洲东西两岸，都陆续出现了包括绿皮兽人、泽格虫族、不死亡者等等可怕的族类。

　　它们是那样的可怕，绝非普通的人类可以抵挡。所以虽是有无数战士英勇战斗，可战线却也在节节败退。

　　而在这其中，最为糟糕的也许就是日本了。因为是恶魔大规模出现最早的地点，这里的人们完全是被打了个措手不及。时至此刻，日本本岛已经近乎沦陷。

　　大量的日本民众逃亡海外，日本政府官员在美国的帮助下于美国建立了流亡政府。可惜，它并没有得到广泛的支持。因为日本还有民众坚持着，奋战在与恶魔战斗的第一线。他们集团的领袖，药师寺凉子一边号召坚持，一边宣布：“放弃了自己国土与国民的混蛋，有什么资格代表日本呢！”居然也赢得了大量的支持。

　　加上国内并没有收到太多冲击的总部，也在倾尽全力的支援着药师寺凉子，无论是宣传还是实质的控制都很有些优势。

　　照这个趋势发展下去，药师寺凉子也许真的能够成为日本第一人女性兼恶魔的首相也不一定。

　　当然，那样的事情就算真的发生，也是在遥远的未来当中了。

　　对于刚刚苏醒的温德来说还有些漫长。

　　可是该怎么说呢，虽然恶魔还在这个世界中肆虐，哪怕所罗门七十二魔神以及更多可怕的怪物也都纷纷现身在这个世界当中，情况看起来是颇有些岌岌可危的。

　　但是，温德既然已经苏醒了过来，世界之石也已经被打破，制约人类的枷锁已经不在。未来便也不再模糊难以预测。哪怕它依旧漫长与艰辛。可温德与他的同伴们，也只需要沿着那条被希望所照耀的道路，坚定的走下去便是了。

　　就算是魔、神，也都无法阻挡他们前进的脚步。

　　嘛，我知道一定会有人说我烂尾的。

　　可是怎么说呢，虽然的确是放弃了不少的内容，但这个结局其实还是不错的，反正我感觉是这样。

　　于是就这样吧！！

　　（全书完）

