

《绝世神医》

作者：断箭


内容简介：

　　当站在世界顶点回首过往时，陈浩不禁有些感慨。

　　自己不过是散个步，竟然意外得到一套外太空系统！

　　说是阴差阳错也好，说是命中注定也罢，他与神医之名，终究结下了不解之缘。

　　拯救天下苍生，扫遍地下世界。


雏鹰初飞卷


第一章 医疗召唤系统

　　十月的一天周末，晴空万里。

　　这里是沪东市最热闹的地区——慈江，江对岸就是著名的万国群楼。

　　大江中汽笛声声，江面上海鸥翩翩，一幅和谐的景象。

　　陈浩双手插在裤兜里，正漫无目的地走在熙熙攘攘的人群中。

　　他今年刚从沪东医科大学毕业，目前在一家社区诊所上班。

　　大学四年，陈浩花在学习上的时间寥寥无几，日日夜夜的上网玩游戏除了带给他一副羸弱的身板，就是几乎全部红灯闪闪的成绩单。

　　在毕业的一年实习期里，陈浩成了沪东市医学界的名人，原因是他一年里出的医疗事故比别人一辈子出的还多。

　　比如有一次，陈浩坐门诊，来了一个左腿摔断到医院接骨包扎的病人。陈浩把病人的右腿上一圈下一圈地包扎的严严实实，等病人被抬到住院部，打开右腿看，好好的啊；再看左腿，腿还断着，结果陈浩差点挨了有生以来的第一顿揍。

　　又比如，给病人做一个简单的阑尾炎手术，手术完成，刀口也缝上了，剪刀却怎么找也找不着，后来病人感觉不舒服来医院一检查，病人的肚子里赫然躺着一把剪刀。

　　虽然没有病人死亡这么严重的后果，但也搞得实习单位很是狼狈。

　　结果今年大学毕业，没有一家医院愿意接收他，他目前的工作也是父亲花了九牛二虎之力，送了好多礼才给办下的。

　　社区医院里病人不少，但都是些伤风感冒之类的小病，开着千篇一律的处方，才工作不久的陈浩竟有些厌倦这样的生活了。

　　今天刚好休息，陈浩选择出来吹吹海风，呼吸呼吸新鲜空气，医院里消毒水的刺鼻味道令他很是不适。

　　江边游人如织，每个人脸上都洋溢着幸福的微笑，一个小女孩坐在爸爸的脖子上，一手拿着气球，一手拿着棉花糖，正咯咯的大声笑着。

　　陈浩也被小女孩灿烂的笑容所感染，嘴角露出一丝若有若无的笑容。

　　“爸爸，你看，流星！”一个清脆的女孩声在耳边响起。

　　大白天能看到流星？

　　带着一脸疑问的陈浩转过头，看见女孩正骑在她爸爸的脖子上，小身子一耸一耸的，拿着气球的小手指向高高的天空。

　　陈浩顺着小女孩的手往天上看，只见天空中一个熊熊燃烧的大火球越来越近，直向江边的地面砸落。

　　拥挤的人群顿时炸开了锅，有些人尖叫着冲进街旁的商店，有些人呆呆地望着天空，张着大大的眼睛里不时有火光闪过，有些人甚至跳进湍急的江水，只看见黑色的头发在江水里起起伏伏。

　　陈浩大吃一惊，不过反应还算快，一个华丽的转身埋头往家里跑。

　　陈浩一边跑，一边还在八卦地猜测，那是咋回事？是陨星撞击地球，还是外星人在进攻？

　　“轰！”大火球砸落在地面上，升腾起一阵剧烈的火光，同时发出巨大的爆炸声，伴随着爆炸的气浪，许多碎片四处飞溅。

　　奔跑中的陈浩感觉后背被人狠狠地推了一把，随即腾空而起，同时身体被密密麻麻的碎片击中。

　　在巨大的痛苦传递过来之后，在“完蛋了”的一声叹息中，陈浩幸福地昏了过去。

　　“发现智慧型生命体。”

　　“进行精神力检测。”

　　“检测结果：精神力强，可以进行绑定。”

　　“进行DNA验证。”

　　“DNA验证成功。”

　　“选择强制绑定。”

　　“医疗召唤系统绑定成功。”

　　“进行身体状况检测。”

　　“生命体受伤严重。”

　　“启动修复功能。”

　　昏迷中的陈浩没有发现自己的身体正在发生翻天覆地的变化：破损的血管逐渐延长连接在了一起，浑身的伤口正在迅速的愈合，断碎的骨骼重新归位结合，到最后全身皮肤光滑如镜，看不出一丝一毫的受伤迹象。

　　这已经超出了目前医学界所能理解的极限，可以说是生命的奇迹，但这一切只有天知、地知，就连陈浩自己都不知道。

　　陈浩好像做了一个很长的梦，他梦见自己走在一个巨大的道路上，路很长很长，一眼望不到边，周围除了白色什么都没有。

　　陈浩不停地向前走，周围听不到一丝声音，连自己的脚步声也听不见，周围白茫茫的一片，没有一点色彩。

　　这路好像没有尽头，这是通向天堂的路吗？这世间真的有地狱和天堂吗？

　　终于，陈浩走到了路的尽头，那是一个巨大的空间，空空荡荡的，中间放着一张圆形的桌子，闪着银色的金属光泽。

　　似乎感应到陈浩的到来，桌子上方升起一道彩色的光柱，投影出一个女孩的立体图像，这图像几乎和真人一模一样，如果不是亲眼看到光线的投射，陈浩真以为是一个有血有肉活生生的人。

　　这是一个漂亮的女孩，她长着胖嘟嘟的脸蛋，红彤彤的，有一双水莹莹的大眼睛，眼睛下面有一个小小的鼻子，鼻子下面有一个可爱的樱桃小嘴，她头上带着一顶护士帽，身上穿着一件粉红的护士装。

　　“欢迎你，我的主人。”小女孩的投影微微向孙捷鞠了一躬，说。

　　看到这粉红色的护士装，听到主人这样的称呼，陈浩不由自主地想起大学附近网吧里硬盘上的岛国电影，许多令人血脉喷张的情节就是这样开始的。

　　“不知道这护士装下面，是怎么的身材啊？好想知道啊！”陈浩邪恶地想象着，口水滴答滴答地落在地上也没有察觉。

　　“主人，你在想什么啊？”一声稚嫩的女孩声音打断了陈浩的思绪，回过神来的陈浩定睛一看，小女孩正瞪着那双乌溜溜的大眼睛，嘟起着小嘴，气呼呼地盯着他。

　　陈浩左看右看上看下看仔细打量了一番，悲哀地发现这女孩的年龄撑死不会超过十岁。

　　小女孩才十岁啊！陈浩你这个畜生，不！连畜生都不如的东西。

　　想到这里，陈浩抬起手，“啪啪”给自己两个苏醒大耳光。

　　“主人，你干嘛打自己的脸？不痛吗？”小女孩的大眼睛忽闪忽闪的，一脸的疑惑。

　　这种事情，怎么敢说出口。陈浩想了老半天，才勉强编出了一个理由：“好像有两只蚊子在我面前飞，我想打死它。”

　　“蚊子？这里怎么会有蚊子？不可能啊，任何生物都不能在这里存活。再说，我也没看到有蚊子在飞啊？”小女孩露出一副奇怪的表情。

　　“咳咳。”陈浩尴尬地饶了饶头，心想要忽悠这小女孩还真不容易，还是想办法换个话题，再说下去，陈浩恐怕连死了的心都有了。

　　陈浩看了看四周，问小女孩：“你是谁？这是什么地方？为什么叫我主人？”

　　“这里是医疗召唤系统，存在于你的脑域当中。我是召唤系统的智能电脑，名字叫倩倩，编号SWT950307。”

　　“医疗召唤系统？这是什么系统？我从来没听说过。”陈浩听得是满头雾水，那些邪恶的念头早已不翼而飞。

　　“医疗召唤系统是我们蓝巨星医生的必配系统，用于对病人病情的诊断和治疗。”倩倩不紧不慢地解释道。

　　“蓝巨星？等等，我现在脑子有点乱。”陈浩理了理思路，试探着问：“你说的是蓝巨星，不是我们地球，你们来自其他星球？”

　　“你说的非常正确，主人，您太聪明了。”听到陈浩的回答，小女孩高兴地蹦了起来，露出了两颗可爱的小虎牙，还顺手拍了一下陈浩的马屁，看来这个智能电脑的智商不低。


第二章 天降横福

　　“弄了半天，原来遇到了外星人，这下惨了，会不会把我抓去当小白鼠？”想起大学实验室里小白鼠的凄惨下场，陈浩的双腿不由自主地直打哆嗦。

　　“心跳每分钟一百五十五下，肾上腺素分泌量大，能量极剧消耗，血压开始降低，身体器官供血不足，说明主人处于极度恐惧之中，会有生命危险。主人，是否注射镇定剂？”陈浩听到倩倩的话，吓得腿一软，差点跪倒在地上。

　　“不用不用。”用双手搓了搓脸，强迫自己镇静下来，陈浩慢慢恢复了理智。

　　“它一直叫我主人，还征求我的意见，形势应该不会那么糟糕，我先和它慢慢聊，看看能得到什么消息。”陈浩心里打定了主意。

　　“咳咳，倩倩”此时陈浩的神情多像拿着青草勾引懒羊羊的灰太狼，“你是怎么来到我们这个地球来的啊？”

　　……

　　经过近两个小时的交谈，陈浩终于搞清楚了事情的来龙去脉，医疗召唤系统是蓝巨星医生的基本配备，相当于随身携带的诊所。

　　这套医疗召唤系统的前一个主人是蓝巨星国王的御医，是蓝巨星上最先进的医疗召唤系统。

　　由于蓝巨星受到敌人的进攻，战败后国王带领一家老小乘坐国王专座飞船真龙号突围，总算凭借超厚的防护和较快的速度摆脱了敌人的追击，但也是伤痕累累，一副随时随地分裂解体的模样。

　　在太空中流浪了近两年，食物和水即将耗尽的紧要关头，他们终于发现了地球这个适合居住的星球。

　　大喜过望的国王下令空降地球，却没想到乐极生悲，早已不堪重负的舰体在进入大气层的过程中解体。

　　陈浩总算知道了那天空中的大火球是什么了，不禁破口大骂，这破飞船好死不死地飞到我们这边来干嘛？飞到美国去啊，那边的高楼多得是。

　　“我记得爆炸好像就发生在我的身后，身体受的伤应该很严重啊，怎么现在的我看起来一点事都没啊？”陈浩不解的问。

　　“在我进入你的身体后，发现你受伤确实非常严重，如果五分钟之内不进行抢救，就会死亡，不过我已经全面修复了你的身体。”倩倩这时露出骄傲的神色，如果不是光柱不停变幻，陈浩还以为见到了活生生的人呢，没想到电脑程序也有这么丰富的表情。

　　听到是倩倩救了自己，陈浩高兴之余不禁暗暗后怕：“老天有眼啊，好人还真有好报。幸亏我洪福齐天，假如击中我身体的碎片里没有这个医疗召唤系统，一定死翘翘了。”

　　“由于你的体质比较弱，我还给你服用了基因药水，改善了你的基因，现在你的脑域开发度达到百分之三十，身体强度增加了五百倍，力量增加了三百倍。”倩倩接着道。

　　“晕，那我还算人吗？简直一外星怪物。”陈浩心里嘀咕着：“可惜啊，如果早几年得到这个系统，拿一等奖学金、运动会冠军如探囊取物般轻松，多少女孩会含情脉脉地看着自己，飞来的情书估计能把一头猪活活压死。”

　　想起大学四年，同寝室的那些牲口个个出双入对，只有自己孤零零地猫在小网吧里，过着暗无天日的日子，陈浩恨得牙根直痒痒。

　　不过很快陈浩就开心起来：“现在还算为时未晚，爱因斯坦这个天才的脑域才开发了百分之十呢，现在的我就是天才中的天才，蓝巨星里有医疗召唤系统，有基因药水，有太空战舰，可见他们的科技要遥遥领先于地球，如果有她的帮助，如果它能为我所用，那地球上我岂不是可以横着走？”

　　“是的，你这只好色的臭螃蟹。”倩倩心里暗暗想。

　　陈浩打算好好和它交流交流，争取把她忽悠过来。

　　“倩倩，你这个系统能治疗哪些疾病呢？我们地球上的疾病你都能治疗吗？”

　　“主人，我不知道你们地球上有哪些疾病，请允许我上网查查资料，再回答你。”倩倩老老实实地回答道。

　　“上网，你靠什么上网？”陈浩不解的问。

　　“手机信号啊，空中这么多的手机信号，随便拦截一个信号利用它就可以上网。好了，我查阅了你们联合国世界卫生组织的病例库，虽然疾病名称和我们那边完全不同，但致病原理还是一样的，绝对都能治好。”

　　“绝对都能治好？这么牛，我得考考她。”陈浩带着一脸的疑问，心里暗暗的想。

　　“那我问你，对癌症和艾滋病，你们的治疗手段是什么？”陈浩毕竟是医科大学毕业的，对蓝巨星的治疗手段很好奇，很想知道他们是怎么征服地球上的绝症的。

　　“很简单啊，医疗召唤系统里有大量地纳米机器人，它们可以进入患者身体内部，把癌症细胞和艾滋病病毒直接杀死啊。”

　　“靠，这也行？”陈浩彻底的无语了，书没读好，并不代表他傻，意思他听懂了，如果把病人比作一个国家，癌细胞比作一伙强盗，那纳米机器人就是特种部队，直接空降到强盗窝，把强盗们一窝端。

　　原理虽然简单，但纳米机器人以目前地球上的现有技术根本造不出来，知道原理是一回事，把原理用于实践那是另一回事了。

　　所以有了医疗召唤系统，就等于陈浩有了称霸医学界的资本，没有人能与之抗衡。

　　“那遗传病呢？纳米机器人就不行了吧，你们又有什么治疗的手段？”陈浩故意提出了一个难题，想看倩倩的笑话。

　　“主人，可以用啊，纳米机器人还可以改变和修复基因，就像一个房间的玻璃窗坏了，纳米机器人就好像修理工，把玻璃修理好，或者直接换一块就可以了呀。如果需要改变的基因太多，就可以给病人服用基因药水，一次性解决所有的基因问题，不过基因药水的成本非常高，数量有限，一般不做推荐使用。”

　　这个问题对倩倩而言没有丝毫难度，她毫不犹豫地回答道。

　　“就这么简单？”陈浩傻眼了，现在貌似我已经是这个医疗召唤系统的主人了，如果有它的帮助，我岂不是成了地球第一神医了吗？什么病自己不是手到病除？到那时财富、美女要什么不是有什么？

　　“那我能使用这套医疗召唤系统吗？”陈浩强忍着内心的激动，故作平静地问。

　　虽然答案已是呼之欲出，但陈浩还是十分希望倩倩亲口说出他期待已久的答案。

　　“当然可以，你是我的主人啊”倩倩果然心有灵犀，大声说了出来。

　　听到肯定的回答，陈浩向天空张开双手，大声喊了出来：“这世界，我来了！美女们，我来了！”

　　于是，梦醒了。


第三章 美梦成真

　　陈浩朦朦胧胧地张开了双眼，映入眼帘的依然是一片雪白，陈浩松了一口气，还好，不是梦啊。

　　“倩倩！倩倩！”陈浩激动地喊道。

　　大喊了两声，没人答应，陈浩正纳闷呢，旁边一个熟悉的声音响起，声音里充满了激动和惊喜，“儿子，儿子你醒啦！是不是做噩梦了？”

　　是老妈的声音，陈浩心里一沉，难道真的是一个美丽的梦？

　　陈浩转过头，看到母亲刘娟憔悴的脸庞，原本红润的嘴唇苍白干裂，灵动有神的眼睛里布满了血丝，不知道几天几夜没合眼了，心中涌起一股莫名的感动。

　　“妈，我没事，感觉很好，您放心。”陈浩不清楚自己身体的受伤情况，不敢做一些动作，只是给了刘娟一个灿烂的笑脸。

　　刘娟颤抖着伸出手一遍又一遍地摸着陈浩的脸，看见儿子灵活的眼睛和微笑的脸庞，一颗悬了很久的心终于放了下来。

　　“好，好，好。你真没事我就也放心了。”刘娟回过头抹了抹眼中的泪水。

　　“妈，这是哪里？”陈浩打量了一下四周，应该是个病房。

　　“这里是你爸医院的单人病房。那天你出了事，就送你到了这里，你就安心地在这里养病。自从来到这里，你就一直昏迷着，现在总算醒了。”母亲絮絮叨叨的说道。

　　陈浩转头看了看窗外，阳光明媚，鲜艳的紫薇花正开的灿烂，它努力地把枝条伸向空中，一阵清风吹来，花朵在风中轻轻地摇摆。

　　“妈，今天是几号？”陈浩不知道自己究竟昏迷了几天。

　　“今天是十五号，你都昏迷五天了，对了，你老爸还不知道，我得告诉你爸去，免得他担心。”刘娟急急忙忙地站起来就往门外走。

　　妈妈远去的背影，是那么的单薄，那匆匆地步履，也显得有些蹒跚。

　　在自己昏迷的这五天里，老爸老妈肯定没有睡过一个安稳觉，甚至没合过一次眼，想到这里，陈浩的眼睛湿润了。

　　想起大学荒废的四年，陈浩心里隐隐有些后悔，但失去的已经不能挽回，只能好好地珍惜现在。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。老爸老妈，你们放心，我一定不会让你们失望的，我一定会让你们幸福的，陈浩心中暗暗发誓。

　　母亲的身影已经看不见了，陈浩收回了追随的目光，静静的仰望着天花板，回想那天发生的事情。

　　当时自己被大量的碎片击中，全身的伤口倒是小事，内部的器脏肯定破损严重，在那时已经是命悬一线，这次大难不死能活下来简直是一个奇迹。

　　陈浩深深地吸了口气，没有发现肺部有什么不适，再伸出手在腹部的各个部位按了按，也没有疼痛的感觉。

　　陈浩受伤的时间是五天前，身体内部的伤口不可能这么快就完全愈合，而且，有这么多的伤口，自己的身体绝对会被包成一个粽子，可就在刚才，自己并没有发现绷带的任何痕迹。

　　这些现象都有违科学常识。

　　唯一合理的解释，那就是自己梦到的事情，是真实的。

　　陈浩解开自己的病号衣，全身的肌肤光滑红润，看不到一点疤痕。

　　陈浩兴奋地紧紧握住拳头，狠狠地砸了一下床面，只听到“哐当”一声响，病床居然从中折断，陈浩的屁股随着断床掉在了地上，头和脚却搁在了床的两头，身子弯成字母“V”的形状，象极了一只烧熟了的虾。

　　陈浩好不容易才摆脱被子的纠缠，慢悠悠地站起身。

　　怎么回事？刚才砸床用的力不大啊，怎么把床都砸破了？难道这床就这么脆弱？

　　陈浩一脸疑惑地走到断裂的床前，俯下身仔细观察床板，不由大吃一惊，是货真价实的铁板啊。

　　陈浩一把抓住病床的栏杆，用力一提，没想到整个人往后一仰，差点把腰都给折断。

　　想象一下，当你用全身的力量猛地用力向上提一张纸片，会是什么感觉。

　　笨重的床拎在陈浩手里轻飘飘的，陈浩低头一看，粗壮的铁栏杆已经被陈浩彻底捏扁。

　　倩倩说全面修复了自己的身体，而且使自己的身体强度增加了五百倍，力量增加了三百倍。

　　陈浩决定试试自己身体的强度，他眼光左右一扫，看到床头柜上的水果篮里放着一把水果刀，伸手就拿在了手中。

　　看着幽幽发着冷光的刀尖，陈浩心里很是犹豫了半天，但舍不得孩子套不着狼，最后咬了咬牙，拿刀尖慢慢地戳自己的手臂，眼看皮肤一点点地凹陷了下去，自己却一点痛觉都没有。

　　陈浩心中暗喜，慢慢加大下刺的力量，依然一点都不痛。拿开刀，皮肤迅速弹回，陈浩仔细看了看，皮肤上只出现一个几乎不可察觉的淡淡白印。

　　看来这一切都是真的！陈浩一阵狂喜。

　　可是倩倩在哪儿呢？

　　病房的门被推开了，刘娟走了进来。

　　看到病房中间成了一堆垃圾的病床，刘娟不由破口大骂：“这是什么破医院？这是什么破床？陈建国，陈建国，你给我滚进来。儿子，伤到哪里没有？”

　　刘娟快步上前来，突然身形一顿，眼睛直盯着陈浩的右手，水果刀反射出的强光刺得刘娟的瞳孔一缩，心一下子提到了嗓子眼。

　　“妈，你回来啦。”陈浩笑道。

　　刘娟心里又是一跳，心想儿子的笑容咋感觉这么神秘，别脑子坏掉了吧。

　　父亲陈建国紧跟在刘娟身后，看到陈浩手里的水果刀，脖子一缩，溜到了刘娟的身后，心想：“伤到了大脑和神经，这下麻烦大了。”

　　刘娟指了指陈浩手中的水果刀，结结巴巴地说：“儿、儿子，你、你拿着刀干什么？”

　　陈浩知道老妈误会了，嘻嘻一笑，道：“老妈，我想自杀。”

　　看到刘娟的脸一白，陈浩赶紧扔下刀，连声道歉：“开玩笑，完全是开玩笑，我只是想削个苹果吃。”

　　“你这孩子，也太调皮了。”看到陈浩放下了刀，刘娟拍了拍胸口，紧走几步来到陈浩身边，上上下下地打量了一番，道：“要吃苹果老妈给你削。哎，站在干嘛，快坐下。”刘娟扶着陈浩坐在了椅子上，麻利地削起苹果来。

　　父亲陈建国也走了过来，看似面无表情，但紧紧抿着的嘴唇暴露出他内心的激动。


第四章 倒霉的陈浩

　　接过刘娟手里的苹果，陈浩大口大口地啃了起来，刘娟在一边笑盈盈的看着。

　　陈建国狐疑地看着陈浩：“陈浩，这床怎么回事，好端端地怎么塌啦？”

　　陈浩一脸无辜地摊开手，说：“我也不知道，我刚醒来的时候床还好好的，我想坐起来喝口水，床突然就自己垮了，我的腰差点扭断，现在屁股还疼着呢。”

　　“什么破床，我去叫人把这破床搬走。”说完陈建国走了出去。

　　不久传来了敲门声，一名护工走了进来，刘娟死活不肯让陈浩动手，自己帮着把破床扔到了走廊上，看着瘦小的刘娟吃力地抬着破床，护工感叹着母爱的伟大。

　　中午时分，父亲陈建国也来了，一家人围着床头柜简简单单地吃了饭，趁着刘娟出去洗碗的当口，陈建国露出狰狞的面容，“啪”的一巴掌打在陈浩的屁股上，“臭小子，身上没有一点伤痕，生命体征完全正常，居然睡觉睡了五天五夜，说！到底是怎么回事？”

　　却不巧这情景刚好被刘娟撞见，犹如捅了马蜂窝。刘娟如火山般喷发，对陈建国怒目而视：“陈建国，他是我儿子，你再敢动手，把我宝贝儿子打疼了弄伤了，我跟你没完！”

　　陈建国吓了一跳，才想起母老虎没走远呢，马上转过身，带着一脸讨好的笑容，道：“我只是试试儿子的反应怎么样，我怕他这儿受伤，不是担心着吗？”说完指了指自己的脑袋。

　　刘娟依然不打算放过他，大声吼道：“你才脑子有毛病呢，就算全世界的人的脑子都有毛病，我的儿子也是最健康的。儿子，你说对不对？”

　　陈浩忙不迭的点头，笑着说：“对极了，老妈英明神武、聪明睿智，怎么会错呢？我有这样的老妈太幸福了。”

　　刘娟听得眉开眼笑，白了陈建国一眼。

　　陈建国心里暗暗感叹，真是有其母必有其子啊，这母子俩的脸皮比长城的城墙还厚，再这样吹下去估计长城都自愧不如，羞得直接倒塌了事了吧。

　　咳嗽了一声，陈建国开口了：“儿子，你说说到底怎么回事。”

　　陈浩委屈地说：“老爸，我真不知道怎么回事啊，反正爆炸过后我就失去了知觉，刚刚才醒来。”

　　陈建国也是一头的雾水，既然想不明白，陈建国也就不费心思去想了。

　　陈建国下午还要上班，便离开了，刘娟还想陪陪儿子。

　　看着刘娟布满血丝的眼和满脸的疲惫，陈浩极力劝刘娟回家休息，甚至在地上连翻了几个跟斗来证明自己的健康，经历了千辛万苦终于成功劝得刘娟回家睡觉，病房里也清静了下来。

　　“倩倩！倩倩！”陈浩心里默念着智能电脑的名字，却始终得不到回应。

　　心有不甘的陈浩想尽了他所能想到的一切方法，折腾了老半天，都没法与智能电脑取得联系，终于死了心。

　　看了看空荡荡的病房，陈浩觉得无聊之极，自己身体已经好地不能再好了，就算来一头大象，陈浩也能把它举起来扔到楼下去。

　　但老妈强调必须再住院观察几天，总不至于现在就跑吧。

　　陈浩想到下边的公园散散步，便顺手抄起放着一边的矿泉水瓶，就往外走。

　　“砰！”

　　巨大的力量把矿泉水瓶捏瘪，红色的瓶盖象火箭似的直冲天花板，里面的矿泉水喷涌而出，陈浩傻傻地站在原地，从头到脚被淋了个透。

　　突然增加的力量令陈浩很不适应，他抹了抹脸上的水，小心翼翼拉开房门。

　　虽然一切行动陈浩尽量做到轻手轻脚，但下楼还是颇费了一番功夫，不是走下楼的，可以说是飘下去的，就像月球上宇航员的行走。

　　走进公园，阵阵秋风一吹，满地的红叶，好像朝霞洒满了一地，抬头仰望，天空瓦蓝瓦蓝的，洁净得好像刚洗过的蓝宝石。金秋的阳光温馨恬静，蓝天白云飘逸悠扬。

　　走在公园的小径上，陈浩深深地吸了口气，和煦轻柔的秋风夹杂着淡淡的桂花清香，令人心旷神怡。

　　陈浩随手捡起了一块石头，用力一捏，石头立刻变成了粉末，碎屑从手指的缝隙中沙沙的落下。

　　陈浩又捡起一小块石头，随手往上一抛，石头飞速地上升并发出尖锐的啸叫声，这情景引起了路上不少行人的驻足观望。

　　陈浩甚至看到了石头与空气剧烈摩擦而发出的熊熊火焰，看来自己的视力也好了不少。

　　陈浩兴奋地一屁股坐在公园的长椅上，“啪啪”长椅上的木条全部断裂，陈浩的屁股又一次掉在了地上，把泥地砸出一个大坑。

　　陈浩像被踩了尾巴的猫似的跳了起来，左张张右望望，见没人注意，拔腿就跑。

　　一蹬腿，陈浩的身子就象低空掠过的战斗机，张牙舞爪地飞过草地，“砰”的一声撞上一颗大树。

　　被弹回来的陈浩四脚朝天地落在地上，接着被撞落的树叶纷纷扬扬，将他深深地埋了起来。

　　摸了摸被撞的脑袋，没有一点痛意的陈浩一边感叹自己身体的变态，一边为力量的难以控制而烦恼。

　　陈浩懒得起身，索性就静静地躺在树叶堆里思考，看来这个医疗召唤系统是真实存在的，极度强化了的身体就是最好的证明，如果有了它的帮助，以后的道路可以说是一路坦途。

　　可是用什么方法能进入医疗召唤系统呢？

　　对这个医疗召唤系统，陈浩可以说是了解甚少，至于具体有哪些功能，该怎么使用更是一无所知。

　　冥思苦想了半天，什么结果也没有得出，陈浩正打算回病房，突然听到淅淅沥沥的水声，咦，下雨了吗？

　　陈浩扒开盖在脸上的树叶，看到一个七、八岁左右的小男孩正张大了嘴巴惊讶地看着他，身下的小弟弟正不停地把冒着热气的液体向陈浩身上堆着的厚厚树叶激射。

　　“啊！”陈浩大喊一声，连忙坐了起来，吓得小男孩一哆嗦，裤子也忘了提，就哇哇地大哭起来。

　　陈浩飞快地逃向病房，如果被人看见，真是没法活了。


第五章 曾经的初恋

　　回到病房，陈浩冲进卫生间郁闷地洗了一个澡，看到浑身上下光滑细腻的皮肤，暗自得意。

　　洗完澡，陈浩懒洋洋地躺着床上，脑海里突然响起久违的声音：“主人，我来了。”

　　“倩倩，你在哪里？我怎么才能见到你？”陈浩大喜过望，急急地问道。

　　就在这一瞬间，陈浩发现自己回到了那巨大的空间之中。

　　“倩倩，你上哪儿去了，害得我好找。”陈浩几步冲上前，急吼吼地问。

　　“我的能量之前耗尽了，所以不得已进入休眠状态。”

　　陈浩一听，顿时紧张了起来，如果紧要关头需要召唤系统，它却因为能量不足来了个大罢工，那可怎么得了。

　　于是关心地问：“现在能量补充满了？”

　　“目前能量百分之十一，系统只能勉强启动。”不知是幻觉还是真实，陈浩感觉倩倩的声音听起来有些虚弱。

　　“你需要怎样的能量？需要我做些什么？你尽快开口，只要我能做到，哪怕我做不到，创造条件也要做到。”陈浩几乎迫不及待地要给医疗召唤系统充能了，多好的宝贝啊，就算是让陈浩直接摸高压电线，陈浩也要舍命一试，哪怕被电成烤红薯也在所不惜。

　　“我主要吸收生物能，只要呆在主人身体内，能量就会慢慢恢复。”

　　不会成为烤红薯的陈浩松了一口气，很开心，忍不住走上前摸了摸倩倩的头，却摸了一个空，陈浩马上醒悟过来，这不过是个投影而已。

　　陈浩尴尬地缩回手，对倩倩说：“倩倩，你们蓝巨星上的科技真发达，我以为你就是活生生的人呢。”

　　“被人疼爱的感觉真好，如果我有一个躯体，能让主人摸我的头，能抱抱我，那该有多好。”倩倩见陈浩摸自己头的动作，心里暗暗想。

　　倩倩心里所思所想陈浩不可能知道，如果他知道了，一定会很震惊，倩倩可以说已经完全不是冷冰冰的电脑程序，而是一个有了智慧和情感的新生命。

　　倩倩撅起小嘴装扮出可爱的模样，对陈浩说：“主人，你能不能给我换个名字和形象啊？我这个形象已经用了好多年了，像个长不大的孩子，多无聊啊！”

　　“行啊，你想改变成什么样子呢？”陈浩蛮有兴趣的问。

　　“让我想想，”倩倩调皮地眨了眨眼，然后眼珠一转，说：“原来你的初恋情人是初中时候的女同学啊，可惜有心没胆，只敢写一封情书，结果被她拒绝了。这女孩长得也挺水灵的，要不我变成她的模样，让你每天看个够？”

　　陈浩听了目瞪口呆，半响才气急败坏地指着倩倩，大声吼道：“你怎么知道我的秘密？”

　　倩倩嘟了一下嘴，不慌不忙地回答道：“这有什么大惊小怪的？我存在于你的脑域中，已经和你的大脑已经合为了一体，你大脑里的全部记忆我全都知道。”

　　孙捷痛苦地呻吟了一声，道：“这岂不是说我在你面前毫无秘密可言？”

　　倩倩同情地点了点头，小声地嘀咕着：“你的大脑就是我家，就连你写的第一封情书的内容我都能背出来呢。”

　　“第一封情书？”陈浩轻轻地嘟嚷着，思绪也飘荡到九年之前。

　　初中二年级的第一学期，长相清秀的女孩远远的坐在窗户边缘，懵懂少年情窦初开，课堂上少年的眼光总是不自觉的飘向窗户的那一边。

　　少年的成绩还算优秀，女孩的成绩也不算差，于是，男孩有事没事的都会拿着作业，跑到女孩身边问问题，哪怕是很简单的问题。

　　夜自习时，男孩就会和女孩身后的同学调换座位，自习课上作业做累了，男孩只要抬头看一眼女孩的背影，精神仿佛就重新振奋起来，感觉浑身充满了力量。

　　年少的感情很奇妙，也很单纯，如花朵般洁白。

　　男孩一直暗恋着女孩，只要一看到女孩，他的生活似乎就充满了阳光，只要一见女孩绽开的笑脸，男孩仿佛就感到幸福和温暖。

　　女孩对此却一无所知，胆小的男生就算和女孩说几句话，脸都是红红的，更不敢表白，只是把这一份爱恋深深的隐藏在心底。

　　终于有一天，男孩鼓起勇气给女孩写了一封信，在放学的时候偷偷塞给了女孩，红着脸跑了，可以想象女孩在接到信的时候那一刻的惊讶。

　　在之后的几天里，男孩根本不敢看女孩一眼，总是羞红着脸低头走过，上课全没有了心思。

　　而等待的这几天，男孩感觉时间过得很慢很慢，等待是一种感受，即使痛苦也会觉得幸福；等待是一种体会，即使心碎也会觉得甜蜜。

　　一天放晚学，女孩也偷偷塞给了男孩一张小纸条。

　　男孩的心剧烈地跳动着，把小纸条紧紧地攥在手里，走到离学校很远的地方。

　　摊开手掌，纸条已经被汗水浸透。

　　男孩用颤抖的手想打开小纸条，却连续几次都没能成功，汗水把小小的纸片粘在了一起。

　　小心翼翼地打开纸条，写了些什么男孩已经不记得，但最后的八个字“我们还是做朋友吧”深深地刺在男孩的心里，永远都无法忘记。

　　男孩努力的仰着头，望着灰蒙蒙的天空，竭力忍着不让眼泪流下来。

　　可是，眼泪还是不争气地大颗大颗顺着脸颊往下流，男孩没有擦去泪水，仿佛变成了一座雕塑，就这样静静地站着，心似乎已然死去。

　　许久，男孩把这张纸条撕得碎碎的，扔进了小河，看着流水将一片片小纸片带走，自己的心似乎也被撕扯成许多小碎片，然后坠入深渊，这段短暂的恋情还没开始就已经结束。

　　如果把男人的热恋比作红玫瑰，那白莲花就是男孩的初恋，冰清玉洁，美丽如梦，只可远观而不可亵玩。

　　对很多男孩来说，那都是一朵在青春青涩的梦里一再摇曳的遥不可及的白莲。

　　这个秘密一直深埋在陈浩的心里，从来没有跟任何人说起过，倩倩的话又打开了陈浩封存已久的遥远记忆。


第六章 恶作剧的智能电脑

　　不知过了多久，陈浩慢慢从回忆中惊醒，苦笑着摇摇头，这段记忆还真是刻骨铭心啊。

　　看了看眼前一脸无辜的倩倩，陈浩叹了口气，算了，看来这召唤系统肯定是既来之则安之，赖在我这里不走了，保不住秘密，这也是没有办法的事情。

　　但是，将来如果自己和爱人做一些每个人都喜欢的事，有这个家伙每天看现场直播，想到这里，陈浩全身的汗毛不由地全竖了起来，不行，不能让她为所欲为。

　　陈浩一脸严肃地对倩倩说：“倩倩，我们每个人都有自己的隐私，你必须尊重我的个人隐私。以后没有我的同意，不准随便进入我的大脑领域，否则我一辈子都不进这个什么召唤空间了，大家一拍两散。”

　　“噢，生气了吗？好了好了，我知道了。”倩倩不以为然地回答道。

　　“光知道不行，你必须答应，而且必须做到。”陈浩不依不饶地又强调了一遍。

　　倩倩看到陈浩一脸郑重的神情，也知道陈浩不是在开玩笑，于是嘟着小嘴，也一脸严肃地说：“是，主人，我保证做到，这一点被列为机器人守则第二条。”

　　陈浩好奇地问：“那机器人守则第一条是什么？”

　　倩倩一本正经地说：“机器人守则第一条：机器人不得攻击人类，坚决执行人类的命令。”

　　下一刻，倩倩马上露出迷人的笑脸，对着陈浩说：“主人，现在可以改变我的形象了吧。让我查查你们这个世界最美的女人是哪一个，嘻嘻。根据系统里的美女评分系统，得分最高的是西班牙美女克鲁兹，我就变成她的模样，每天让主人欣赏世界第一美女的身体。”

　　随着五彩光柱的一阵变幻，一个全裸的美女展现在自己面前。一头栗红色的大波浪卷发，碧绿的眼珠，高挺的鼻梁，火辣性感的身材一览无余。

　　陈浩何时见过这种场景？吓得赶紧闭上眼睛，心脏咚咚作响，几乎弹出胸膛。陈浩做了一个深呼吸，故作镇定地说：“金发碧眼的老外看着不顺眼，还是选我们华夏国人吧。还有我说，你就不能让她穿点衣服吗？”

　　“好吧，那我选一个华夏美女吧”就在一瞬间，一个西方美女就变幻成一个典型的东方美女。“行了，你张开眼睛吧，衣服穿上了。”耳边传来了小女孩的声音。

　　陈浩听到小女孩这样说，这才睁开了眼睛，道“我猜，你应该是变成某个大明星的形象吧？”

　　话没说完，陈浩已经呆若木鸡，傻傻地看着眼前的美女，那黑亮柔顺的披肩长发，精致的瓜子脸，眉毛细长如弯弯的新月，那一闪一闪的大眼睛仿佛在和他说话，鼻子直挺，鼻尖微微有点俏皮的上翘，粉红的耳朵小巧而圆润，丰满的嘴唇红润饱满，平滑修长的颈拉出柔美的曲线，陈浩感觉全身的血液似乎都沸腾了，呼吸变得万分急促，一股热流猛地冲向大脑，脸已经憋得通红通红。

　　只见那女孩手指纤巧，肤如凝脂，白里泛红，修长的四肢，挺拔的乳鸽，那胸前两点嫣红，在空气中微微颤动，盈盈一握的腰肢……那是多么完美的身材啊……终于，陈浩的嘴张得大大的，口水很不争气地流了下来，滴滴答答地滴在地上，他也丝毫没有察觉，小陈浩也早已一柱擎天。

　　不对，被耍了，衣服呢？衣服呢！陈浩猛然醒悟了过来，忙不迭地转身，闭上了眼睛，用哀求的语气说：“倩倩，求求你把衣服穿了吧，我投降了，实在是受不了啊。”

　　倩倩偷偷瞄了瞄陈浩胯下撑得老高老高的帐篷，嘻嘻一笑，光幕里变幻出一件白色的长裙。

　　这个倩倩，太调皮了，陈浩无奈地摇了摇头，问“倩倩，你们蓝巨星的诊疗仪器是怎么样的？我看看。”

　　“主人，我们的诊疗仪器很简单，没有你们地球这么复杂，主要是透视眼镜和银针。透视眼镜它汇集了各种透视功能，比如X光、B超、CT扫描、核磁共振等，能清晰地观察患者体内的各种器官和组织的真实情况，而银针可以释放纳米机器人，机器人进入血液循环系统随同血液流遍全身，可以对病人身体进行全方面的检查和治疗。”

　　“哦，这么好的东西，快给我。”陈浩大喜过望，急忙喊。

　　一阵柔和的白光缓缓升起，白光之中一副眼镜和一个针灸盒若隐若现。

　　大约过了两、三秒钟，白光散去，这副眼镜和针灸盒漂浮在陈浩面前。

　　“这个召唤的场景是我亲手设计的，不错吧，是不是有神话般的梦幻感觉啊？”倩倩一脸的得意。

　　陈浩向那个自恋狂翻了一个白眼，没搭理她，接过眼镜，颠来倒去地打量了半天，也没见与普通眼镜有什么区别。

　　陈浩带着疑问，戴上了眼镜，眼前非常模糊，不过一会儿以后就变得十分清晰了。

　　倩倩介绍说：“这副眼镜能够根据你眼睛的实际情况自动调节度数，并带有100倍的光学变焦功能，还具有拍照、摄像、扫描、数据存取、上网等功能，这些都通过你的脑电波进行控制。”

　　陈浩打开针灸盒，里面密密麻麻地躺着近百支银针。

　　“倩倩。”陈浩呼唤了一声。

　　“主人，什么事啊？”倩倩打了一个大大的哈欠，伸了一个大懒腰，懒洋洋的说：“没事我睡觉去了。”

　　这懒腰一伸，鼓囊囊的胸部显得更突出了，似乎要把衣服撑破，看得陈浩又是一阵兽血沸腾。

　　一连做了几个深呼吸，才将内心的骚热强行按下，恢复清醒的陈浩对倩倩的烂借口嗤之以鼻。

　　“我丫，电脑程序还想睡觉？不过这懒散的美女看起来别有一番风味。”陈浩心里暗暗想，没敢说出来。

　　“我走了啊，倩倩明天见。”陈浩朝着倩倩挥了挥手。

　　“别啊，主人，咱俩再聊聊天吧？”倩倩飞到陈浩身边，一脸哀求的表情。

　　“倩倩，我也不能每天呆在这里啊，外面还有好多事要办。以后我会经常来的。”面对一个倾国倾城的大美女，只能看着，却吃不到，该是多么痛苦的一件事。

　　“主人那你每天都要来看倩倩啊，我要和主人天天见。”

　　“行啊，一定一定，倩倩这么漂亮，我真舍不得离开你呢。”

　　“这小妖精太精灵古怪，一不小心就要上当，还是早点开溜的好。”陈浩口是心非地说着话，没等倩倩回答，就退出了召唤空间。

　　“这么快就走了，哼！”倩倩撅着小嘴说：“总有一天，你会求着我留在这里的。到那时，看我怎么玩你。”说完，一跺脚，光影消失了。


第七章 绝妙的透视眼镜

　　回到了现实空间，陈浩迫不及待地开始了试验，以便熟悉这副眼镜的各项功能。

　　他盯着正停在桌上的一只苍蝇，心中暗念：“拉近距离。”

　　果然如陈浩所想的那样，图像就像电视里的镜头那样被拉近了。

　　陈浩再默念：“放大。”

　　不一会儿，苍蝇就放大成一个巨型的怪兽，面目狰狞，头上两把镰刀似的口器一张一合，身体布满坚硬的铠甲，脚上密布着锋利的倒刺，感觉是看见了日本凹凸曼影片中的怪兽。

　　陈浩吓了一跳，没想到放大后的苍蝇竟然如此可怕，马上移开目光，转过头往窗外看。

　　窗外是个公园，一个穿白色连衣裙的女孩正坐在公园的长椅上，静静地看书，周围全是绿树青草，远远望去，象山谷里悄然开放的百合。

　　这女孩长得怎么样？陈浩好奇心大起，让眼镜把图像拉近并放大之后，陈浩仔细地观察着几乎近在眼前的女孩。

　　只见女孩一头乌黑的头发柔顺地披了下来，在肩头处调皮地向上翘，修长的脖颈，肌肤如雪吹弹可破，耳朵边缘的绒毛清晰可见，给人一种俏皮的感觉。

　　似乎感受到陈浩注视的目光，女孩抬起头来，向陈浩这边望了一眼。

　　陈浩终于看清了女孩的脸，也记住了这张精致的脸庞，就算用最苛刻的眼光看，她也是一个沉鱼落雁闭月羞花的大美女。

　　女孩望了望这边，也许住院楼众多的窗户令她无所适从，于是又低头继续看书。

　　陈浩一边感叹这道美丽的风景线，一边低声自言自语地说：“可惜眼镜透视的功能只能看到身体内部的组织、器官和骨骼。”陈浩想起医院里黑白的X光、B超片，再漂亮的美女也被拍成了魔鬼，遗憾地摇了摇头。

　　召唤空间里的倩倩不高兴了，你们地球上的破仪器能和我们蓝巨星的仪器相提并论吗？我们蓝巨星上的科技比你们地球先进一百万倍。

　　倩倩控制透视眼镜不断变换，向陈浩展示各种功能，起先是衣服，血肉、器官全部消失，剩下全身的骨骼，然后场景拉近，其中一块肋骨进行单独放大，并不断旋转。

　　含有丰富的血管、神经和成骨细胞的骨膜，坚硬致密的骨密质，海绵状的骨松质，填充在骨髓腔和骨松质的空隙内的骨髓，一一清晰展现在陈浩面前。

　　接着骨骼消失，人体八大系统的各器官依次浮现在陈浩眼前，陈浩看到了跳动的心脏、随着呼吸不停扩张收缩的肺，奔腾的血液。

　　特写镜头给到心脏，心脏内部的心房心室，各条血管中血液的流动，房室瓣的开与闭，都一一清晰地展现在陈浩眼前。

　　陈浩正赞叹着蓝巨星科技的神奇，镜头又一次拉远，器官渐渐隐去，女孩的绝美身材毫无遮挡完全展现在陈浩面前。

　　陈浩只觉得头脑“嗡”的一下，一股鼻血喷涌而出。

　　这不是激动的鼻血，而是愤怒的鼻血。这还有完没完了，一而再再而三的被戏弄，陈浩被倩倩激怒了。

　　“我不是色狼，我真不是色狼。”陈浩怒气冲冲地进入召唤空间，却看到倩倩坐在桌沿上，歪着个脑袋，白皙的小腿在空中一荡一荡。

　　看见陈浩气急败坏的样子，倩倩伸出了小舌头，冲着陈浩做了一个鬼脸，然后双手抓住两只小耳朵，作投降状：“主人，我知道错了，以后再也不敢了。”

　　一见倩倩可爱的模样，陈浩满腔的怒火瞬间灰飞烟灭，只得故作凶狠地说了一句：“在这样打你的小屁屁。”

　　第二天，耐不住寂寞的陈浩出了院。

　　在家休息的这几天，陈浩陷于深深地苦恼之中，家里的东西几乎全遭了秧，尽管陈浩已经在尽力地控制着力量，被陈浩捏坏敲坏的东西还是数不胜数，钢笔、碗、茶杯、鼠标、键盘、凳子、遥控器……

　　现在的陈浩每天光收拾自己弄坏的物品，就要整整两大垃圾袋。他不敢对父母说实话，只好每天跑市场买新的，忙得焦头烂额。

　　刘娟每次回到家，总觉得奇怪，家里的好多东西都换了，根据陈浩的解释，自己记性不好，不知道扔哪儿了，于是买了新的。

　　经过了好几天，陈浩才很好地适应了自己的身体，真正做到力量的收发由心。

　　只要一有空，陈浩就会进入召唤空间和倩倩聊天，详细了解了医疗召唤系统的各项功能。

　　整个召唤空间被分为好几个独立的空间，可以用于存放不同的物体，这些独立的空间由智能电脑控制，现在这些空间里还存放着原来主人的一些私人物品。

　　陈浩在召唤空间里进行了大扫荡，在其中一个空间里，陈浩发现了一辆外形非常科幻的跑车，据倩倩说是蓝巨星最先进的跑车，不仅可以变幻成飞机、潜艇，还可以变换成机器人进行战斗，陈浩心中大喜，这不就是变形金刚吗？

　　在另外的一个空间里，陈浩发现了许多各种各样的战斗机器人、激光枪和等离子炮等武器以及大量的能量块。据倩倩介绍，这些都是她的蓝巨星前主人在战争爆发以后采购的，本想保护自己，结果全便宜了陈浩。

　　陈浩还在某一个空间里发现大量的试剂瓶，里面装着许多各种颜色的药水，倩倩一一作了介绍：绿色的是剧毒药水，粉红色的是美容药水，蓝色的是镇静药水，灰色的是催眠药水，火红色的是催情药水，可惜储存量最大，用于治病的基因药水和可以充当食物的营养药水已经消耗地差不多了，只剩下寥寥几瓶。

　　陈浩张大了嘴巴，吃惊地问：“镇静药水，催眠药水医生有用我理解，你的前主人怎么连剧毒药水、美容药水、催情药水都准备这么多，是不是个变态狂啊？”

　　“主人你忘了，我的前主人可是国王的御医，他的主要任务是为国王和王妃们服务。”

　　听这么一讲，陈浩顿时明白了，看来蓝巨星里的王宫里也充满了宫廷斗争，明枪暗箭防不胜防。

　　巨大的收获让陈浩高兴的合不拢嘴，陈浩不住的傻笑，就像一个穷小子顷刻间得到了整个帝国全部的宝藏。

　　“这些宝贝如果全部拿出来，我完全可以做一个亿万富翁，床垫全垫上欧元，墙壁上全贴上华夏币，天冷了就烧日元取暖，无聊时就拿美元折飞机玩，多爽。”

　　“主人，你也可以将现实中的各种物品放在召唤空间里，只要你需要，随时可以召唤出来。”倩倩实在看不下去了，打断了陈浩的意淫。

　　陈浩将一只杯子一会儿放进召唤空间，一会儿再召唤出来，玩得不亦乐乎，在旁人看来，这简直是神奇的魔术。

　　突然陈浩想起一个问题，转头问：“倩倩，上次听你提到召唤空间不可能有生物存活，说明活的生物不能放入召唤空间，对吗？”

　　“是的，活的生物不能在空间里生存，如果放入一个动物，大概在两个小时内死亡，如果放入一盆植物，就会在一天左右的时间里枯萎。”


第八章 驴子和耗子

　　十天后，倩倩的能量终于充满了。

　　陈浩准备开始赚钱泡妞的大计。

　　利用医疗召唤系统，陈浩可以治疗地球上所有的疾病，因此，开诊所是最好的致富手段。

　　陈浩把自己想开诊所的想法与父母进行了沟通，得到了妈妈的大力支持，在刘娟的淫威之下，陈建国只好硬着头皮到处请客吃饭找关系拿批文。

　　然而陈建国为人十分老实，平时也是医院、家两点一线，根本没有什么交际，否则也不会连个副主任医师都没有评上，工作了二十多年还是一个普通的内科医生了。

　　尽管他花了九牛二虎之力，拎着烟酒来回奔走多日，却连局长都见不上一面。

　　这天，陈建国一回到家，就打开了电视，此刻刚好是NBA赛事集锦时间，电视里，NBA你来我往正打得激烈，解说员更是声嘶力竭，将现场气氛烘托得极为热烈，陈浩也坐在沙发上一起看。

　　刘娟弄好了饭菜，召呼父子俩吃饭，父子俩目不转睛地盯着电视，谁都没动身。

　　刘娟连叫了几声，见到丈夫不听招呼，仍然沉浸在篮球比赛中，怒气终于不可遏制，在心中勃发，她伸手取过遥控器，干净利索地将电视关了。

　　陈建国正在兴头上，电视却被关了，顿时心如一百只猫在抓，可是看着妻子面色不善，又想起自己没能把妻子交代的任务完成，低着头坐在沙发上没敢说话。

　　“看看看，就知道看电视，有了NBA，儿子的事都不用管了。”刘娟气鼓鼓地说。

　　“我不是正在努力吗？这个手续的办理确实繁杂，需要跑好多部门，你再给我点时间。”陈建国想到事情确实没办好，说话也没了底气。

　　“就是给你十年时间也没用，每天窝在家里电视电脑的，整一个窝囊废。”刘娟大声呵斥道。

　　陈建国不敢顶嘴，小声嘀咕道：“做男人真难，每天出去应酬吧，被说成不顾家；那每天呆在家里吧，又变成了窝囊废。”

　　“陈建国，你说什么，有本事说大声点！”刘娟没听清陈建国说什么，但也知道不是好话。

　　陈浩实在听不下去了，便打断了父母的争吵，说：“妈，这事真的不好办，爸确实也尽力了。”

　　“儿子，都怪你爸没用，这点小事都办不好。”刘娟不满地白了陈建国一眼，陈建国被刘娟的眼光一扫，立刻坐不住了，拿出一根烟，就往阳台走。

　　“这事不能怪爸，其实应该怪我，这事我自己能解决的。我有同学在区卫生局，他应该有办法。”

　　陈建国一听儿子的话，开心地裂开嘴笑道：“你看，儿子他长大了，能自己处理问题，你和我也就别瞎操心了。”

　　这也是陈浩的懒惰思想在作怪，从出生到大学毕业，陈浩已经习惯了父母帮他安排好一切，现在，陈浩已经大学毕业并开始有了工作，又有了逆天的医疗召唤系统，因此自己的未来完全可以自己把握。

　　“父母为了自己已经辛苦了大半辈，该到享福的时候了，自己的事情自己做，不能再让父母劳心劳力了。”陈浩暗暗自责道。

　　陈浩拿起手机，仔细想了想，翻出一个号码，打了出去。

　　等那边电话一接通，陈浩道：“驴子，有空没？”

　　电话那边传来一阵爽朗的笑声：“耗子，咋有空打我电话？”

　　“想请你帮个忙，你方便不？”陈浩问。

　　“你是我哥们，这么客气干嘛？说，啥事。”

　　“我呢，想开一家私人诊所，手续你帮我办一下。”陈浩毫不客气地说。

　　“呦吼，想法不错啊，老呆在社区医院里啥时才能出头？行，包在我身上，你等我消息。”那边很爽快的答应了。

　　“谢了。”陈浩确实心怀感激，如果自己办这事，跑断腿也就算了，问题是上哪儿跑腿都不知道。

　　“谢倒不用，但我有一个要求，你诊所里的护士必须要漂亮，否则就算我病死，也不上你的诊所来。”哈哈一笑，对方搁下了电话。

　　接电话的家伙叫叶景程，高中和陈浩同桌，是陈浩的死党，大学毕业后在慈江区国家税务局工作。

　　叶景程的爸爸是慈江区的区长，他的学习成绩一向惨不忍睹，他能进入重点高中全靠他老爸的关系。

　　叶景程上课经常是呼呼大睡，许多老师也就睁一只眼闭一只眼当没看见了，不过作业必须交，因为这个，平时陈浩没少帮他抄作业。

　　叶景程的绰号叫“驴子”，这个绰号不是因为他的那副长脸，而是来源于课堂上一次精彩的对话。

　　有一次，语文老师在讲台上很有表情地朗读了课外一首题为《卧春》的诗，希望大家记在笔记本上：

　　《卧春》：

　　暗梅幽闻花，卧枝伤恨底，遥闻岸似水，暗似达春绿。

　　叶景程同学依然是趴在课桌上睡觉，这老师也忍了，但平时安安静静的叶景程同学今天居然发出了雷鸣似的呼噜声，打得是抑扬顿挫、惊天动地。

　　教室里发出了一阵哄笑。语文老师是一个刚毕业不久的小姑娘，脸皮薄，终于脸上挂不住了，责令叶景程同学站起来，叫他当众朗读这首诗。

　　叶景程同学刚梦到和美女约会，眼看已经把美女剥成了小白羊，即将提枪上马，美梦却被老师打断，心里也是一肚子的气。

　　听见老师叫他念诗，他抬头一看，不由地笑了。

　　这诗他网上看到过，不就是网上正流传的一首打油诗吗？语文老师没有经验，把这首诗拿到课堂上来了。

　　看到叶景程同学的一脸坏笑，语文老师气就不打一处来，厉声道：“笑什么，还不快念？”

　　“老师，我不想念，这诗念起来不好听。”叶景程同学收起笑容，一本正经地说。

　　自己昨天上网看到这诗写的意境不错，特地拿来在课堂上给同学们欣赏，居然听到有人说这诗不好听，还是一个语文考了五十八分的人说的，气得老师眉毛都竖起来了，你是语文老师还是我是语文老师？

　　“你不认识字吗？赶紧念！”

　　“老师，你确定让我念？这诗真不好听。”叶景程同学板着脸，问。

　　“少废话？快念！”语文老师听到这个坏家伙还一直强调诗不好听，觉得自己的肺都快气炸了。

　　叶景程同学咳嗽了两下，就摇头晃脑地念了起来，还故意用山东话念：

　　“《我蠢》：

　　俺没有文化，我智商很底，要问俺是谁，俺是大蠢驴。”

　　同学们哄堂大笑，语文老师气得满脸通红，一跺脚冲出了教室。

　　这件事后来闹得挺大，最后以叶景程父亲陪着叶景程同学亲自到老师家赔礼道歉才得以结束。

　　从此，叶景程同学就有了“驴子”的绰号。


第九章 让座风波

　　第二天，陈浩起了个大早，着手开始对沪东市的各个小区进行考察，以便给自己的诊所找一个理想的位置。

　　虽然沪东是华夏最大的城市，也是人口最多的城市，但凌晨时分并不喧闹，整个城市似乎仍处于睡梦之中。

　　深秋的风卷着地上的落叶，晶莹的露珠在路边的草叶上熠熠发光，昏黄的路灯下，辛勤的环卫工人正把落叶扫成一堆堆的小山，再把它们装进垃圾车。

　　尽管没到冬天，但风吹拂在人身上依然带来一阵凉意，陈浩不由地紧了紧外套，走向最近的地铁站。

　　此时的地铁站台上，三三两两的乘客静静等待着第一班列车的到来，有一些是学生，有一些是公司的职员。

　　一个坐在候车椅上的女生引起了陈浩的注意，只见这少女十七八岁，一张标准的瓜子脸，犹似一泓清水大眼睛，脸色晶莹，肤光胜雪，柔顺的长发在脑后随随便便地扎了一个马尾辫，周身透着一股清丽绝俗的气息。

　　她身穿一身校服，书包放在了一边，手里拿着一本书，嘴里正念念有词。

　　陈浩仿佛感觉时光倒流，看到了高中时的自己。

　　有一个男孩，背着沉重的书包，也是一边急匆匆地走向地铁站，一边囫囵吞枣般吃着早饭，就算是等候列车的那几分钟，也要分秒必争地拿出英语书背单词。

　　在高中，他的成绩一向优秀，是老师们的宠儿，是同学们的偶像，可惜大学四年，自己却完全荒废了。

　　“呜……”一声响亮的汽笛声鸣响，列车亮着大灯隆隆进站，女生背起书包，跑进了车厢，马尾辫也跟着蹦跳摇晃，格外的可爱。

　　女生随便找了个座位坐下，又捧起了书本。

　　第一班列车的发车时间是六时十分，乘客并不多，车厢里显得空空荡荡，陈浩挨着女生坐下，歪头一看，不出所料是英语书。

　　陈浩眼光稍稍往上移，瞟了一眼女生的胸前，校服上的校徽图案是那么的熟悉——沪东六中，沪东市最好的高中之一，也是陈浩的母校。

　　“你是六中的？”陈浩轻声问。

　　女生抬头看了陈浩一眼，大概看出陈浩不是坏人，女生“嗯”了一声，又低下头看书。

　　“真巧，我也是六中毕业的，咱俩是校友。”陈浩接着说道。

　　一听陈浩也是六中毕业，女生对陈浩有了谈话的兴趣，毕竟能考进六中也算是同龄人中的佼佼者，六中历年中考的录取率一直保持在百分之二点五左右。

　　“哦，那你现在就读哪所大学？”转头看到陈浩稚气未脱，不像已经工作的模样，女生问。

　　“沪东医科大学，今年刚毕业。”陈浩毕业才几个月，穿着打扮还没有彻底摆脱学生的影子，被误认为学生也很正常。

　　陈浩和女生一起聊起了学校，聊起了老师，有了共同的话题，无聊的乘车时间变得令人愉快。

　　在聊天中，陈浩了解到女生叫林如烟，今年高三。

　　随着列车一站一站地停靠，乘客也越来越多，车厢里逐渐拥挤起来。

　　列车停靠灵峤站，一位孕妇努力地分开聚在车门旁的乘客，她微蹙着眉头，大概拥挤的人群挤压到她那隆起的腹部，令她感到些许不适。

　　“来，你坐我这边。”陈浩和林如烟几乎同时站起来，不约而同地说。

　　陈浩和林如烟相视一笑，林如烟嘴角露出两个深深的酒窝。

　　孕妇道着谢坐了陈浩的座位，林如烟回头看了看空着的座位，对陈浩道：“你坐吧。”

　　陈浩摇了摇头，拒绝道：“你是女孩子，又背了这么重的书包，还是你坐，我好男不跟女斗，不和你抢。”

　　林如烟咯咯一笑，又露出两个甜美可爱的小酒窝，道：“好男不跟女斗，这个词能这样用吗？”

　　那笑的漩涡仿佛在急速地旋转，使陈浩的灵魂深陷其中，几乎不能自拔。

　　好不容易回过神来，陈浩恨不得打自己一个大嘴巴，尴尬地道：“不能这样用吗？那我改，改成好男不跟女争，这总可以了吧。”

　　林如烟抿着嘴笑着坐下，把沉重的书包放在地上，道：“你既然不想争，那我就不客气了。”

　　下一站，上来一位抱着孩子的少妇，林如烟又起来让座，一个肥头大耳的光头男青年野蛮地掰开人群一屁股坐了下去。

　　林如烟不乐意了，对男青年说：“喂，这座位是我让给抱孩子的大姐的。”

　　“是吗？我还以为你下车呢。”男青年漂了林如烟一眼，不咸不淡地说。

　　“你快起来，把座位让给那位大姐。”林如烟怒道。

　　男青年伸手一指周围的座位，咂咂嘴道：“这里这么多人坐着，凭什么非要让我让座位？”

　　林如烟一瞪眼，气鼓鼓地说：“这座位本来是我的，我想让给那位抱孩子的大姐，你硬是抢先坐下，现在位子还给我。”

　　“现在这个位子是我的了，让不让那是我的事，小姑娘，你别多管闲事啊！”男青年嚣张地说，脸上的肥肉一抖一抖。

　　陈浩很反感男青年的态度和作为，插了一句：“人家是给老弱病残孕让座，你算哪一类啊？”

　　一位乘客接腔道：“应该是孕妇吧，你看他那个大肚子，应该有七个月大了。”

　　一边的乘客哄笑了起来，又一人接腔道：“他是男的，又不是女的，怎么可能怀孕？我估计是残，脑残。”

　　众人又是一阵哄笑，男青年脸上青一阵白一阵，他猛地站起来，一米九的大个头，恶狠狠地瞪着两只牛眼向四周扫了一圈，周围的人顿时吓得噤若寒蝉。

　　男青年手一伸，指着抱孩子的少妇，道：“喂，位子让你，你坐啊！”

　　那少妇被大块头用手那么一指，吓得脸色苍白，连连摇头：“不坐不坐，站着就好。”

　　男青年哼了一声，转过头对林如烟说道：“看见没，是她自己不要坐的，你别自作多情了。”说完又一屁股坐下。

　　林如烟还想理论一番，一旁的乘客拉了她一下，悄悄地道：“小姑娘，好汉不吃眼前亏，这年头做好事没人会记得的，算了算了。”

　　男青年冷冷一笑，得意地把身子往后一靠，从兜里一支烟，“啪”地一下点着了，陶醉地吸了一口，呼地向林如烟喷来。

　　林如烟彻底怒了，抡起书包就想砸过去，陈浩大汗，没想到看似文静的林如烟还有如此暴力的一面。

　　陈浩赶紧一把抓住林如烟的手，凑到她的耳边，悄悄地说：“别急，我有办法对付他。”


第十章 我有神奇的魔力

　　林如烟上上下下打量了陈浩一番，细胳膊细腿，又转头看了看那男青年，虎背熊腰，身材健硕，不禁怀疑地问：“瞧你的腰，还没有人家大腿粗，你行不行啊？不行我来，保证揍得他生活不能自理。”

　　“哎呦，我的姑奶奶，你不能光看身材，孙悟空能把肥头大耳的猪八戒打得满地打滚，跪地求饶，难道我就不行？”陈浩暗暗咂舌，将来谁娶了这只暴力恐龙，一定倒霉。

　　“你，你能和孙悟空比？你是孙悟空，那我就是观音菩萨了，哈哈。”林如烟笑吟吟的道。

　　陈浩一听这话，一个踉跄差点一头栽倒在地上，心想：“我的姑奶奶哎，你没看过网上的一篇文章，叫《观音和孙悟空的隐秘爱情》吗？他俩可是天生一对，这话不能说，说了会被这恐龙打成猪头。”

　　“咳咳，”陈浩连忙转移话题道：“就我的力气，一脚能把这家伙踢到月球上去，但是咱是文明人，要做文明事，你等着看好戏吧。”

　　陈浩早就和倩倩做了沟通，想好了对付男青年的办法。

　　“吹牛。”林如烟白了陈浩一眼，好奇心大起的她也想看看陈浩会怎么做？

　　陈浩召唤出一个机器人士兵。这个机器人通常用于侦查敌情，只有蚊子一般大小，长着三对翅膀，具有超快的速度和高感光的摄像头。

　　机器人悄悄飞到男青年的屁股旁边，男青年丝毫没有察觉，旁人即使看到，也以为是只蚊子。

　　陈浩命令机器人对准他坐骨神经的位置，猛地撞了上去。

　　“哇……”男青年痛的大喊一声，火箭似的蹦了起来，使劲揉着自己的屁股，一落地急忙转头往椅子上看。

　　乘客们被男青年的叫声吓了一跳，不由地皱了皱眉，但没人敢说什么。

　　陈浩早已指挥机器人躲在了椅子后边，椅子上空空如也。

　　林如烟一脸疑惑地看了看陈浩，陈浩对她露出一个神秘的微笑，还眨了眨眼。

　　男青年盯着椅子找了半天，什么也没找到，露出奇怪的神情，又坐回到座位上。等男青年坐结实了，陈浩指挥机器人再一次地撞了上去。

　　“哇……”男青年大喊一声，又跳了起来，再次揉着自己的屁股。

　　四周的乘客看见男青年滑稽的动作，都哈哈大笑起来，男青年把拳头捏得“咯咯”直响，目露凶光，恶狠狠地扫了一圈，顿时每个人都收敛起脸上的笑容，一个个噤若寒蝉。

　　也只有陈浩和林如烟一点也不怕，笑嘻嘻地看着男青年。

　　男青年再回头看看椅子，椅子上一尘不染，确实什么东西也没有，男青年不放心地用手在椅子上来来回回地摸了半天，确定没有钉子之类的东西，才小心翼翼地将小半个屁股挨着椅子边缘。

　　男青年一脸严肃，豆大的汗珠在脑门上迸出，一滴一滴地往下流，车厢里一片寂静，几乎所有的人都屏住了呼吸。

　　男青年一点一点慢慢地把屁股往里挪，等完全坐结实了，也不敢丝毫的放松，浑身绷得紧紧的，仿佛是一只河边喝水的猴子，随时防备着河里鳄鱼的突然袭击。

　　陈浩暗暗好笑，站在一边静静地看着。

　　男青年扭了扭屁股，终于确认椅子安全了，大大地舒了口气，紧绷的身体松弛了下来，人也放松地往椅子背一靠，两腿往前一伸，一副惬意的模样。

　　陈浩指挥机器人第三次猛然发起进攻，男青年惨叫一声，跳离了座位，却因为剧烈疼痛站立不稳，脚一软跪倒在车厢里。

　　周围的人再也笑不出来了，早已看的是目瞪口呆，大白天发生这么诡异的事情，每个人的心里都想着是不是遇见了鬼。

　　男青年龇牙咧嘴地爬起来，再也不敢坐这个座位，一瘸一拐，走得远远的了。

　　周围的人一哄而散，连带旁边座位上的乘客也四散而逃，地铁的车厢里呈现出诡异的一幕：几乎所有的乘客挤在小小角落，只留下一大片空座位和空地，只剩下陈浩和林如烟还站在原地。

　　林如烟也被这怪异的一幕给惊呆了，她悄悄地问陈浩：“你是怎么做到的？”

　　陈浩故弄玄虚地在林如烟耳朵边轻轻地说：“我是个魔术师，有着神奇的魔力。”念头一转把机器人收回了召唤空间。

　　温柔的风，伴随着男人的气息，暧昧地吹拂过林如烟白皙的耳畔，温热的气息喷洒在她脖颈间，吹得林如烟痒痒的，一股说不出的情愫从心底升起，慢慢地蔓延开来。

　　她的心如小鹿般乱撞，面红耳热，竟有些意乱情迷了。

　　陈浩没有注意林如烟的神情变化，转头对抱孩子的少妇说：“大姐，有座位了，你坐吧。”

　　少妇连声说：“不用了，不用了。”她想往后退，却被后面的人挤得动弹不得，急的脸都白了。

　　陈浩无奈地摇摇头，自己一屁股坐上去，说：“你看，这椅子根本没问题，那家伙故弄玄虚吓唬你呢。”接着又站起坐下示范了几次。

　　可是，少妇说什么也不肯坐，陈浩无奈地对林如烟说：“你是不是也觉得大白天闹鬼了呢？”

　　自己原本想小小教训一下那男青年，却没想到弄出这么大的动静，这一下搞得无法收拾了。

　　林如烟想了想，道：“我不相信世界上有鬼魂存在，但是刚才发生的事我无法做出科学的解释。”

　　“其实世界上真有鬼你相不相信？”陈浩故意装出一副吓人的表情。

　　林如烟嫣然一笑，道：“原本打死我都不相信的，现在我信了，而且亲眼所见，你就是那个恶鬼。”

　　“鬼也是有正义感的，看到恶人它就会施加惩罚，而看到美女，它又会给予保护。不信你坐下试试。”陈浩还以一个微笑。

　　“真的吗？”林如烟大大方方地坐了下来，陈浩一笑，也在一旁坐下，两人再次开心地聊了起来。

　　远远站着的男青年狠狠地盯着陈浩，眼里发出一种仇恨的光芒，陈浩的笑容在他的眼里是多么的可恶，如果眼光能杀人，陈浩早已被卸成九九八十一块了。

　　他认定这一切都是陈浩在搞鬼，虽然没有任何证据。

　　陈浩瞟了他一眼，毫不在意他那狠毒的目光。


第十一章 新的赚钱手段

　　沪东六中站到了，林如烟下了车，陈浩跟在她的后面，他原本就没有目的地，哪儿下车都行。

　　在校门和林如烟告了别，陈浩看着马尾辫一摇一摆地消失在他的视线中，脑海里不由浮现出那迷人的小酒窝，挥之不去。

　　陈浩突然发现自己蠢得要死，居然没有询问对方的联系方式，他苦笑着摇摇头，沿着马路继续走。

　　前面不远就是市政府广场，国庆长假刚过去没几天，广场上依然披着节日盛装。

　　走在街上，这边的商家嘶心裂肺——跳楼价，吐血价的呐喊，每个商场都会在门口贴下巨幅海报——国庆活动大酬宾，抽干你的钱包，忽悠你没商量。

　　那边的商家在门口搭起了一个简易的舞台，歌手和魔术师你方唱罢我登场，气氛搞得是轰轰烈烈。

　　再往前是步行街，这边大的商场很少，小店铺倒是很多，还有著名的小吃一条街。

　　这里虽然没有大喇叭的高音轰炸，但人比大商场不知多了多少倍，热闹程度一点儿也不亚于大商场。

　　这里的商品琳琅满目，陈浩却没有购买的欲望。

　　太阳渐渐升高，沪东的十月依然炎热，陈浩买了瓶矿泉水，边走边东张西望。突然，一块招牌引起了陈浩的注意，上面写着“福利彩票购买点”。

　　陈浩心里一动，利用眼镜的透视功能，应该能看清彩票里被遮盖的图案和文字，这样可以赢一些奖金，解决开诊所所需的一部分资金。

　　前几天看新闻，一个女孩中了四千万大奖，如果我中了四千万，嘿嘿，全给老爸老妈，他们辛苦了一辈子，该享福了。

　　不过领奖是个大问题，那个女孩领奖时，头戴全封闭的摩托车头盔，眼睛前面一副大大的墨镜，墨镜下面又是一副大大的口罩，身上穿了一件带有帽子的大大的雨衣，浑身上下包得比阿拉伯妇女还严实，太受罪了。

　　陈浩一边YY着，一边径直走进福利彩票销售点，把目光对准了放在桌子上的厚厚一叠彩票，暗念“透视。”

　　顿时面前的彩票变得透明，刮奖区里的图案清晰地展现在陈浩面前，绝大部分都是生肖猴，偶尔有生肖鸡。

　　陈浩兴奋万分，但脸上波澜不惊地抬头问：“老板，这彩票怎么卖？我第一次买，你给我介绍介绍。”

　　“华夏的彩票分为福彩和体彩，福彩里有刮刮乐、双色球、3D、七彩乐等，而体彩种类更多了，有七星彩，22选5，排列3，排列5，超级大乐透，足球彩票胜负游戏等等，你要买哪一种？”福利彩票销售点老板一看生意来了，笑眯眯地介绍说。

　　“我想买最简单的一种，”陈浩说：“最好马上就可以兑奖的那种。”

　　“哦，那就刮刮乐。”彩票销售点老板热情地说：“其他的彩票你投注以后，要等几天才会开奖。刮刮乐你只要刮开对奖区的覆盖膜，如果出现的图案和前面公示板中所画得图案一样，就中奖了。上次一个大学生买了十块钱的刮刮乐，结果中了十万呢。”

　　彩票销售点老板故意把发生在三年前的事拿出来，尽力引诱陈浩购买。

　　陈浩后退几步，看了看立在门前的公示板，上面画了十二生肖的图案，抽中对应的生肖图案，就能获得对应的奖金。奖金最高的生肖是“龙”，奖金十万；奖金最低的生肖是“鸡”，奖金二元。

　　“最高奖金只有十万，这么少”陈浩显得很失望，道：“老板，人家中奖都是成百上千万。”

　　“那你买双色球，一注奖金就是五百万，你运气好，买中十注，就是五千万。”老板听了眉开眼笑，越是贪心不足的人，越是会花钱买彩票，这种人他见得太多太多了。

　　陈浩了解了一下双色球的玩法，经过大脑的快速计算，得出中五百万的概率约为两千万分之一。

　　如果凭计算能力，陈浩可以说是自认世界第二，没人敢说第一，毕竟他经过基因药水的改造，但就运气而言，全世界每一个人都是公平的。

　　陈浩自认没有这么好的运气，还是刮刮好然后偷着乐吧。

　　重新看了看放在桌上的刮刮乐，陈浩非常不满，奖额最高才二元。

　　“老板，刮刮乐只有这些吗？”陈浩问。

　　“当然有。”彩票销售点老板说着又从柜台下面拿出一大盒的刮刮乐。

　　陈浩看了一下，依然没有大奖，最大奖金两百元，是生肖狗。

　　陈浩想了一想，决定先买几张玩玩，于是问老板：“老板，如果我中了奖，奖金你这儿领吗？”

　　彩票销售点老板答道：“五千元以下在任何一个彩票销售点都可以兑换，五千元以上的奖金就必须去福利彩票发行中心领奖了。怎么样，小伙子，也就二块钱一张，试试你的手气？”

　　“好吧，那我买十张。”陈浩拿出二十元递给老板。

　　彩票销售点老板高兴地接过了钱，说：“你自己挑十张吧。”

　　陈浩看似漫不经心地从前面一个盒子里拿出了五张，又随手从后面的盒子里拿出了五张，把那张两百元的生肖狗拿在了手里。

　　“小伙子，刮开了看看，看看你今天的运气怎么样。”这个彩票销售点老板好奇地问，颇有点做娱乐记者的潜质。

　　陈浩点点头，一张一张地刮起来，刮一张，摇摇头，叹口气，接着刮下一张，又摇摇头，叹口气，再刮下一张。

　　当刮出了那张生肖狗，陈浩把彩票递给了彩票销售点老板：“老板，这张生肖是狗，中奖了没？”

　　彩票销售点老板接过彩票一看，马上竖起了大拇指，说：“这个狗奖金两百元。小伙子今天手气不错，是不是再买几张，也许就中十万的大奖了呢。”彩票销售点老板发动他的三寸不烂之舌极力鼓动陈浩再买一些彩票。

　　陈浩心中鄙视彩票销售点老板，“你这里的最大奖也就这只狗了，还十万大奖呢，如果真听了你的话，估计我要光着屁股回家了。”

　　表面上不动声色地摇了摇头，说：“老板，今天就算了，下次一定上你这儿买。我第一次买彩票就中了奖，你可是我的大福星啊。”

　　接过两百元钱，陈浩心里也挺开心，继续往前走，每到一个福利彩票销售点，陈浩总是进去买一些，不知不觉到手的奖金有一千多元了，但没有出现大奖。


第十二章 敬酒不吃吃罚酒

　　前面又是一个彩票销售点，陈浩依旧要求老板拿出所有的刮刮乐。

　　“你要买多少？”老板一边问一边从柜台里拿出了三大盒。

　　“这我可说不准，如果在你这儿能中奖，我就多买一些。”陈浩一边说，一边眼睛快速地从彩票中滑过。

　　突然一张与众不同的生肖图案出现在陈浩面前，陈浩仔细一看，心里一阵狂喜，居然是生肖“龙”。

　　陈浩按捺住心中的激动，装作若无其事的样子，说：“老板，先买个十张吧。”

　　付了二十元钱，陈浩在盒子里挑了九张没有奖的彩票，然后把那张“龙”放在了最后。

　　陈浩在老板面前一连刮开八张彩票，一毛钱都没有中。陈浩叹了口气，说：“哎，今天手气不佳啊，这两张不刮了，就留做纪念。”说完把剩下的两张彩票放进了兜里，离开了。

　　老板看着陈浩略显沉重的背影，眼里不禁露出一丝同情，哪想到陈浩心里早乐开了花。

　　至于靠彩票致富，陈浩压根就没有想过。偶尔中一次奖，那是天上掉馅饼，正好砸在你头上，次次中大奖，说明你是个妖孽，注定在实验室被解剖研究的命。

　　看看已是正午时分，陈浩走了一个上午，肚子不争气地咕咕直响，便拐进了一个小胡同，打算找一个饭馆。

　　对于肯德基麦当劳这些洋快餐，陈浩一向是敬而远之的，全是些高热量低营养的垃圾，往往一些很不起眼的小弄堂里，可能隐藏着一些很有特色的餐馆。

　　“小子，站住！”背后传来一声喊。

　　陈浩一愣，是在喊我吗？看了看前面，一个人影也没有，回头一看，乐了，地铁里的光头男居然一路跟着自己跑到这儿来了。

　　想想这家伙还真是阴魂不散，很耐心地陪着自己转悠了一个上午，陈浩呵呵一笑，就原地站着静静地等着。

　　光头男心里那个气啊，本想教训一下这小子，却没想一直找不到机会，跟着这个小子晒了大半天太阳，压抑许久的怒火憋在内心深处无处宣泄，他感觉自己的身体像个火药桶，一个火星就会把自己炸得四分五裂。

　　在光头男看来，陈浩不赶紧逃跑而是停下来等他简直是个愚蠢的行为，当然，就算陈浩转身就跑，光头男也有信心将其拦截下来。

　　光头男三步并作两步冲到陈浩面前，恶狠狠地低声吼道：“臭小子，地铁里的事是你干的吧！”

　　陈浩感觉一头大猩猩张牙舞爪地向他扑来，气势上完全被压制。说起来陈浩身高也不算矮，一米七八，但在光头男面前，却好像一根瘦弱的小草。

　　小草虽然瘦弱，但也有自己的尊严，大风可以将它刮倒，大雨可以将它淹没，但是谁也不能使它屈服，风雨过后小草依然挺立。

　　更何况陈浩不是小草，就凭强化后的身体，来一百个人也不够陈浩打的，更不用说在召唤空间里还有海量的战斗机器人了。

　　陈浩用一种戏谑的眼光看着光头男，不紧不慢地说：“不是我干的怎么样，是我干的又怎么样？”

　　光头男阴森森地一笑，露出两排被烟熏黄的牙齿，伸手指着陈浩的鼻子，一字一顿地道：“我不管是不是你干的，总之大爷我今天很不爽，你乖乖跪下向我磕三个头，叫我三声爷爷，再在地上爬三圈，赔偿精神损失费十万，这件事就算过去了，否则，我会让你知道死这个字怎么写。”

　　见光头男一副蛮横不讲理的样子，陈浩心里也有些火气，假如是以前的自己，还非吃一个大亏不可，现在陈浩不介意给光头男一个小小的教训，免得他自以为天下无敌出去害更多的人。

　　于是陈浩脸色一冷，道：“我知道死字怎么写，不用你来教，就看你那熊样，小学毕不毕业都成问题。把你的爪子拿开，给我滚远点，否则，我把死字写给你看。”

　　光头男原以为一个学生，社会阅历浅，随便吓唬几下，立马乖乖地磕头认错，顺便还能弄俩零花钱花花，却没想这小子居然比他还嚣张，难道自己看走了眼？

　　光头男心里犯着嘀咕，又上上下下地打量了陈浩一番，衣着普普通通，全身上下没有一件名牌，怎么看都不像是有钱有势的主，再说了，有钱有势的主能和自己一起挤这破地铁？

　　想到这儿，光头男心中大定，怒极反笑：“小子，看来你是敬酒不吃要吃罚酒，我会让你知道求生不得求死不能的滋味，你马上就会明白得罪我是一件多么愚蠢的事。”说完伸出一只毛茸茸的手掌就朝陈浩的胸前抓来。

　　应该说光头男能混到这份上，还是有一点眼力的，但陈浩是个异类，遇到陈浩也算他倒了大霉。

　　陈浩经过基因药水的改造后，不仅身体强度增强，神经的信号传递和大脑反应的速度也获得了极大的提升，光头男气势汹汹地出手在陈浩眼里变成了慢镜头回放。

　　眼看陈浩不躲不闪，似乎被吓呆了，光头男一颗悬着的心放了下来，原来出手还有些试探的味道，现在手上力量又增加了几分，还真是一个雏儿，想象着这小子跪在地上哀嚎求饶的模样，嘴角露出一丝狞笑。

　　就在光头男的手即将碰到陈浩衣襟的一刹那，陈浩的手闪电般的伸出，一把抓住光头男的手腕。

　　光头男下意识地挣扎了一下，感觉对方的手臂如泰山般纹丝不动，眼看无法顺利挣脱，便一抬腿，来了个阴险的撩阴脚。

　　陈浩不避不让，手稍稍用力一捏，光头男顿时感到陈浩的手如同铁箍般坚硬，同时剧痛从手腕处传来，象电流般流遍全身。

　　突如其来的剧痛使得光头男的力量瞬间失去，踢起的腿软绵绵的耷拉了下来，站立的那条腿再也支撑不住，扑通一声跪倒在地。

　　光头男一直好奇怪，为什么唐僧一念紧箍咒，孙悟空就会抱着头痛得满地打滚，今天终于是明白了。

　　如果不是手被陈浩抓住，光头男真的想学学孙悟空在地上滚上几十圈。


第十三章 下狠手

　　光头男已经痛得眼泪鼻涕一把下了，忍不住哀求道：“大哥，大哥，小弟我有眼不识泰山，冒犯了大哥，小弟向您道歉，还望大哥高抬贵手，放小弟一马。”看着陈浩冷酷的眼神，光头男再傻也知道这次真踢到铁板上了。

　　陈浩低下头，看着光头男道：“当初是谁要我磕头认错，还要赔偿精神损失的？又是谁要我求生不得求死不能的？”

　　光头男一听，顿时连死的心都有了，连连道：“大哥，小弟开玩笑，开玩笑的，当不得真。”

　　“开玩笑？”陈浩啥然一笑，慢悠悠地道：“我看不出你有开玩笑的意思，假如我是个手无缚鸡之力的学生，那跪在地上磕头求饶满地乱爬的人就是我了，你真以为我会天真的放过你吗？”

　　别看陈浩嘴里说的凶，其实内心上是个五好青年，从小到大从没和别人吵过嘴，更别说打架了，看到光头男可怜巴巴的求饶，手上的劲就稍稍松了一些。

　　这个细微的变化被光头男瞬间把握到了，心中暗喜：“不愧是个雏，这么容易就骗过去了。”

　　“大哥，不、大爷，我错了，我该死，我向您磕头认错。我上有八十岁老母，下有正在吃奶的儿子，英雄你就放过我吧。只要你一句话，我愿为你上刀山下火海，皱一皱眉头，就不是爹妈养的。”光头男故作一副痛改前非重新做人的样子，电影台词都出来了，噔噔噔磕起头来。

　　陈浩明知光头男是个欺软怕硬的主，现在吃亏了满嘴讨饶，平时不知欺负过多少人，但实在狠不下心肠教训他，于是手一松，喝道：“滚”。

　　光头男心中大喜，本想抡起拳头就打，但脑子里飞快地转了转，悲哀地发现一对一自己绝不是陈浩的对手。

　　光头男连滚带爬的跑了，等跑到街道的拐角，却转过身指着陈浩大骂道：“臭小子，我记住你了，以后别撞到我手里，下次我把你大卸八块喂野狗。”

　　陈浩想再追，光头男一溜烟的跑没影了。

　　看着光头男小丑般拙劣的表演，陈浩苦笑着摇摇头，也不去和他计较，想着先凑合着把肚子填饱了，下午就去把那十万奖金给兑现了。

　　陈浩刚走过一个街口，突然脑后生风，强化后的神经迅速反应过来，陈浩一个转身，右手自然的上撩，一根鸡蛋粗的木棒结结实实地打在陈浩手臂上。

　　“咔擦”一声，木棒从中折断，飞出的断棒正好砸在陈浩的脑袋上。

　　陈浩大怒，定睛一看，光头男拿着半根断棒站在一边发愣。

　　原想这一下绝对能把陈浩打倒在地，然后任由自己尽情地发泄，他怎么对自己，自己十倍的返还，却没想对方居然什么事都没有。

　　光头男丢下断棒，转身就跑，陈浩暗暗发狠，再让你逃了，我名字倒过来写。

　　捡起地上的断棒，陈浩就朝光头男飞了过去，“啪”的一声正中光头男的脚踝，他哎哟一声，摔倒在地。

　　陈浩急匆匆追了上去，光头男抱着脚正在地上打滚，陈浩含怒扔出来的断棒力量不轻。

　　假如自己没有召唤系统的强化，也许这一棍子就要了自己的小命，陈浩已经放了此人，却没想是放虎归山留了后患。

　　想到这里，陈浩抬起脚，一脚踩在光头男的大腿上，很清脆的“咔嚓”声响起，光头男顿时抱着大腿哀嚎。

　　陈浩这次不为所动，又一脚踩在另一条大腿上，同样的“咔嚓”一声。

　　做完这些，陈浩一脚踩在光头男的胸口，阻止了他的翻滚，一字一顿地道：“下次再犯到我手里，打断你全部的骨头。”

　　市福利彩票发行中心。

　　接待陈浩的是一个胖胖的中年妇女，她接过陈浩递过来的彩票，看了一眼，笑了，“呦，小伙子的运气还真是不错，这一注生肖龙奖金是十万，根据国家《偶然所得个人所得税征收管理办法》第八条规定：‘个人购买福利、体育彩票（奖券）一次中奖收入不超过一万元（含一万元）的暂免征收个人所得税；一次中奖收入超过一万元的，应按税法规定全额征税。’你的奖金数已经超过了国家规定的征收个人所得税的标准。”

　　原本她的脸蛋就圆，一笑，眼睛都眯成一条缝了。

　　陈浩对这种税根本不了解，于是就问：“大姐，这我真不知道，那需要交多少税呀？”

　　中年妇女说道：“个人所得税是奖金额的百分之二十，也就是说你十万的奖金个人所得税是两万。”

　　“哦，谢谢大姐，那我该怎么领奖呢？”陈浩继续不耻下问。

　　“因为你中的是一等奖，所以要到市福利彩票发行中心财务科办理，你找市福利彩票发行中心王主任，只有他签字后，财务才会给你办理一张银行卡，奖金就打在你的这张银行卡上。”中年妇女显得很耐心，解释也非常详尽。

　　“谢谢大姐。”陈浩衷心地感谢了这名中年妇女，刚要出门，一个老年人，手里提着一大包东西，带着满脸的笑容，迎面走了进来。

　　他刚一进门，就大声嚷嚷起来：“小李，来来来，吃我的喜糖。”

　　陈浩不禁停住脚步，有点纳闷，这老年人看上去挺精神的，但满头的银发，胡子、眉毛也都花白了，应该七十多了，这年纪还结婚？

　　中年妇女看到这老年人，笑得眼睛都找不见了，道：“张大爷，这次中了一等奖了吗？看你这么高兴。”

　　“哈哈，一等奖倒没有，这次中了个二等奖，来来来，吃喜糖。”老年人一边说一边把袋子里面的喜糖拿了出来。

　　中年妇女乐滋滋地接过喜糖，嘴里却说：“哎呀，张大爷，我最近正减肥呢，你拿来这么多糖，不是引诱我犯错误吗？”

　　“小李，这你就不懂了。减肥啊，就要放开肚子吃，不吃饱哪有力气减肥呢？”老年人乐呵呵地回答。

　　陈浩看了看中年妇女的身后，堆了许多糖，再看看自己空着的双手，颇有点不好意思，虽然自己的智商超群，但在人情世故方面，却完全是个白痴。

　　陈浩一连考察了好几天，最后在玫瑰园的对面找了一家店面，进行了装修的工作。

　　玫瑰园是沪东市最新的小区，虽然地处郊区，但胜在清净，空气清新，里面是一排排的独门独院的海景别墅，并配备私家花园、泳池、超级景观露台等。

　　小区环境也非常的精致、考究，大量运用了地中海式的园林风格，设计师根据自然地形的起伏将花坛、台阶、植被、流水、廊亭等丰富的园林元素点缀其中，使整个园林错落有致。一条天然景观河贯穿小区南北，又满足了中国人的近水生财的风水讲究，是沪东市目前最高档的小区，里面住的人非富即贵，要不就是影视明星。


第十四章 诊所开张

　　由于小区新，所以周边的一些配套设施还没有全部到位，诊所更是一个都没有，陈浩就是看重了这一点。

　　小区对面的店面地处五环线以外，是郊区里的郊区，属于被人遗忘的角落，房租原来非常便宜。

　　自从玫瑰园开发了以后，店主乘机大幅涨价，现在已经涨到前年的七倍还多，一间小小的店面每个月就要两万。

　　陈浩咬咬牙，租了三间，左边一间做为诊疗室，正中间是大厅和药房，右边一间做输液室。

　　陈浩正忙着诊所的装修，接到了叶景程的电话：“耗子，请客。”

　　一听这话，陈浩知道叶景程把事情办成了，很是高兴，道：“好，牛肉面一碗。”

　　“行，你在哪边？不许走啊，我这就过来。”陈浩说了地址，不到半小时，叶景程就风风火火地出现在陈浩面前。

　　看到陈浩在装修场地里东奔西走，头上身上全是白色的涂料，脸也成了一个大花脸，活像肯德基老爷爷，叶景程笑得蹲在了地上。

　　见到突然出现的叶景程，陈浩吓了一跳，道：“这么快？现在是下班高峰期啊，你怎么过来的？”

　　“我怕你跑，坐专机飞过来的，你请客实在太难得了，错过了这次不知道下次要等到哪个猴年马月。”叶景程捶了陈浩一拳。

　　“说好的，我是个穷人，只请面啊，最多一碗，不够吃自己掏钱买。”陈浩掸了掸身上的灰尘，拉着叶景程就往外走。

　　两人走进一家拉面店，叫了两碗牛肉拉面，稀里哗啦地吃了起来。

　　叶景程这家伙一边不停地喊辣，一边不要命地往面里加辣椒酱，一边的老板心痛地脸一个劲的抽筋。

　　等陈浩吃完，抬头一看，叶景程已经是满脸油光，胖乎乎的脸上全是汗珠子。

　　“痛快！”叶景程把碗往桌子上重重地一顿，大呼小叫起来：“真痛快，好久没这么爽了，每天吃海鲜，嘴都淡出鸟来了。”

　　陈浩白了叶景程一眼，没好气地说：“每天大鱼大肉，生猛海鲜的，还不知足，要不咱俩换换，我吃海鲜去，你每天啃方便面，行不？”

　　“行啊，每天有美女护士陪伴，别说啃方便面，就是喝西北风也愿意啊！”叶景程哈哈一笑：“你这个诊所位置选的太好了，玫瑰园，嘿嘿，里面住的可全是娇滴滴的玫瑰啊。”

　　叶景程砸了咂嘴，发出“啧啧”的声音，语气中充满了羡慕：“我给你出个好主意，诊所门口挂一个牌子，‘妇科特色门诊，男士止步。’”

　　“滚，你这个老流氓。”陈浩作势一脚踢了过去。

　　“嘻嘻，”叶景程起身让了过去，接着道：“再在大门两旁挂一副对联‘诊所大门朝南开，美女靓妹请进来’，这生意一定火爆。”

　　陈浩看着嬉皮笑脸的叶景程，道：“是不是再挂出一个海报，就说当红偶像派医生陈浩当堂坐诊啊？”

　　“对啊，好主意，再把照片放大到一整面墙那么大，”眉飞色舞的叶景程突然话风一转，道：“不过你的形象寒碜了点，要不我的形象借你用用？放心，我不告你侵犯肖像权。”

　　看着自恋到了极致的叶景程，陈浩无奈地摇摇头，无语中。

　　叶景程以胜利者的姿态从身边的公文包里拿出一个档案袋，递给陈浩。

　　“手续全在这里了，什么时候开张？”

　　“装修好了再说吧，现在说不准。”陈浩接过了档案袋。

　　“那开业时打个电话，到时我一定来捧场，走了，再不走老板要拿菜刀砍人了。”叶景程站起身，拍了拍吃得胀鼓鼓的肚子。

　　才出店门，陈浩被叶景程拉进了路旁的一家男士服装店。

　　老板是一个中年男人，抬头看看陈浩两人，招呼了一声“随便看啊”就自顾自玩自己的网游。

　　叶景程的眼光随意往四周扫了一圈，找不到合适的，抬脚刚想往外走，突然瞟见挂在角落上的一件外衣，看款式挺不错，于是指着那一件对老板说：“嘿，这件外套不错，老板我要了。”

　　“对不起，这件不卖。”老板抬头望了一眼叶景程手指的方向，不咸不淡地说了一句，继续他的网游大业去了。

　　一听这话，叶景程急了，道：“喂，老板，你这人怎么搞的，哪有生意不做的道理？瞧不起人是不是？这件衣服我还偏要了，哥们咱不差钱，多少钱你说话！我买两件。”

　　服装店老板一听，笑了，“小兄弟，不是瞧不起你们，这件真不能卖。这件衣服是我自己的，晚上我还得穿着回家去呢。”

　　陈浩大笑，叶景程红着脸灰溜溜地从服装店出来，飞一般的跑了。

　　用了父母亲一辈子的积蓄，再加上自己摸奖得来的奖金，陈浩终于把自己的诊所装修一新，看着宽敞明亮的大厅，整齐划一的药品架，舒适的输液厅，以及点缀其间的绿色植物，一股幸福感油然而生，这里将是自己事业腾飞的起点。

　　等到装修结束，陈浩又跑到人才市场里招聘了两名卫校毕业的护士，一个负责输液，一个负责药房。

　　没有锣鼓鞭炮，没有气球花篮，在一个普通到不能再普通的日子里，“小小诊所”悄然开张了，除了诊所的名称有点搞笑外，也就玻璃上的出诊电话还算引人注目。

　　头两天，陈浩倒是认真坐诊的，但没有一个病人上门。

　　毕竟地处郊区，人口密度并不大，而玫瑰园的业主根本就看不上这名副其实的小小诊所，有这样的结果也算正常。

　　由于每天无可事事，陈浩本性活脱，就找护士妹妹们聊天，陈浩和两个护士都是刚毕业的年轻人，大家共同语言多，比较谈得来，很快就打成了一片。

　　后来的几天，倒是有几个病人进来，一见医生是个大学生模样的年轻人，马上心凉了大半截，再看医生还在和护士们打情骂俏，得，走人了，不打扰你们谈情说爱。

　　陈浩也不在意，自己对这些小痛小病也没兴趣，每天和小护士插诨打科，开着少儿不宜的玩笑，把小护士逗得满脸通红，结果开张了两星期，一共才接待了十几位病人。

　　这些病人都是普通的伤风感冒，这么先进的医疗召唤系统没有用武之地，陈浩陷于极度郁闷之中。


第十五章 来了位美女

　　由于诊所离家较远，陈浩平时吃住都在诊所，一天陈建国下班后心血来潮，专程来陈浩的诊所转转，却看到陈浩和护士们打闹成一团，弄得整个诊所乌烟瘴气，当场痛骂了陈浩一顿：“医院里最醒目的位置贴的是什么字？‘静！’你倒好，诊所里嬉笑打闹，打情骂俏，你开的是诊所呢？还是妓院啊！”

　　说到这里，陈建国的气就不打一出来，狠狠地拍了一下桌子，陈浩新买的“爱疯吧”手机被震得一跳一跳，陈浩心痛得嘴角直哆嗦。

　　“还有，别人家的诊所恨不得请一些老中医、老专家来打响知名度，你行啊，乳臭未干的小屁孩坐诊，哪个傻子愿意来你这个破诊所看病，我抽死你这个混小子。”

　　气不过的陈建国脱下鞋就朝陈浩砸了过去，陈浩抱头鼠窜，一边跑一边还嘴道：“老爸，咱这是姜太公钓鱼，愿者上钩，您就看着呗，我的小小诊所必然会成为全世界最著名的诊所，连美国总统都得求我给他看病。”

　　听到陈浩大言不惭的话语，陈建国差点一口气没顺过来，翻倒在沙发上。

　　陈浩一个箭步窜到陈建国身边，扶着爸爸的身体，手不停地撸着爸爸的胸口，说道：“老爸，别生气，我听你的话还不行吗？气坏了身子，老妈一定会把我往死里打，这样您就不能抱孙子了，消消气，消消气。”

　　看着陈浩嬉皮笑脸的样子，恨铁不成钢的陈建国叹了一口气，说：“臭小子，要不要我帮你叫一个老专家来？”

　　“老爸，不用。我知道怎么做了，明天一定认真上班。”

　　第二天，陈浩早早地开了一个短会，对前一阶段的散漫现象进行了严肃地批评。

　　虽然护士们一脸的严肃，心里很是不以为然，这自由散漫还不是你这个老板带来的，没你允许我们敢么？

　　当然嘴里不敢说什么，护士们乖乖地回到岗位去。

　　回到岗位，护士们你看看我，我看看你，傻眼了。

　　你说工作吧，没啥可干，一个病人都没有；聊天吧，老板在那边突着两只蛤蟆眼盯着呢。

　　终于，诊所的门“吱呀”一下被推开了，陈浩以为来了病人，马上端端正正地坐好，拿起笔装作写病历。

　　“哟，耗子，还挺认真啊，忙不忙？”来人大大咧咧地往椅子上一坐，掏出香烟，“啪”地一下点着，把烟盒往桌子上一扔。

　　陈浩抬头一看，原来是叶景程“忙不忙你不会自己看？”陈浩没好气地白了他一眼。

　　叶景程环顾四周，啧啧地感叹：“这里的环境真是没说的，就是病人少了一些。”

　　岂止少一些，今天连一个都没有，陈浩彻底无语。

　　“耗子，我跟你说，你得打广告，否则谁知道这里？我认识市电视台的一哥们，我帮你联系一下？”叶景程往后一仰，两腿往桌上一搁，舒服地朝天吐了一个烟圈。

　　“咱靠的是技术和口碑，不靠广告这一套。”陈浩摇了摇头。

　　“这话就不对了，你看房地产为什么这么火，不就靠铺天盖地的广告？还有托，你看每一个楼盘开盘当天，那是人山人海，锣鼓喧天，看似挺热闹，其实当天买房的人中百分之九十八都是托，你得弄这个，一定火。”

　　这时诊所的门又被推开了，传来了高跟鞋敲击地面清脆的脚步声。

　　陈浩苦笑了一下，不理这货，转头望向门口。

　　只见一位身穿紫色长裙的长发美女走了进来，手里牵着一个六岁左右的小女孩，小孩穿的非常可爱，像芭比娃娃。

　　陈浩扶了扶鼻梁上的眼镜，把紫衣美女上上下下打量了一番。

　　“我不是色狼，我真不是，我帮女孩检查身体呢。”

　　陈浩心里默念，这女孩长得真漂亮，可以打九十分，身材实在是太完美了，饱满的胸部把衣服撑得鼓囊囊的，盈盈一握的细腰，还有那双修长的美腿，一头长长的秀发还带着淡淡的幽香。

　　在透视眼镜下，一切都无法遁形，特别是胸前嫣红的两点以及高高的突起，陈浩完全沉醉其中了（还说不是色狼，你看的是女孩子的什么部位啊）。

　　“美女你好，请坐。”一看是个美女，骚包的叶景程赶紧把脚放回了地面，装作一本正经的样子。

　　被说话声惊醒的陈浩恨不得打自己一个大嘴巴，有这样色迷迷看女病人么？还不把病人给吓跑啊。

　　陈浩尴尬地对女孩笑了笑，说：“你好，请问哪里不舒服？”

　　女孩把小女孩拉到了陈浩身边，说：“是我女儿她不舒服。”

　　叶景程在一边夸张地道：“她是你女儿啊！天哪，我以为是你妹妹呢。”

　　“马屁精。”陈浩暗暗腹诽了一句，问：“说一下具体情况。”

　　“最近我女儿脸上很苍白，体质变差，经常发低烧，医生说是贫血，可吃了许多补血的药，一直不见好。”女孩妈妈回答道。

　　“最近有没有出血的现象？”陈浩接着问。

　　女孩妈妈想了想，说：“最近刷牙时会出血。”

　　听了女孩妈妈的描述，陈浩的心一沉，这些症状与白血病很吻合。现在劣质家具、装修材料、清洁用品、油漆、镉、沥青中含有大量的有害化学物质，很容易使幼小的孩子患上这种恶性肿瘤。

　　陈浩转身拿出针灸盒，拿出一枚针，这是他第一次使用医疗召唤系统的银针来诊疗，虽然倩倩说得天花乱坠，具体好不好用陈浩心里也没底，有些忐忑不安。

　　小女孩一看见针，就使劲钻进妈妈的怀里，尽管没哭，眼圈却红红的，她瘪着嘴说：“妈妈，我不要打针，很痛很痛的。”

　　“小夕乖，这位医生叔叔打针一点也不痛，就像被蚊子叮了一口。”

　　可无论妈妈怎么劝，女孩始终把头埋在妈妈的怀里不肯起来。

　　一旁的叶景程起身告辞，陈浩随意地挥了挥手，随他去了。

　　陈浩对小女孩说：“小朋友，医生叔叔问你一个问题，如果你能回答上来，说明你是一个聪明的小朋友，就不用打针了；如果你不肯回答，我就把针打进你的小屁股。”


第十六章 白血病

　　小夕一听，赶紧回过头来问：“医生叔叔，你说的话是真的？”一听说可以不打针，小夕一下就开心起来，小脸上绽开了笑颜。

　　陈浩一脸严肃地回答：“我当然说话算数，如果我骗你，就处罚我每天被人打针一百下。”

　　在小夕眼里，打针可能是最重的处罚了。

　　“我不信，你得先发誓。”小夕认真看着陈浩的眼睛，勾起小拇指在陈浩面前晃啊晃，一本正经的说。

　　看着小夕一脸严肃的神情，陈浩不由得地笑了，问：“为什么要我发誓呢？”

　　“妈妈说，不要轻易相信陌生人的话。”小夕昂着头道。

　　陈浩看了她妈妈一眼，问：“难道你妈妈没有告诉你，男人发的誓言更是不能相信的？”

　　女孩妈妈的脸刷的一下白了，身子也摇摇欲坠，显然是想起了某一件伤心事。

　　“没有。”小夕显然听不懂这么深奥的话。

　　“那好吧，我发誓。来，拉勾上吊一百年不许变。”陈浩和小夕拉了勾，接着说：“好了，现在我要问你一些问题，如果你全部回答出来了，就不用打针了噢。”

　　“好的，你问吧。”小夕仰起胖嘟嘟的小脸，一副期盼的表情，别提多可爱了。

　　陈浩拿起针灸针，又拿来一枚注射器的针头，放在小夕面前，问：“你能告诉叔叔哪种针是用来打针的吗？”

　　女孩伸出肉乎乎的小手，抓起两种针头看了看，指着注射器的针头确定地说：“这个。”

　　“答对了，你真聪明。”陈浩竖起了大拇指，夸奖道。

　　听了陈浩的表扬，小夕笑得眼睛眯成了两条缝，别提多神气了。

　　陈浩看小夕这么高兴，趁热打铁继续问：“那么叔叔再考考你的观察力，你看这两种针有什么不一样吗？”

　　小夕把两种针头拿在手里，翻来覆去地看了半天，才拿起针灸针说：“这个又长又细。”接着又举起注射器针头说：“这个又粗又短。”

　　“真棒！你太厉害了。”陈浩趁着小夕被夸奖得飘飘欲仙的时候，继续忽悠着，“你再用手摸摸看，发现还有哪里不同吗？”

　　小夕一点也不害怕了，接过针，摸了摸，指了指针灸针道：“这个有点软。”又一指注射针头道：“这个硬硬的。”

　　“是啊，细细的针啊很软很软的，粗粗的针呢很硬很硬的（咳咳，我指的是针啊，大家不要想歪了）。”陈浩把针灸针任意地扭曲，变幻着各种形状。

　　小夕不住地点着头，“是啊是啊，真好玩。”

　　“那假如，我是说假如啊，假如叔叔要给你扎一针，这软软的针头呢，就像软软的枕头碰了你一下，这硬硬的针头呢，就像硬硬的石头碰了你一下，你说哪个疼哪个不疼呢？”

　　“那当然是硬硬的疼，软软的不疼喽。”小夕不假思索的回答道。

　　“就是啊，现在呢，叔叔就用这软软的针头扎你一下，就像软软的枕头碰你一下，你说会不会疼呢？”

　　“当然不疼啦，叔叔你扎吧。”说完小夕爽快地伸出了白白嫩嫩的小胳膊。

　　一旁的女孩妈妈暗暗地向着陈浩伸出了大拇指，一脸佩服的神情，她是清楚地知道自己家小孩子的性格是多么的倔强。她小的时候有一次要求她喝中药，她嫌中药苦，不肯喝，居然一个人坐在地上整整哭了一个下午，谁来都不理。

　　搞定了打针的事，陈浩心里也长舒了一口气。

　　陈浩用温柔的语气对小夕说：“叔叔会扎得很轻很轻的。”说完手腕一抖，银针快速插入血管。

　　蓝巨星的科技确实先进，很快，诊断报告出现在陈浩的脑海“白血病细胞大量积聚，并侵润组织，诊断为急性淋巴细胞白血病。”

　　陈浩一看到报告，马上进入召唤空间。

　　“倩倩，你这个报告准不准确啊，你可能不了解我们地球人的疾病，别把报告弄错了。”

　　虽然自己心里早有了基本判断，也相信这个诊断的正确性，但这么一个人见人爱的可爱女孩患上如此可怕的疾病，陈浩此时多么希望是误诊。

　　“主人，这个报告绝对正确，我下载了你们地球各国的所有病例报告，已经完善了我的病例数据库，在地球上，没有什么地方比我这里的病例资料更全的了。”倩倩对陈浩的质疑似乎很生气。

　　“多可爱的小女孩啊，”陈浩暗暗叹了口气，不放心地问道：“那你的纳米机器人能不能治愈白血病？”

　　倩倩骄傲地回答道：“绝对没问题，你们地球上还没有我不能治疗的疾病。”

　　陈浩退出了召唤空间，招招手叫小护士带孩子出去玩。

　　看到陈浩低头皱眉的样子，女孩妈妈有了一种不好的预感。

　　“你的孩子病情很严重，”陈浩慢慢地对女孩妈妈说：“通俗点讲，你的孩子患的很可能是白血病。”

　　白血病？这三个字象晴天霹雳一样，打得女孩妈妈的身体不住地摇晃，仿佛随时就要摔倒，她伸手扶住桌角，努力的保持住身体的稳定。

　　“医生，你确定她患的就是白血病？”女孩妈妈用颤抖的声音问。

　　看到女孩妈妈伤心欲绝的样子，陈浩尽量用安慰的语气道：“应该是，白血病的初期症状是发热，贫血，以及出血，你女儿的临床表现非常符合。你可以上大医院去验一下血，并做一个骨穿检查，就可以得到确诊。”

　　陈浩接着说道：“不过你不用太紧张，以目前的医疗水平，儿童白血病的治愈率可以达到百分之八十以上。”

　　“真的能治好？”女孩妈妈激动地一把抓住陈浩的胳膊，两眼放出希望的光芒，暗暗痛恨自己，为什么不早点带女儿做一下全面的检查呢？原来给孩子看病的医生也太不负责任，如果你能提出个检查的建议，也能及时发现及时治疗。

　　同时，女孩妈妈也是暗暗庆幸，自己接了孩子回家，刚到小区门口，孩子却喊头晕，本想送到大医院去，却不经意间发现了小区对面有一家小诊所，鬼使神差般的自己就进来了，没想到遇到了一个医术精湛的好医生。

　　“医生，你看该怎么治疗？”女孩妈妈用颤抖的声音问。


第十七章 借钱

　　“目前治疗白血病的方法主要有化疗、骨髓移植和中医药结合治疗三种方法，这三种方法各有特点。”陈浩很耐心地把目前治疗白血病的方法一一作了介绍。

　　“化疗见效快，但副作用较大；骨髓移植花费高昂，而且风险较大，一旦发生排异反应，后果不堪设想；中医药结合也就是化疗和中药相结合的方法见效相对缓慢，但是可以全面调理而且副作用小，痛苦少，花费少。”

　　“那您的建议是用哪一种治疗方法？”显然孩子妈妈对此不了解，想征求医生的意见。

　　“通过医学界大量实践观察，认为中西医结合的方法较为理想，具有疗效好、副作用少的优势，就看你们自己怎么选择。”陈浩给出了自己的建议。

　　“谢谢医生。”孩子妈妈感激地连声道谢。

　　“其实我这里还有一种更理想的治疗方案，就是纯中医的针灸治疗，见效快，绝对没有任何痛苦和副作用，不过你肯定不相信我。”

　　陈浩厚颜无耻地给自己打起了广告，一方面自己确实有治疗的手段，不仅能使病人花更少的钱，受更少的苦，而且无后遗症无副作用，另一方面也想尽快开展他的赚钱大计，开诊所没病人怎么行？

　　“怎么可能不相信医生您呢？您是专家啊，如果不相信您，我也不会上这儿找您看病了，您说是吧？”孩子妈妈强笑着说。

　　当然她心里是另外一种想法了，你一个毛头小伙子都能治好白血病，那蚂蚁就能一脚把大象踢上天了。

　　陈浩也知道女孩妈妈的口是心非，换做自己，也绝对不相信，不过他有的是时间，现在的他就像冬日里蛰伏在泥土里的蝉，终有一日会破土而出，不鸣则已一鸣惊人。

　　“这关系到孩子的生命，你的选择绝对要慎重。如果你轻易就答应让我来治疗，我反而会怀疑你对孩子是否真心的好。最后说一句，治疗一定要找正规的大医院，如果你们孩子治疗时副作用过大，身体反应过于强烈，不能坚持治疗的话，可以来找我。”

　　陈浩知道，现在的他人微言轻，假如他向全世界宣布，说我陈浩能治愈这世界上所有的疾病，什么癌症、艾滋病统统不在话下，最后的结果不是沦为别人嘲笑的对象，就是被送进精神病院。

　　在没有足够的力量保护自己和家人之前，做人还是要低调一些。

　　送走了母子二人，下班前又陆陆续续地来了几个病人，都是小伤小病，陈浩逐个地问诊，开药方，有条不紊的处理着。

　　吃了晚饭，看了看冷冷清清的诊所，陈浩宣布下班，打发走了护士，自己却留在了空空荡荡的诊所内。

　　陈浩在反思，自己的目标不是开一个小诊所，而是运用医疗召唤系统成为世界上的顶级富豪。

　　富豪就不生病？越是富豪就越怕死，只有给大富豪看病，而且在他们绝望的时候把不治之症治疗好，这样才能使富豪们心甘情愿的从口袋里掏钱。

　　但话又说回来了，要让这些富豪们知道你，就必须在医疗界有相当高的知名度，怎么提高知名度呢？

　　陈浩陷入深深的苦恼之中。

　　华夏国人的心理很奇怪，越贵的东西一定是越好的，普通门诊挂号费是十元，专家门诊挂号费是二百八十元，反而是专家门诊人满为患，许多患者凌晨二、三点钟就开始排队挂号，也催生了一批专门贩号的黄牛党。

　　要不也搞个专家门诊？

　　陈浩琢磨好了，就出了门。

　　第二天，诊所门口贴出了一张告示：“内部装修，暂停营业。”

　　跑回家的陈浩刚打开房门，发现门口放着老爸的鞋，可能今天上夜班，正在休息呢。

　　陈浩溜进自己的房间，偷偷摸摸地给母亲打了个电话：“老妈，有急事，快回家。”

　　不一会儿，心急火燎的刘娟就冲进了房间，大声吼道：“儿子，什么急事？是不是把人家闺女的肚子搞大了？”

　　陈浩一脸的黑线：“老妈你的想象力也太丰富了，没那事。”

　　“臭小子，吓死我了，说吧，啥事？”刘娟坐在床上直喘气。

　　“借点钱。”陈浩把手往母亲前面一伸。

　　“多少？”刘娟也爽快，儿子问老妈要钱，天经地义。

　　“五十万。”

　　“这么多，干啥用？”五十万可不是小数目，刘娟也慎重起来。

　　“我想把诊所的规模再扩大一点，顺便重新装修一下。”陈浩把想法告诉了母亲。

　　“哈哈，真不愧是我儿子，诊所才开了一个月，就需要扩大经营的规模了。太好了，儿子，你比那个笨老爸有出息多了。行，老妈绝对支持。”刘娟咋一听是好事，心里乐开了花。

　　陈浩一把搂住刘娟说：“哈，我就知道老妈对我好。”

　　刘娟哈哈一笑，好奇地问陈浩：“我说儿子，你一个月到底赚了多少？”

　　陈浩在实习期间就是医学界的名人，开了个“小小诊所”，开张第一个月病人数极少的消息已经在沪东市的医学界悄悄地流传开来，大家都等着看他的笑话，刘娟是超市售货员，当然没听说过。

　　“嗯，这个，那啥，不好说。”陈浩支支吾吾地回答。

　　“嗨，有啥不好说的，老妈又不要你的钱，我只是问问，快说，多少？十万？还是二十万？”刘娟也开玩笑似的催促道。

　　“老妈，真不好说。”陈浩还是不肯回答。

　　“怕什么，老妈的心脏好着呢，再说了，新店开张，亏钱是正常的，总不至于一个月连一个病人都没有吧。”看到儿子犹犹豫豫不肯说，刘娟也知道儿子的诊所有问题。

　　“嗯，虽然不至于一个病人也没有，不过和没病人差不了多少，老妈您真聪明。”陈浩见刘娟猜到了，也不打算继续隐瞒下去。

　　“啊，真的？”刘娟也是随便说说，没想到一言中的，不过诊所才开业，没有知名度，这样的结果倒也在预料之中。

　　“没关系，儿子。你的诊所才开业，知名度不高，病人少很正常，时间久了，生意自然就会好起来的，我绝对信得过我儿子。”刘娟安慰道。

　　“老妈你太英明了，用不了多久，您一定会为有我这么优秀的儿子而骄傲的。”陈浩抱着老妈就是一阵乱摇，顺便狂拍马屁。


第十八章 老妈晕了过去

　　“少拍马屁，具体情况你给妈说说，到底亏多少？”刘娟的好奇心上来了，挡也挡不住。

　　“收入是一万元左右。”陈浩先说好消息。

　　“臭小子，吓我一大跳，有盈利啊，儿子你真了不起，好多店开业要连续亏损一两年。”刘娟高兴地一拍大腿，一蹦三尺高。

　　由于所在工厂改制，刘娟很早就下了岗，只能在超市里做售货员，每个月拿着两千多些的工资，一家三口依然挤在二十多平米的旧房子里。

　　由于在超市工作，刘娟很自然的用商场里的用语来理解收入的概念。商场里说收入指的是纯收入，而把总收入称为销售额。

　　陈浩所说的收入当然不是纯收入，而是总收入。

　　见老妈那高兴劲，陈浩简直不敢把实话说出来，可是又不得不说。

　　“嗯，那个，老妈，别急，还没算支出呢。房租一次性付了三个月十八万，装修加电器二十万，护士工资一万，水电费一千五，药品成本是八千。”陈浩板着手指头一笔一笔地算着。

　　刘娟是售货员，对数字很敏感，飞快地计算着：“装修和电器是一次性投资，暂时不算，每个月成本是房租六万，工资一万，水电费算两千，药品成本是八千，一共八万，减去收入一万，一个月亏了七万。”

　　算到这儿，刘娟倒吸了一口冷气，坐在了床上，光着一个月的亏损，就把陈建国整整一年的工资给亏完了。

　　早年也有一些积蓄，刘娟打算存起来给陈浩买个新房，可是供陈浩读书用了一部分，陈浩开诊所又用了很大的一部分，现在家里所有的积蓄居然不够陈浩一年的亏损。

　　但是，就在儿子的事业刚刚起步，急需要资金的时候，怎么能就此放弃呢？家里就算再困难，也不能耽误儿子的事业呀。

　　刘娟打定了主意，刚站起来，突然感觉一阵天旋地转，身子软软地倒了下去。

　　陈浩强化过的身体反应就是快，一个箭步冲上去扶住刘娟的身体，下意识地伸手想掐人中，转念一想，正好乘这个机会给老妈检查一下身体。

　　陈浩将银针插入刘娟的手臂，命令倩倩做一个全身的检查，自己则进入召唤空间，等待最后的检查结果。

　　“主人，您母亲是因为长期劳累过度，身体又营养不足，刚才情绪波动过于剧烈，导致短暂的昏迷，只要好好调理一下就没问题。”

　　听了刘娟的体检报告，陈浩松了一口气的同时，心里也暗暗自责，自己尽瞎胡闹，没有好好关心过父母亲的身体，为了父母亲能安享晚年，不用再为自己的事操心，必须尽快赚更多的钱。

　　经过这件事，陈浩赚钱的心思变得更为强烈了。

　　“倩倩，基因药水还有多少？”陈浩问。

　　“主人，原来有六瓶，治疗你的时候用了一瓶，还剩五瓶基因药水。”倩倩回答道。

　　“给我一瓶，我给老妈注射，改善一下她的体质。”陈浩几乎用下命令的方式与倩倩交流。

　　“主人，你的基因药水不能这么用。”倩倩急忙阻止道。

　　“基因药水应该怎么用？”陈浩知道自己表现的有点心急了，尽量放缓自己的语气。

　　“上次主人受伤很严重，所以倩倩用了整整一瓶来修复受损的身体。如果您母亲也使用一瓶，力量和身体强度会增强一万倍。”

　　陈浩一听，汗就刷的下来了，如果刚才冒冒失失地给老妈注射，以老妈大大咧咧的性格，立马变成一个凹凸曼似的怪物，如果再惹老妈生气，她一巴掌扇过来，自己立马被拍成肉饼。

　　“要培养出主人这样的高手，只需要1:100的稀释液；如果想通过改善基因来拥有健康的身体，则用1:10000的稀释液，并且基因药水不需要注射，完全可以口服。”倩倩把使用方法和剂量详详细细地介绍了一遍。

　　听了倩倩的介绍，陈浩的口水哗哗地流了下来，他望着剩余的五瓶基因药水，两眼直冒星星。

　　如果自己再喝一瓶基因药水，自己会不会变成如来佛祖，一抬手就能把一座山给拔起来然后扔出去呢？

　　想归想，陈浩还真不敢喝，小心翼翼控制力量的那几天，几乎把陈浩逼疯了。

　　看来基因药水用处可大了，可惜只剩下五瓶了，陈浩突然想到一个问题：“倩倩，我记得受伤时你给我服用了一瓶基因药水，为什么不用银针治疗呢？白白浪费了一瓶。”

　　“基因药水见效快啊，再说那时的我也没有足够的能量来治疗你的身体。”倩倩嘟起着小嘴说道。

　　说起来倩倩对陈浩还有救命之恩呢，这样怪罪倩倩实在是不应该。陈浩尴尬地笑了笑，问：“基因药水真是好东西啊，你能制造出来吗？”

　　“主人，我只有生产流程，没有生产的设备和原料，所以不能生产。不过只要主人建立一个生物实验室，购买好设备和原料，我就可以直接安排生产。”倩倩知道陈浩的想法，于是解释地比较清楚。

　　“那生产的事以后再说吧。”陈浩略微有些失望，不过很快把心态调整了过来，上天能够给他带来医疗召唤系统，已经是最好的眷顾了。

　　陈浩跑到厨房找了大大的2个空饮料瓶，在召唤空间里捣鼓了一阵，把配好的1:10000的稀释液倒入饮料瓶里，并贴上标签，这才长呼了一口气。

　　光是这稀释液，就够用好久了，他可不想让自己的父母亲也变成和自己一样的怪物。

　　怪物嘛，还是物以稀为贵的好，否则自己如何能横行霸道？

　　从召唤空间出来，一看刘娟还躺在床上昏迷不醒，陈浩倒了一杯白开水，往里面滴了一滴稀释的基因药水，扶起刘娟的身体，一掐人中，刘娟慢慢地苏醒过来。

　　“妈，喝杯水。”陈浩急忙把水杯放到刘娟嘴边。

　　把杯中的水一口气喝光，刘娟用微弱的声音说：“儿子，老妈支持你，你放心大胆地干。”

　　“老妈，您真好！”陈浩感动地抱着妈妈，心中道：“老妈您放心，儿子马上就能赚很多很多钱，到时候您和老爸就不用这么辛苦了”。


第十九章 挂号费两万

　　外面传来钥匙开锁的声音，陈浩转过身，飞快地弄了另一杯基因药水。

　　陈建国刚进门，陈浩便屁颠屁颠地跑到门口，把水递给了老爸，说：“老爸，喝杯水。”

　　“嗯，今天怎么太阳从西边出来了，还给我倒水喝，无事献殷勤，非奸即盗，说吧，又有什么事？”陈建国正好口渴，把杯中的水一饮而尽。

　　“没啥事，就是来向您汇报一下诊所的情况。”陈浩笑嘻嘻地说。

　　“不用你汇报，你的情况我都清楚。最近这几天你做得还不错，继续保持，不要光想着赚钱，要想着怎么样更好地为病人服务。”陈建国语重心长地告诫道。

　　“知道了爸，您就放一万个心吧。”陈浩讨好地帮陈建国捶着背，心里却暗暗思索：“我的情况老爸都清楚？难道我的诊所里有内奸？得回去好好查查，别到时候被人卖了都不知道。”

　　获得刘娟的经济支持后，陈浩一口气把二楼的五间房间租了过来，在二楼新建了一个诊疗办公室和四个贵宾病房，同时陈浩打电话请来了大学同学吴英杰来一楼坐诊。

　　一个月后，经过重新装修的小小诊所开张了。

　　来上班的护士们一推开门，只见正对大门的墙上多了一个告示牌，上面写着：“专家门诊请上二楼。”

　　“哎呀，陈医生，我们诊所也有专家门诊了吗？太好了！”

　　“是哪位专家啊？我们去拜访一下。”

　　“就是，多多向前辈学习。”

　　小护士们叽叽喳喳地一边和陈浩说着话，一边争先恐后地往楼上跑。

　　一转过楼梯的拐角，小护士们立刻停下了脚步，吃惊得下巴都掉地上了，只见墙壁上陈浩的照片正对着她们微笑，旁边还写着几排字：

　　“坐诊专家：陈浩。擅长治疗各种疑难杂症，治疗方法：针灸和推拿。挂号费：两万元，治疗费：每次十万元。”

　　大摇大摆地分开这几只大呆鹅，陈浩拍了拍手，道：“各位同仁，从今天起，本人就升级为专家了，在二楼办公，你们的办公室依旧在一楼，普通病人由吴医生负责。小金……”陈浩一指长着可爱娃娃脸的护士，“你现在是我的私人秘书，办公地点也是二楼。”

　　“啊，陈医生，我不会干秘书，我只会打针，你另请高明好不好？”被点到名的小金嗲声嗲气地向陈浩撒着娇，心里大骂：“滚，我才不跟你这个神经病在一起呢。”

　　陈浩的视线刚往旁边一转，护士们扭头就向楼下跑。

　　看到一楼还算正常的装修，护士们长出了一口气，如果那张海报挂在一楼大厅，那她们还怎么出去见人。

　　从早上坐到下午，上楼来的病人挺多，但只要一抬头看到那张海报，所有的病人毫不例外地掉头就走，走得那个干脆，连地上的灰尘都不曾带起。

　　陈浩也不在意，大马金刀地坐在诊疗室里，给老妈打了个电话，说晚上睡诊所了，诊所里有老爸的内奸，今天还是先避一避风头。

　　晚上，老爸陈建国的电话号码出现在了陈浩的手机屏幕上，果然有内奸，无耻！你千万不要被我抓到，否则满清十八般酷刑，我让你从头到脚再从脚到头的尝十遍。

　　陈浩一边愤愤地想着，一边按下接听键。喂字还没出口，话筒里就传来震耳欲聋地咆哮声：“陈浩，你这个混蛋！你搞得什么名堂！你不嫌丢人，我活了几十年的老脸皮都被你丢光了，你大学学的是针灸和推拿吗？你以为你是谁，扁鹊再世，还是华佗重生？还擅长治疗各种疑难杂症，还包治百病，你干嘛不说是玉皇大帝的御医下凡，我陈建国连给你提鞋都不配？……”

　　陈浩揉了揉嗡嗡作响的耳朵，赶紧把手机放在桌上，看着手机被骂声震得一跳一跳，可见老爸是多么的雷霆震怒。

　　陈浩不由地叹了口气，就知道要挨骂，可没想到挨得那么厉害。

　　骂声足足持续了半个小时，直到哐当一声，听到陈建国把电话摔了以后，陈浩才敢拿起手机，苦笑地摇了摇头，喝了基因药水，老爸骂人的本领大涨啊。

　　……

　　沪东第一人民医院，手术室门口。

　　沈月如焦急地在走廊上踱来踱去，父亲虽然进手术室才一个小时，沈月如却感觉过去了一个世纪，她真正体会到什么是度日如年。

　　手术室的门开了，主刀医生快步走了出来。

　　沈月如急忙迎上前去，问：“医生，手术成功了？我爸他……”

　　医生停下了脚步，遗憾地告诉沈月如：“对不起，癌细胞已经大面积扩散，我们已经尽力了，最乐观的估计还有一个月的时间，你早作准备吧。”说完匆匆地走了。

　　医生的话犹如晴天霹雳在沈月如的头顶轰然炸响，她只觉眼前一阵阵晕眩，身子摇摇欲坠，半晌说不出话来。

　　“癌细胞大面积扩散”、“还有一个月的时间”这两句话在沈月如的脑海里来回震荡，她只觉得整个世界瞬间失去了色彩，整个人生的阶梯轰然倒塌。

　　沈月如的身子无力地靠在墙上，神情恍惚，目光呆滞，泪水止不住地夺眶而出。

　　也不知过了多久，手术室的开门声让近乎麻木的沈月如回过神来，她迅速地用手抹掉泪水，迎到父亲沈磊身边，强笑了一下，说：“爸，医生说手术做的非常成功，再留院观察几天，就可以回家了。”

　　沈磊正处在全麻的状态之中，此时的他没有意识也没有感觉，自然听不到沈月如的话。

　　沈月如看着父亲婴儿般熟睡的脸，虽然父亲脸色很苍白，但神情颇为安详，她紧紧握住父亲的手，一路陪着回到了病房。

　　沈月如白皙的手指在父亲的脸上摩挲，紫红色的脸庞，那是烈日留下的印记，深深的皱纹，那是寒风刻下的痕迹。

　　父亲在自家的农田里辛勤劳作了大半辈子，可如今这可怕的病魔却即将夺去他的生命，想到这里，沈月如的泪水又无声无息的滑落了。

　　坐了半晌，沈月如起身去拿热水壶，想给父亲洗把脸，一提却轻飘飘的，里面没有开水，她站起身拎着热水壶就向开水房走去。

　　经过护士站，听见护士们在开心地聊着天，沈月如皱着眉头，紧抿着嘴唇一声不吭地走过，对她而言，这世界已经不再有欢乐。


第二十章 沈月如的坚持

　　沈月如打好开水，正往回走，突然听到护士们大笑，其中一个护士笑道：“那个六院陈建国的儿子不知道发了什么神经，才大学毕业，就开了一家私人诊所，这倒还正常，好笑的是他居然自封为神医，挂号费要两万，号称包治百病，哈哈，笑死人了。”

　　“就是”，另一个护士接口道：“据说他大学里学的是西医，现在却用中医里的针灸和推拿来治病，你们说他脑子是不是有病？”

　　“陈建国自己是个草包，这么多年副主任医师都没评上，生个儿子又是个神经病。”另一个护士嘻嘻笑道。

　　起先的护士又开口了：“听说陈建国被他儿子气得不轻，现在每天上班都铁青着脸，六院里的医生护士远远看他一眼都会打寒战，感觉好像大冬天的掉进了冰窟窿，太可怕了。”

　　沈月如不动声色地走过，却把护士的话暗暗地记在心里。

　　天色已经蒙蒙亮，麻醉剂药效过后，被刀口和患处的疼痛折磨了一夜的沈磊沉沉地睡去，心力交瘁的沈月如趴在床边小睡了一下，但父亲的一个翻身又将她从浅睡眠中惊醒。

　　沈月如一抬头，外面已是艳阳高照，沉睡中的父亲嘴角抽搐了一下，似乎嘟噜着什么。

　　沈月如深深看了父亲一眼，悄悄地起身，在轻轻带上门后，她犹豫了一下，还是不放心地透过门上的玻璃窗向着病床张望。

　　看着父亲的胸口随着呼吸有规律地一起一伏，沈月如一咬牙，转身就走。

　　几经辗转，沈月如终于找到了陈建国的办公室，此时病人非常多，沈月如静静地站在一边。

　　马不停蹄地忙到中午，看完最后一个病人，陈建国才起身准备去吃饭，却看见一直站在角落里的沈月如。

　　陈建国微微一怔，这个女孩他有点印象，好像很早就来了，原以为是某个病人的家属，现在看来显然不是。

　　陈建国问：“姑娘，你找我有事？”

　　沈月如勉强笑了笑，向陈建国鞠了一躬，道：“陈医生，您好，我想问您打听您儿子诊所的地址。”

　　陈建国一听找他儿子陈浩，满腔的怒火似乎瞬间要喷薄而出，但马上意识到，再怎么生气，也不能对着人家小姑娘发脾气啊。

　　陈建国只好强忍着怒气说：“你想找他看病？他才大学毕业，基本没有临床诊断的经验，你找他看什么病？医院里经验丰富的专家那么多，我可以帮你介绍。”

　　沈月如没有回答，只是把父亲的病理报告默默地递给了陈建国。

　　陈建国接过病理报告，快速地浏览了一遍，皱着眉头道：“肝癌晚期，癌细胞大面积扩散。姑娘，我们六院的袁武开教授是癌症方面的权威，要不你把父亲转到我们六院？”

　　“不，我还是想让陈浩医生看。我想既然陈浩医生敢说这话，必然有把握。”沈月如似乎有些心动，低下头想了想，等抬起头又是一副坚定地神情。

　　陈建国叹了一口气，语重心长地道：“姑娘，你的心情我能理解，但是要说这世界上最了解陈浩的，那就是他的父亲我。我和你说实话，我儿子陈浩他从事医生行业才两个月，你应该明白他根本就不可能治好这全世界都对其束手无策的疾病。孩子，别傻了，不要耽误了你父亲的病情。”

　　“也许您儿子想欺骗世人，也许他能成功地欺骗三个人或是五个人，甚至十个人，但他不可能欺骗所有的人，您设身处地的想一想，假如您没有把握，会说这样的话吗？医生已经断定不可能有奇迹的发生，时间也只剩下最后的一个月，陈浩医生就是我最后的希望。”沈月如说完“噗通”一声跪倒在陈建国面前。

　　陈建国慌忙一把扯住沈月如的胳膊，连声说道：“姑娘，你这是干什么，赶紧起来。”

　　“不，我不起来，”沈月如摇了摇头，“除非您答应把陈浩医生的地址告诉我。陈医生，除非上天注定，否则哪怕只有千万分之一的希望，我也愿意付出亿万分的努力。”

　　“唉，儿子啊儿子，此时此刻我是多么希望你真的是无所不能的神医啊！但愿你能说到做到，否则，你如何向这些病人家属交代？”陈建国心里感叹着，说道：“好吧，姑娘，我给你地址，但是奉劝你一句，不要抱太大的期望。”

　　沈月如大喜过望，急忙恭恭敬敬地给陈建国磕了一个头，连声道谢：“谢谢陈医生，谢谢！就算陈浩医生无法救治我父亲的病，我也会牢记您的恩情。”

　　陈建国撕下一张纸，在上面写了一个地址，交给沈月如。

　　看着千恩万谢的沈月如匆匆地离去，陈建国掏出电话，就打了过去。

　　陈浩正在召唤空间里努力的学习着，学什么？学人体的经络和穴位啊，现在哥是中医了，针灸和推拿可是我陈神医的拿手绝活，不学行吗？

　　陈浩的面前放着一个人体模型，是倩倩模拟出来的，模型上画着十四条经络和一个个表示穴道位置的红点。

　　脑域开发后记忆力就是超强，陈浩仔细地看了一遍，马上记住了所有的穴道名称和对应的位置。

　　“好了，倩倩，测试可以开始了。”陈浩信心满满地说。

　　倩倩迅速隐去经络和穴位图，陈浩拿起银针，从头部开始，一边下针如飞，一边说着穴道的名称“百会、神庭、印堂、人中、风府、哑门……”不一会儿，模型身体上密密麻麻地插满了银针。

　　扎下最后一枚针，陈浩拍了拍手，随即伸了一个大懒腰，说道：“顺利完工。倩倩，打分。”

　　人体模型上逐渐浮现一条条的经络和一个个表示穴道位置的红点，陈浩低头一看，汗就下来了，自己扎的银针基本都在红点外面。

　　“720个穴道，正确58个，正确率8.1%，成绩极差，评为不及格。”

　　看到自己惨不忍睹的成绩，陈浩不得不收起马马虎虎的心思，一边将银针插入穴道的正确位置，一边认认真真地记忆。

　　学完了穴位，陈浩开始学习按、拿、捏、拍、揉、滚等推拿的手法。

　　陈浩正学得起劲，突如其来的电话铃声把他吓了一大跳。

　　陈浩拿起手机一看，“老爸”的字眼在屏幕上一闪一闪，慌得他几乎把手机扔下楼去。


第二十一章 钱是王八蛋

　　他正在接与不接之中纠结着，铃声停了。

　　陈浩刚松了一口气，铃声又固执地响了起来。

　　看样子非接不可了，陈浩极不情愿地接起电话，把手机听筒放在离耳朵远远的地方，可是预料中的暴风雨并没有到来，手机里传来陈建国平静的话语：“陈浩，现在忙吗？”

　　咦，现在的老爸极不正常啊，会不会怒血攻心，怒发冲冠，把脑子烧糊涂了吧？陈浩心里暗暗发怵，嘴里却故作轻松的说道：“不忙。老爸，有事您说话。”

　　“今天一个病人家属上我这儿来，非要你的地址，说要找你看病，肝癌晚期。”陈建国顿了一顿，接着说：“地址我是给他了，我很担心你啊，你真能治？”

　　“老爸，我可以说，那个病人家属做了一个无比正确的决定，您放心，我保证不给您老人家丢脸。”陈浩兴奋地合上手机，跳了起来：“哈哈，生意上门喽，赚钱喽！”

　　陈建国刚要说话，电话里却传来了嘟嘟的忙音。

　　“你这臭小子，我的脸已经被你丢到太平洋洋底了，也不怕再多丢一些，但愿你能成功。”陈建国摇了摇头。

　　沈月如心急火燎地赶回医院，沈磊已经醒了，看到沈月如回来，沈磊苍白的脸露出一丝微笑。

　　“爸，今天你感觉好一点了吗？医生说手术很成功，我们马上就可以回家了。”沈月如开心地笑道，竭力将深深的忧伤隐藏在眼底深处。

　　“是啊，明天我们就回家，真想念你妈妈亲手做的水饺啊，我们有多久没吃了？”手术后的沈磊很虚弱，说话声还是轻轻的，但此时他的脸上放出异样的神采。

　　“爸，医生说刚做完手术不能马上出院，您再休息几天，等身体好起来了再出院。”沈月如故作平静地说道。

　　“傻丫头，医生已经把情况都告诉我了，我们明天就回家。自从我生了这病，可苦了你和你妈，你今年大学毕业都没去找工作，一直在我身边照顾我，还有你妈，为了我治病的钱，苦苦地守着家里的小杂铺店，还帮人补衣裁裤来补贴家用。

　　现在好了，病反正治不好，也不用治了，咱明天就回家，好好陪陪你妈，跟了我一辈子，也苦了她一辈子，爸真的惭愧啊。如果有来生，我一定让你妈过上好日子。”沈磊动情地说。

　　沈月如的眼泪终于如开闸的洪水忍不住地往外涌，她哽咽着说：“爸，您的病可以治好，今天我找到了一位神医，他说您的病能治。明天我就带您去找他，等您的病好了，我马上就去找工作，赚很多很多钱，您和妈就好好享福，女儿会孝顺你俩的。”

　　沈磊咧开嘴笑了笑，道：“这世界哪有什么神医啊，神医全是吹牛皮吹出来的，咱们还是回家，只要一家人快快乐乐生活在一起，哪怕只能活一天，我也心满意足了。”

　　说了一会儿话，沈磊的精神略有些疲惫，便沉沉地睡去了。沈月如细心地帮父亲拉好被子，出了门直奔陈浩的小小诊所。

　　一小时后，沈月如来到了小小诊所。

　　看了看冷冷清清地诊所大厅，再转头看了看正低头玩手机的护士，沈月如心里起了一丝怀疑，这里真是神医坐诊的地方吗？莫非遇上了骗子，打着神医的幌子骗钱？

　　“不管了，既然来了，就进去看看。”

　　在门口徘徊了许久，沈月如一咬牙，抱着明知山有虎、偏向虎山行的思想，跨进了诊所。

　　假如陈浩知道沈月如把他比作骗子和老虎，一定会哭笑不得。

　　“请问陈浩医生在吗？”沈月如轻轻地问护士。

　　护士正忙着玩手机游戏，头也没抬地嗯了一声，“楼上。”

　　“谢谢。”沈月如转身上了楼。

　　护士这才抬头，看了看沈月如的背影，嘀咕道：“这世界还真不缺没脑子的人。”

　　果然，沈月如在二楼大厅的墙上看到了海报，和医院里护士说的大同小异。

　　二楼静悄悄的，一个人影都没有，沈月如一边走，一边心里直犯嘀咕。

　　走到诊疗室，沈月如轻轻敲了敲门，室内传来一个年轻的声音：“请进。”

　　沈月如推开门，看到端坐在办公桌前英俊的脸庞，脸居然不由自主的红了红。

　　沈月如问：“请问您是陈浩医生吗？”

　　陈浩笑着点了点头，指了指桌前的椅子，道“我就是，请坐。”

　　沈月如走上前，把父亲的病理报告交给了陈浩，然后静静地站在一旁。

　　陈浩粗粗地翻看了一遍，对着沈月如说：“沈小姐，你父亲的情况我爸爸和我打过电话说起过。”

　　“那我爸的病陈医生您看还能治吗？”沈月如一脸期盼的问。

　　“能！”陈浩斩钉截铁地说：“只要你相信我。”

　　沈月如感觉心脏被巨大的幸福击中，眼泪哗地流了下来。

　　多少天的翘首期盼，终于等到这个字的到来。为了爸，吃过多少苦，受过多少累，沈月如已经记不清了，但沈月如无怨无悔，苦点累点算什么，为了操劳的爸，为了勤俭的妈，为了自己家庭的幸福，再苦再累也要坚强。

　　现在，一切的委屈，一切的难，都在这一刻尽情地释放，她蹲下身子，双手紧紧捂住秀丽的脸，虽然竭力压制，但“呜呜”的哭泣声还是从喉咙的最深处传出，接着转化成嚎啕大哭。

　　陈浩吓得赶紧关上门，让其他人听见，以为我欺负完女孩提起裤子就不认账呢。

　　看着泪如泉涌的沈月如，陈浩也被她的赤诚之心所感动，走过去拍了拍她的肩膀。

　　不知哭了多久，大声的哭泣也变成了间歇的抽噎，沈月如终于站起身。

　　陈浩递过去两张餐巾纸，沈月如接过了，不好意思地裂开嘴笑笑，不过神情比哭还难看：“陈医生，真是对不起，实在是控制不住。”

　　陈浩点点头，道：“没事，我能理解你的心情。”

　　好不容易平静下来的沈月如突然想起自己还没有挂号，一脸尴尬地说：“陈医生，我今天一时性急，还没有挂号，明天我爸过来了再补上，行吗？”

　　“不用了，”陈浩大手一挥，故作大方地说道：“因为你们是我的第一位病人，所以我决定免掉你们的挂号费和第一次的治疗费。”

　　“真的吗？太谢谢陈医生了。”一听减少了十二万，沈月如激动万分，也渐渐放下心来，如果是骗子，会这么好心的减免治疗费用？

　　“十二万啊！”陈浩的心里在滴血，“钱是王八蛋，人人都喜爱。我真舍不得啊！可是我对医疗召唤系统实在是信心不足，沈小姐，实在是对不起了，说得好听点，你爸就是我这个系统临床试验的受试者，说得难听点，你爸就是我这个小实验室里的小白鼠。”


第二十二章 沽名钓誉

　　次日一大早，一刻也不敢耽搁的沈月如租用救护车将父亲沈磊送到了小小诊所。

　　沈磊入住二楼的一间病房后，陈浩先仔细透视了沈磊身体内部的情况，问题确实非常严重，于是问倩倩：“倩倩，怎么样？”

　　倩倩道：“我通过透视眼镜大致了解了一下，应该不会立即死亡，你需要将针灸插入病人身体，让我仔细分析一下病情。”

　　陈浩听了便拿起一枚针，缓慢地刺入沈磊的腹部，然后回头对站在一边露出紧张神色的沈月如说：“我先用针刺激一下足少阳胆经上的日月穴，激发你父亲生命的潜能。”

　　说完装模作样地闭上眼给沈磊搭起脉来，实则等待着倩倩的检查结果。

　　如果扁鹊华佗听到陈浩胡说八道的话，一定会气得从坟墓里爬出来，大骂陈浩是个大骗子。

　　沈月如点了点头，脸色有些发白，紧握的拳头由于用力过大使得整个身体都在微微地颤抖。

　　此时的陈浩其实比沈月如还要紧张，这个倩倩千万不要在关键时刻掉链子啊，否则自己真的要跳慈江去了，这么大的牛皮吹出去，一旦破了，以后我还怎么出去见人？

　　不一会儿，陈浩的脑海里响起了倩倩的声音：“主人，病人患的是原发性肝细胞癌，肿块已经侵犯胃肠道，腹壁以及淋巴结，按目前的情况，病人存活期大概是二十二天。”

　　“现在马上进行治疗，还来得及吗？”陈浩担心地问。

　　“如果将一枚银针里的纳米机器人全部释放，可以在十天内杀死全部的癌细胞，使病人完全康复，所以时间上绝对来得及。”倩倩回答道。

　　陈浩一听心中大定，转头对站在身后的沈月如说：“沈小姐，你父亲的病是可以治愈的，具体情况等下再谈，现在我先进行第一次的治疗，请你先回避一下好吗？”

　　看着陈浩搭着脉一声不吭，沈月如暗暗着急，原本放下的心又揪了起来，现在听陈浩这么一讲，急忙道：“行，陈医生您忙，我就在外边等”。

　　治疗的手段还是保密些好，如果让人知道这针随便往身上那么一戳，就能治疗癌症，也太惊世骇俗了些。

　　看了一眼沈磊，陈浩将银针扎入他的神门穴和内关穴，使其继续陷入昏睡之中，然后命令倩倩将银针里的纳米机器人全部释放。

　　“主人，纳米机器人释放完毕，进入杀灭癌细胞的程序。三天后机器人能量耗尽，请主人在机器人能量耗尽前回收。”倩倩汇报道。

　　“好，第二次治疗就安排在两天后进行。倩倩，能量耗尽的机器人怎么充能？”陈浩一听头就大了，到时候病人一多，机器人却全没能量了，那他岂不是干瞪眼？

　　“主人只需把银针收回到召唤空间，我会给它充能，充能一天就可以完成。”倩倩的声音及时地传了过来。

　　陈浩数了数针灸袋里的针灸，足足有一百根，不由地放下心来，感叹道：“倩倩，你的前一个主人真不愧为国王御医啊，这银针的数量还真是充足。”

　　走出病房，陈浩发现沈月如歪倒在门口的椅子上，身心地极度疲惫使她沉沉地睡去，长长的眼睫毛在眼下留下一道阴影，嘴角还带着婴儿般地微笑。

　　陈浩苦笑着摇摇头，这姑娘可真累着了。

　　陈浩回到诊疗室，拿了一条毛毯，轻轻地盖在沈月如的身上。

　　……

　　红彤彤的夕阳照射大地，沪东市的高楼和周边的景物都被镀上了一层金色，看起来美轮美奂。

　　慈江边秋水大厦的顶层，一位身材高挑的白领丽人静静地站在巨大的落地窗前，一身黑色的职业装，浓密油光的披肩发衬托出匀称的脖颈，下面是削瘦的肩膀，丰满的臀部以及瘦长的美腿，脚蹬一双细跟的高跟鞋。

　　窗外慈江上游船如织，地面上车水马龙，一片繁忙的景象。

　　随着轻轻地敲门声响起，一个女孩走了进来。

　　丽人缓缓地转过身，如果有旁人在，一定会惊讶她的年轻，二十多岁年纪，肤色白皙，长眉秀目，五官生的极为精致。

　　“赵总，沪东市的专家我全问过了，都说必须严格掌握以根治为主，保留功能及外形为辅的原则，他们给出的建议是一致的，全乳切除手术。”女孩走到丽人身边，轻声说。

　　丽人叫赵小蕾，是秋水集团的总裁。她沉默不语，又转身望着窗外。

　　自从父母亲因车祸去世，自己一个人挑起集团的发展重任，忍辱负重，精密规划，眼看着集团的业务蒸蒸日上，自己却被检查出少女罕见的乳腺癌。

　　许久，赵小蕾叹了一口气，一回头，却见秘书还站在原地，不由眉头一皱，问：“小薇，还有事？”

　　小薇脸上露出为难之色，踌躇地说：“赵总，我今天听到一件奇怪的事，不知道该不该讲。”

　　赵小蕾眉毛往上一扬，道：“哦，怎么奇怪？说来听听。”说完走回到座位上，端起桌上的咖啡，喝了一口。

　　“我今天听说沪东市有一个奇怪的医生，他叫陈浩，今年刚从沪医大临床医学专业毕业，自己开了一家小诊所，名字就叫‘小小诊所’。”

　　小薇稍稍停顿了一下，整理了一下思路，接着说：“陈浩大学学的是西医，父亲也是西医，他却偏偏推出了用中医里的针灸和推拿为治疗方案的专家门诊，号称专治疑难杂症，挂号费就要两万，治疗一次收费十万。”

　　赵小蕾听了一怔，宛然笑了：“这世道从不缺少沽名钓誉、夜郎自大之徒，不必理会他。”

　　小薇也自嘲地笑了笑，从包里拿出一张名片，道：“我想也是，我还傻乎乎地叫人专程去了一趟他的诊所，向他拿了一张名片。”说完就把名片丢进废纸篓。

　　作为秘书，就应该将工作做得面面俱到，给老板提供的信息必须全面，至于老板采不采用，就和秘书无关了，赵小蕾对自己的这个秘书非常满意。

　　等小薇离开了办公室，赵小蕾开始批阅文件，才批了几份，胸口就传来一阵刺痛。


第二十三章 白领丽人

　　赵小蕾停下笔，蹙着眉，用手抚摸着自己的右胸，自从发现胸口出现一个硬块以后，痛苦一直陪伴着她。

　　全乳切除手术这对赵小蕾来说是无法接受的，假如实施全乳切除，自己引以为豪的身材将荡然无存，让她将来如何面对自己的真心爱人，失落感和自卑感也将陪伴她的一生。

　　要不，去那个小小诊所试试？

　　赵小蕾俯下身，从废纸篓里捡起了名片，雪白的纸片上简简单单地写着陈浩的名字、电话和诊所地址，比起动不动就镶金烫银的名片，实在是简陋地不能再简陋了。

　　名片在白皙纤长的手指间灵活地翻转着，陈浩两个字不停地在赵小蕾的眼前闪现，这是一个奇怪的男人，赵小蕾突然产生一种很想见一见这个男人的冲动。

　　“小薇，备车。”赵小蕾果断地站起身。

　　一辆火红的保时捷停在了诊所门口，车门开启，一双美腿迈出了跑车。

　　站在小小诊所的门口，看着小小的招牌以及空空荡荡的大厅，赵小蕾心里升起一丝的怀疑，回头问：“真的是这里？”

　　小薇拿出电话拨了一个号码，低声询问了几句，肯定地说：“赵总，是这里。”

　　“走，进去看看。”赵小蕾就往楼上走。

　　转过楼道，抬眼就看到那幅海报。

　　看着海报上年轻又略显稚嫩的脸，赵小蕾停下了脚步，隐隐对今天自己的草率行为产生一丝悔意，刚想往回走，楼上却走来一个女孩，正是沈月如。

　　看到赵小蕾，沈月如停下了脚步，问：“你好，你们也来找陈浩医生？”

　　此时陈浩正在帮父亲治疗，于是沈月如自觉的站在大厅，暂时替陈浩接待一下客人。

　　“咦，听口气，她也找那个陈浩看病？正好可以向她打听打听这个陈医生的手段。”赵小蕾惊讶地想着，于是笑着说：“是啊，陈浩医生在吗？”

　　“在，他正在给我爸治疗呢，马上就好，你们先上来坐。”沈月如笑着说，现在的她精神好了许多，脸上也红润了起来。

　　自从来到陈浩这里，她就重新燃烧起对生活的热爱和对未来的渴望，她的生活充满了阳光和快乐，青春和活力再一次在她的身体里绽放。

　　赵小蕾是个八面玲珑的女人，很快就和沈月如亲热地聊在了一起，还互称姐妹，在不知情的人看来，她们俩亲密得如同一起生活了多年的两姐妹。

　　赵小蕾很快就了解了事情的来龙去脉，对陈浩的好奇又不免增加了几分，肝癌晚期以目前的医疗水平是不可能治愈的，只能通过中药的调理和病人心理的调节来延长寿命，至于生存的时间多长全看阎王爷的心情，他居然说能治愈，这也太神奇了些。

　　“月如，陈浩医生还很年轻啊，他真有那么大的本事？你就不怕上当受骗？”赵小蕾拉着沈月如的手，试探着问。

　　“赵姐，说实话，我当时也是性急乱投医，”沈月如叹了一口气，继续道：“只要有万分之一的希望，我也要尽自己的全力去争取。到这儿以后，陈医生说了，他有把握治好我爸的病，如果治不好，他分文不收。”

　　“当时我就想，既然陈医生这么有把握，我就相信他一回。如果治不好，那也是命中注定的事；如果真治好了，我就算是一辈子给陈医生做牛做马也心甘情愿。”沈月如一脸坚定地说。

　　赵小蕾心道：“傻孩子，他越说得冠冕堂皇越能说明他就是个骗子，而且是个既骗色又骗财的超级大骗子。”

　　原本她是抱着一份过来转个圈了解一下情况就走的心思来的，现在却想见一见这个超级大骗子，赵小蕾很想看一看被戳穿骗局后那个超级大骗子的嘴脸。

　　正在病房里的陈浩一连打了好几个喷嚏，他摸了摸鼻子，心里挺奇怪：“是哪个美女正在想我呢？”

　　陈浩治病的过程其实挺简单，第一步，扎针，使病人昏睡；第二步，释放纳米机器人；第三步，收针，走人，整个过程不到十秒钟。

　　但是你不能就这么出去了，你这是在治病，不是撒尿，这世界有谁治病只要十秒？哪怕是神医也不行！

　　“而我偏偏就是神医，可惜没有人相信。”陈浩心里恨恨地想。

　　虽然不能出去，但陈浩也有办法，就是进入召唤空间，和倩倩聊天，当他了解道蓝巨星里的人平均寿命达到一千岁，家庭用的能源全部采用太阳能，交通工具全部采用核动力。

　　华夏国里汽油柴油价格逐年上升，陈浩原本想买辆车，但看到高高在上的油价马上偃旗息鼓，核动力汽车可以不吃不喝地跑上几百年，想到这里，羡慕得口水流了一地一看时间过去将近一个小时，便离开了病房。

　　沈月如一见陈浩，对赵小蕾说了一句：“对不起，失陪一下。”就匆匆迎向陈浩，询问起沈磊的病情。

　　陈浩笑了笑，道：“你父亲恢复的非常好，我想再经过三次治疗，应该可以康复出院了。”

　　沈月如开心地笑了，忙道：“辛苦陈医生了。”

　　其实沈月如每天和父亲在一起，父亲有一丝一毫的变化她都看在了眼里，在接受陈浩的治疗后，无论是脸色、精神，还是吃饭的胃口，沈磊都在向好的方向发展，沈月如相信用不了多久，父亲就可以痊愈了，但沈月如还是习惯在陈浩的每次治疗后问一问。

　　赵小蕾在一旁冷眼看着这一切，心里想：“这骗子长得挺帅，笑起来也挺阳光，怪不得月如妹妹会上他的当。”

　　陈浩看了看坐在一旁的赵小蕾，用询问的眼光看着沈月如，问：“这位是？”

　　“我叫赵小蕾，是月如的表姐，来看望我舅舅。”赵小蕾怕沈月如说漏嘴，抢先开口道。

　　“哦，是吗？”陈浩似笑非笑地看了赵小蕾一眼，赵小蕾神情自若，沈月如的神色反倒有点不自然，转身就走进了沈磊的病房。

　　“陈医生说能治好我舅舅的病，不知道用的是中医的什么原理呢？”赵小蕾先发制人，心想一定要揭穿你的真面目。


第二十四章 特异功能

　　陈浩慢悠悠地走到赵小蕾的对面，一屁股坐了下来，道：“我国的中医博大精深，我也只是略懂皮毛，但比你总知道得多一些。也罢，我就给你上节课，这节课免费，不收你钱。”

　　赵小蕾看着陈浩得瑟的样子，恨不得把手提包砸他脸上，让他知道花儿为什么这样红。

　　虽然与陈浩才第一次见面，平日里一向温文尔雅的赵小蕾却有一种很想揍人的冲动，赵小蕾也说不出到底是为什么，只能归结为对陈浩极度的不信任以及对他狂妄自大的反感。

　　“简单点说，中医的原理有两个：一个是‘阴阳’的原理，一个是‘五行’的原理；透过阴阳的原理，我们来调和人体的阴阳；透过五行的原理，因为五行它有两个关系，一个是相生、一个是相克，透过五行相生与相克的关系来治病。”

　　“我国古代的太极图，这个白色部份就是属于阳，黑色部份属于阴；白色的部份之内，还有黑色的部份就是‘阳中有阴’；黑色的部份之内，还有白色的部份就是‘阴中有阳’，而且这个球是会转的，不是静止的，因为宇宙万物是生生不息的，所以说阴阳它是互相转化的。”

　　陈浩将身体往后一靠，舒服地伸了一个懒腰，也不管赵小蕾听懂了还是没听懂，继续道：“阴阳两个部份刚好各占一半，是属于一个均衡，这样的均衡一旦被打破，人体就会生病。相当多的疾病包括癌症、艾滋病都是免疫系统的均衡被打破引起的。”

　　“免疫系统的均衡可以通过多种方式来调节。中医里主要是通过两种：体液调节和神经调节。服中药主要是以体液调节为突破口，影响整体的状态；针灸和推拿主要是启动神经调节，进而调动各种均衡，这就是我治病的原理。”

　　陈浩云里来雾里去的绕了一大圈，把赵小蕾晕乎乎地，不过冰雪聪明的赵小蕾很快就醒悟过来。

　　“不对啊，你说的中医的原理我能听懂，可是为什么别的中医不能治疗肝癌，你却能治疗呢？我问的是你治疗肝癌的原理，别拿这些大道理来忽悠我。”

　　“这就是天机不可泄露了。”陈浩根本就不接招，而是把赵小蕾的身体透视了一下。

　　见到陈浩的眼光正肆无忌惮的上上下下打量着自己的身体，赵小蕾感觉全身凉飕飕的，仿佛自己一丝不挂的被陈浩看了个遍，她情不自禁地用手挡在自己的胸前。

　　“赵小姐的身体状况好像不是非常理想啊，特别是这里。”陈浩话锋一转，用手指了指赵小蕾的右胸。

　　“臭流氓，你找死啊，信不信我报警？”赵小蕾眉毛一竖，刷地站了起来，伸出手指指着陈浩的鼻子怒道。

　　赵小蕾对男人没什么好感，特别是用色迷迷的眼光看女人的男人，所以连司机都没有，平时秘书小薇兼任赵小蕾的司机。

　　“赵小姐，我是医生，医生的职责是看病救人，我在帮你看病，怎么变成耍流氓了？”陈浩哑然失笑道。

　　“而且，你到我的诊所来，不是来看病难道是来认亲的？不要拿你是沈月如表姐这样的借口来蒙骗我，我还不至于那么傻，你只是怀疑我有没有治好你这个病的能力，你接近沈月如这个单纯的女孩，目的是了解他爸爸的病情，从而推断是不是应该相信我，因为我就是你唯一的希望。我说的对不对？”陈浩的语气开始咄咄逼人。

　　在陈浩的逼视下，赵小蕾的眼光似乎有些躲闪。

　　“没错，我是怀疑你，而且这世界的每一个人都会怀疑你，这其中也可能包括你的父母，这已经超出了目前的科技发展水平，这个世界上根本没有一个人仅靠针灸就能治疗癌症，你也不例外。”

　　赵小蕾毕竟是商界的女强人，见过的大风大浪多了，自然不会轻易退让，冷静下来后立刻想到了反驳的理由。

　　陈浩心想你实在是太聪明了，蓝巨星的科技确实远远超过地球科技，我恰恰就是这样一个例外，不过这话可不能说。

　　“那为何你还要来，因为你是正义的使者，你来是为了戳穿我的谎言，将我这个大骗子绳之于法吗？”陈浩笑嘻嘻的，用玩笑的口吻道。

　　赵小蕾刚要开口说话，陈浩突然神情变得严肃，他坐直了身体，抬起手制止了赵小蕾的发言，郑重其事地对着赵小蕾说：“怀疑是你的权力，但事实胜于雄辩，沈月如的父亲一定会完全康复，再经过五天，你就可以看到结果。”

　　“以前没有并不代表现在没有，医院没有并不代表民间没有，这个世界上隐于民间的高手比比皆是，你孤陋寡闻也很正常，比如，在此之前，你应该相信没有人能隔着衣服一眼看出你身体上的问题，偏偏我就能，你这又如何解释？”

　　赵小蕾这才想起，这个医生之前说起自己的右胸有问题，他是怎么知道的？自己的病情除了自己知道，还有秘书小蕾也知道。难道是小蕾告诉他的？难道小蕾已经背叛了自己？

　　想到这里，赵小蕾心里不由大吃一惊，猛然回头望向自己的秘书。

　　小薇赶紧解释：“赵总，我绝对没有向任何人透露过，也从没和这个医生见过面。连这个医院的地址，我也是让公司里的员工找的。”

　　赵小蕾很了解自己的秘书，不该说的话她绝对不会说。听了小薇的解释，赵小蕾知道自己错怪了小薇，她又猜想陈浩是不是刚好认识给自己做检查的医生，从而得知自己的病情，转眼一想又不对，不会这么凑巧吧，他又不认识自己，打听我的病情干什么。难道他有未卜先知的能力，知道我今天要来找他，于是先打听好了？

　　赵小蕾在那边胡思乱想，陈浩这边也在暗暗懊恼，自己的嘴咋就那么贱，一不小心就把实话都说出去了，说实话不要紧，问题是你说实话别人会信吗？

　　见赵小蕾坐在沙发上不语不言，脸上神情变幻不定，陈浩都不知道该怎么解释了。

　　过了好一会儿，赵小蕾抬起头，带着不确定的眼神问：“你的意思是，你有特异功能？”


第二十五章 成功的治疗

　　陈浩正为怎么解释发愁，赵小蕾的话几乎让他高兴地要蹦到天上去，没想到刚想睡觉别人就把枕头递过来了。

　　陈浩忙不迭的点头，一本正经地道：“没错，中医不仅学看病，也学养生，学气功，气功练到一定程度，就会内气外放，这就是你们所说的特异功能，我就是将身体里的内气通过按摩的手法以及用针灸做导体释放出来，这样就可以杀死癌细胞，起到治疗的效果，而且完全没有副作用。”

　　赵小蕾听了将信将疑，陈浩接着说道：“本来我是不想告诉你这些的，因为这是我的秘密，今天既然你已经知道了，关于我有特异功能这件事，还请你替我保密。”

　　赵小蕾刚要答应，陈浩已经站起身，礼貌地说：“我还有些事，先告辞了。”

　　陈浩走到办公室门口，回头看着赵小蕾：“对了，你右胸的乳腺癌已经发展到了中期，癌细胞与胸肌粘连，保乳术已经不再适用，也就是说，你想保住它，我是你最好的选择。”

　　赵小蕾呆呆地看着办公室的门悄然关闭，心中已是波涛汹涌，难道他说的都是真的？到底要不要相信他？

　　赵小蕾觉得自己的脑子里有两个人在吵架，冲动说：“相信他，他能隔着衣服看到病人的患病部位，肯定是个了不起的气功大师，他是你唯一的希望。”理智说：“哪里有什么特异功能，所谓的气功大师都是骗人的，他在故弄玄虚，就是一个大骗子。”

　　挣扎了许久，最终还是理智战胜了冲动，赵小蕾决定等沈月如父亲的治疗结束，结果出来以后再做决定。

　　赵小蕾看望了沈磊以后，很快就离开了小小诊所。

　　五天后，陈浩给沈磊进行了最后一次治疗。从倩倩的反馈中，陈浩知道治疗非常成功，自己通过透视沈磊的身体也确定了癌组织的彻底消失。

　　“沈小姐，我这边的治疗已经结束，癌细胞应该全部被清除，不过我还是建议你去大医院做个检查，等检查结果出来了，你打我电话，我也想知道最后的结果，这是我的名片。”回到办公室的陈浩递给沈月如一张名片。

　　“多谢陈医生，您救了我爸爸就等于救了我们全家。我们全家一定牢记您的大恩大德。”沈月如说着就要跪下。

　　陈浩急忙一把拉住沈月如，责怪她说：“不要动不动就跪，我是医生，治病救人是我的天职，看到你们一家能够团团圆圆地生活在一起，我也很开心。”

　　沈月如是个瘦弱的女孩，哪有陈浩的力气大，身子被陈浩牢牢地扶住。沈月如坚持着往下跪，陈浩的手却纹丝不动，沈月如挣扎了几下只好放弃。

　　“陈医生，治疗费用我算了一下，您对我爸进行了八次治疗，再加上挂号费，一共八十二万。但是我家经济条件并不好，先前我爸的治疗费用已经用去五万三千，家里凑的钱我还有四万，今天只能给您四万，您能不能宽限些日子，过几天等我回家卖了房子，还能付一部分费用，剩余的等我找到了工作再慢慢还您，您看可以吗？”沈月如面带一丝难色，小声地对陈浩说。

　　沈月如感觉自己象一个饿极了的乞丐，冲进饭店大吃一顿酒足饭饱以后，却对掌柜说自己没有钱，正忐忑地等待老板的发落。

　　但是沈月如别无选择，如果时光倒流，沈月如还是会做出同样的选择，父亲是家里的顶梁柱，只要父亲在，一切都会好起来的，而且她相信，以她的聪明和勤奋，一定能找到工作还上全部的治疗费。

　　在这二十余天的时间里，沈月如的一举一动陈浩都看在眼里，他承认自己已经被沈月如的孝心所打动。

　　陈浩非常想帮助这户淳朴的人家，也想过尽可能降低治疗的费用。

　　但是陈浩有他的苦衷，如果同时释放十根银针里的机器人，倒是可以在一天里就结束治疗，但是这太过惊世骇俗，所以陈浩不得不故意拉长治疗时间，增加治疗的次数，这样就造成了治疗费用的昂贵，其实二十天治愈肝癌晚期，已经够让全世界的医生惊讶地跳楼了。

　　正因为如此，陈浩心里对沈月如还是满怀愧疚的。

　　对那些亿万富豪，别说八十万，就是八百万，陈浩也收得心安理得；但对生活困难的家庭，也许八万就能让他们的家庭陷入万劫不复的深渊。

　　如果为了这区区几十万的医疗费逼得沈月如一家卖房子，卖田地，卖掉家里所有的一切，这与旧社会的恶霸有啥区别？陈浩自认自己还没那么冷血无情。

　　看着沈月如期盼的眼神，陈浩缓缓地说：“沈小姐，你们是我的第一个病人，我说过可以给你们减免治疗的费用。我看这样，治疗费用我给你全部免除，但是药必须在我这里买，我给你开个处方，你到下面的药房里配些中药，现在当务之急就是到大医院里做肝脏的检查。”

　　陈浩拿过处方纸，在上面随便开了几种滋补身体的中药，加起来也就二、三百块钱，递给了沈月如。

　　送走了千恩万谢的沈月如，陈浩心里矛盾极了，既有些高兴又有些难过。高兴的是事实证明医疗召唤系统确实有效，难过的是这个月还得饿肚子。

　　但陈浩不后悔，自己也算是积善行德，做了一件大好事。

　　一看时间，将近吃晚饭了，得，还是上老妈那儿蹭饭去，“钱是王八蛋，没了再去赚。”陈浩心里狠狠地想着，甩上门往地铁站走去。

　　回到家，刘娟已经在厨房忙活着，陈浩大喊一声：“老妈，需要帮忙不？”

　　“不用，儿子，晚饭一会就好。”刘娟大声回应道，于是陈浩坐在客厅看电视。

　　就在这时，手机响了，陈浩一看，驴子打来的。

　　“耗子，今晚八点来帝豪娱乐城，有几个朋友，介绍给你认识一下。”陈浩满口答应。

　　不久，陈建国走了进来，陈浩一边殷勤地打着招呼：“爸，下班了？”一边屁颠屁颠地跑去给陈建国拿拖鞋。

　　“嗯。”陈建国鼻子里哼了一声，紧绷着脸走到了沙发上。

　　陈浩轻轻地走到陈建国身后，讨好地帮他老爸揉着肩。

　　“陈浩，你坐下，有事问你。”陈建国一指身边的沙发，陈浩老老实实地坐在沙发上，低头垂眉，一副乖宝宝的样子。


第二十六章 身上的毛都长齐了

　　“这一个月你一直没回家，就住在诊所里？”陈建国开始了今天的审讯。

　　“是的，那个肝癌晚期的病人病情很严重，我一直在研究这个病例，各种各样的治疗方案都尝试着用用看。”陈浩拿起茶几上的水果刀，一边削着皮一边回答。

　　“哦，结果怎样？有什么发现？”陈建国听到陈浩的回答，感到并不意外，这孩子虽然有点瞎捣蛋，但在大是大非上是不会犯糊涂的。

　　“还好吧，病人的病情没有继续恶化，我一直用中药和针灸帮他调理身体，现在他的情况比刚来时要好一些，最后能否康复关键看病人的自我调节。”陈浩没敢说实话，说实话谁信啊！

　　陈浩把削好的苹果递给陈建国，给自己也削了一个。

　　“嗯，比之前情况要好一些，说明你的治疗方案还是有一定效果的，要坚持下去，密切关注病人的病情发展。”

　　病人的病情有所好转陈建国并不感到意外，被医生下了死亡判决书，病人许多年后还活的有滋有味的案例也常有发生，这里面病人自己坚强的意志力和良好的心态起到了决定性的作用。

　　“现在诊所的情况如何？”陈建国话锋一转问到了诊所上。

　　“还行吧，现在诊所里一切正常，病人也逐渐增多，用不了多久应该能收支平衡。”陈浩心里暗暗盘算了一番，乐观地道。

　　“嗯，不错，看到你这么努力我很欣慰，”陈建国的脸上有了一丝笑容，表情也不再那么严肃了：“记住，人在做天在看，任何时候都要脚踏实地，不要浮夸骄傲，任何时候都要全力以赴努力做到最好，任何时候都不能违背自己做人的原则。”

　　“爸，我记住了。”陈浩郑重地点点头。

　　“吃饭了，我说老陈，儿子刚回来，你让他休息休息，喘口气，看把这孩子累的。”刘娟端着热气腾腾的饭菜走向餐桌，一边埋怨着陈建国。

　　陈建国翻了一个白眼，彻底无语了，你一直在厨房里忙活，什么时候看到儿子累了，我看陈浩像猴子似的活蹦乱跳精神着呢。

　　饭桌上，刘娟不停地把大鱼大肉往陈浩碗里夹，陈浩的碗堆得高高的，连陈浩想吃口饭都没法下嘴，陈建国不由地摇头苦笑。

　　吃完晚饭，刘娟进入厨房收拾，陈建国和陈浩坐在沙发上聊天。

　　陈建国问：“儿子，考你一个问题，对于脑中风后遗症有哪些好的治疗手段呢？”

　　陈浩一拍大腿，道：“老爸，您这问题可难不倒我。脑中风的根本原因在于脑血管内部出现血粘度高、血脂高、血压高、血糖高、血小板聚集等血液病变，和动脉粥样硬化斑块形成等血管病变，由两种病变共同作用结果形成的血栓堵塞脑动脉所致，导致脑局部的血流中断和脑组织缺血缺氧坏死。”

　　陈浩兴奋地说：“目前治疗方法主要有中医和西医两种，而你们西药对患者的副作用明显，对胃肠、肝肾造成不同程度的损伤，并且多数西药，包括阿司匹林都有不同程度的耐药性，显然不适用。中药治疗脑中风这种慢性疾病，具有无耐药性、药效持久、安全适合长期服用的优势。”

　　陈建国手一挥，打断了陈浩的话：“这些我都知道，但中医也有缺点，质量不稳定，服用剂量大，见效慢。我是问你有什么办法能见效快又没有副作用。”

　　陈浩自豪地说：“我嘛，当然有办法。老爸，你遇到难题了？”

　　“是啊，我们慈江区区委书记的父亲脑中风住进我们医院，虽然抢救及时，但是留下了非常严重的后遗症，各神经受损，已全身瘫痪。医院的专家组对此束手无策，也没人敢接手后续的治疗。”陈建国手扶着额头，一脸的无奈。

　　陈浩试探着问：“老爸，您为什么不去试试？”

　　“没把握啊，如果有把握我会向你这个乳臭未干全身毛都没长齐的小毛孩请教？”陈建国没好气地回答。

　　“老爸，我身上的毛都长齐了好不好，不信你检查检查。”陈浩嬉皮笑脸地凑近了陈建国。

　　“我跟你说正经事呢，你到底有什么办法？”陈建国恨不得飞起一脚把陈浩的那张臭脸踢扁。

　　“办法绝对有，但是不能说，天机不可泄露。老爸，您马上去和院长说，就说你愿意承担这个任务，不出一个月，我保证你的病人生龙活虎地站在你面前。”陈浩神神秘秘地说。

　　“别把牛皮吹破了，我们医院最有权威的专家教授都不敢这样讲，你又有什么本事？”陈建国对陈浩的话嗤之以鼻。

　　“老爸，相信我没错的。这可是个好机会，您看，您接下这个任务，成功了，您是最大的功臣；万一不成功，这也是目前医学界的难点嘛，也正常，对您来说没什么损失。这事值得放手一搏。”陈浩耐心地帮陈建国分析。

　　陈建国低头沉思了一会儿，道：“我是相信你，院长那里可能通不过啊，他会把这么艰巨的任务交给我？”

　　陈浩嘿嘿一笑，道：“他别无选择，如果他死活不同意你接手，你就到病人那当官的儿子那里去告一状，就说您能治好他父亲，可院长拦着不让治，保管你们的院长大人第二天官帽落地。”

　　陈建国猛地一拍桌子，吼道：“好，咱爷俩就搏他那么一搏！”

　　这时刘娟洗好了碗，拿着一盘水果出来了，一听陈建国的话，诧异地问：“什么勃不勃啊，老陈，你可别把咱家孩子教坏了啊。”

　　父子俩你看看我，我看看你，再低头看看自己的裤裆，彻底的傻了眼。

　　“如果大海能够唤回曾经的爱……”这时救命的手机铃声响起，陈浩掏出了手机，朝老爸摇了摇，说了一句“我接个电话。”便快速地溜到了阳台。

　　陈浩接起电话，是诊所里的护士打来的，说是有人找。

　　陈浩便回屋和父母告了个别，急急忙忙地出了门。

　　等陈浩赶到诊所，天已经全黑了。


第二十七章 神奇的魔力

　　走进诊所一看，还真遇上了熟人，不就是先前来过的患白血病的小女孩和她的母亲吗？不过小女孩完全大变样了，原本胖嘟嘟的身体变得极其消瘦，戴着口罩和帽子，被她妈妈抱在怀里，看样子已经经过第一次的化疗。

　　一见到陈浩，小女孩的眼泪象珍珠般地一串串往下掉，哭着说：“医生叔叔，我很难受。”因为戴着口罩，所以声音听起来略显模糊不清。

　　孩子妈妈也红着眼睛，安慰她说：“小夕乖，医生叔叔来了，你马上就会好起来的。”话没说完，眼泪也跟着往下落。

　　陈浩从她妈妈那里接过小女孩，抱着她往楼上走，边走边说：“小夕乖，不要哭，医生叔叔呀有神奇的魔力，会变魔术，我只要一念咒语，小夕的身体马上就好了，还会变得漂漂亮亮的。”

　　“真的吗？医生叔叔你不能骗我啊，我要变得很漂亮很漂亮。”小夕扑闪着两只大眼睛，双手紧紧搂着陈浩的脖子。

　　“小夕，叔叔不骗你，你想不想看叔叔变魔术？”陈浩停下了脚步，问道。

　　“想！”小夕大声地回答。

　　“想看就一定要乖哦，如果你还哭，把眼睛哭红了，我就把你变成小兔子，每天关在笼子里。如果不哭呢，我就每天陪你玩，变魔术给你看。”

　　“嗯。”小夕用力地点着头，用手擦去眼角的泪珠，坚强地说：“小夕很乖的，小夕不哭。”

　　上了楼，陈浩把小夕抱在沙发上，然后在一旁坐下。

　　“小夕真乖，叔叔变魔术给你看，”陈浩从兜里拿出一枚硬币，把它放着手心，然后放在小夕面前给小夕看，“看叔叔手里有个硬币，你看清楚啊。”

　　陈浩慢慢握紧拳头，然后把拳头举到小夕面前，道：“小夕，你猜猜看，现在硬币还在叔叔手心吗？”

　　小夕小脑袋点得那个勤快。

　　陈浩笑着摊开手掌，给小夕看那枚硬币，再握紧拳头道：“小夕真聪明。现在帮叔叔一个忙，往里面吹一口气。”

　　小夕仰着小脑袋问：“为什么？”

　　“小夕吹出来的气可是有魔力的。没有小夕吹这一口气，叔叔就不能变魔术了。”

　　小夕连忙伸出两只小手抱住陈浩的拳头，捧在面前，长长地吹了一口气。

　　陈浩摊开手掌，小夕惊讶地叫起来：“咦，硬币呢？妈妈，硬币不见了。”一边还抓着陈浩的手掌翻来覆去的看。

　　“小夕真厉害，一口气就把硬币给变没了。”陈浩笑眯眯地说。

　　“叔叔，我要把硬币变回来。”小夕抓住陈浩的手，不停地摇晃着。

　　“好好好，我们把硬币变回来。”陈浩握住拳头，放到小夕面前，道“小夕，帮叔叔再吹口气。”

　　小夕吹完气，急忙扳开陈浩的手指，往里一看，拍手笑道：“硬币回来喽，硬币回来喽。”

　　小夕妈妈对陈浩简直佩服得五体投地，自从做了化疗以后，小夕对医生是见一次哭一场，唯独到了陈浩这里，就乖得像只小绵羊，这个陈医生简直就是她女儿的克星。

　　安排好一间病房让小夕住下，小夕非缠着妈妈给她讲故事。

　　“好吧，妈妈给你讲猪八戒吃西瓜的故事。唐僧师徒四人往……”妈妈才开了个头，小夕就嚷嚷起来：“这故事你讲过了，换一个换一个。”

　　小夕妈妈又说：“那我讲小壁虎借尾巴的故事。小壁虎正开开心心地……”

　　小夕又大喊道：“这故事我听过了，不要听不要听。”这时的她蹬着腿挥舞着小拳头，活像一个小魔女。

　　小夕妈妈故事换了一个有一个，小夕就是不满意，急得小夕妈妈满头的大汗，她心里非常清楚这人小鬼大的小东西心里想什么，但自己怎么好意思开口？

　　一旁的陈浩看到小夕一边大吵大闹，一边眼睛却不断地往自己这边飘，就知道这小鬼头在打他的注意。

　　自己确实挺喜欢这小姑娘，于是陈浩笑眯眯地说：“小夕乖，叔叔给你讲故事。”

　　小夕看到自己的阴谋得逞，笑着从床上蹦了起来，大声叫道：“快讲快讲。”

　　看到小夕这么高兴，陈浩也是开心地笑了：“小夕先睡好，我给你讲一个小蝌蚪找妈妈的故事。”

　　一旁的孩子妈妈撇了撇嘴，这孩子可刁了，讲过一遍的故事绝对不听第二遍，她要听才怪。

　　没想到小夕听了眉开眼笑，急忙钻进被窝，催促着陈浩：“小夕睡好了，叔叔快讲。”

　　幸亏自己服用了基因药水，智力大涨，还能清晰记得小时候听过的故事，陈浩心里暗暗庆幸。

　　讲完了故事，陈浩说：“故事讲完了，小蝌蚪都找到妈妈了，小夕该睡觉了。”小夕摇了摇头，说：“不睡，小蝌蚪还没找到爸爸呢，我要听小蝌蚪找爸爸。”

　　一边的孩子妈妈脸色剧变，身子也不由自主地晃了一晃，但马上调整了过来。陈浩却没注意，此刻的他正怜惜的抚摸着小夕苍白的脸。

　　虽然小夕嘴里说着不想睡，但高烧和疲劳还是使她沉沉地睡去，一边还嘴里咕噜着：“我也想找我的爸爸。”

　　陈浩抬起头，看了看孩子妈妈，起身和她一起离开了病房。

　　回到了办公室，陈浩示意女孩妈妈坐下，问：“请问如何称呼？”

　　“我姓方，叫方怡。”方怡面对陈浩坐了下来。

　　“方小姐，你介绍一下小夕治疗的情况，越详细越好。”陈浩缓缓说道原来离开陈浩的诊所后，方怡带小夕到沪东市第一人民医院检查，确诊为急性淋巴细胞白血病，后转移到该院的血液研究中心治疗。

　　第一次化疗结束后，小夕的反应很强烈，白细胞数量极少，连日高烧不退，还伴随着口腔溃疡和腹泻。

　　方怡哀求道：“陈医生，小夕这孩子身子骨弱，反应又特别强烈，那边的主治医师说化疗至少要做五次，我很怕小夕挺不住。医生说化疗后要进行中医药的调理，所以我带她来找您。现在的她非常痛苦，只相信您，希望您能帮帮她。”


第二十八章 狐假虎威

　　陈浩沉默了一下，缓缓说道：“方小姐，先申明一点，我是医生，不是营养师，我的职责是治病救人。如果你只想让我调理一下小夕的身体，只要根据医生开的药方，回家按时吃药就行，完全没有必要到我这里来。”

　　看了一眼方怡面无血色的脸，陈浩停顿了一下，道：“如果你想让我接手小夕的治疗，就必须放弃小夕在市一院的一切治疗。”

　　陈浩站起身，道：“对不起，方小姐，小夕今晚就住在这里，你在隔壁的房间将就着休息一晚，你不用急着做决定，考虑好以后再告诉我。”

　　送走了失魂落魄的方怡，陈浩暗暗叹了口气，这道选择题太过残酷，一旦选择错误，代价就是一条幼小的生命。

　　拒绝了方怡的要求，看似有些不合情理，但陈浩不想和其它医院建立一种剪不断理还乱的关系。

　　打车来到帝豪娱乐城，已是八点四十分，门口四名身穿旗袍，打扮妖艳的迎宾女子躬身欢迎，露出白花花的胸脯和大半个圆球，她们用娇滴滴的声音齐声道：“欢迎老板。”看得陈浩有些心猿意马。

　　在侍者的带领下，陈浩走进叶景程的包厢，在昏黄的灯光下，叶景程坐在中间的沙发上，嘴里叼着一根烟，正在吞云吐雾，旁边一个衣着暴露的女子依偎在他身边，把一颗剥好的葡萄正往叶景程的嘴里塞。

　　两边的沙发上各坐着一个年轻人，左边一个国字脸，短短的头发根根竖立箭一般地指向天空，双目炯炯有神，他挺直腰杆端坐在沙发上，对一边的女子视而不见，颇有军人的风范。

　　右边的一个人有点矮胖，头发梳得整整齐齐，油光呈亮，估计苍蝇停上去都会摔断腿。他带着一副金丝眼镜，一副文质彬彬的模样，动作却极为不堪，只见他的肥手不停地在女子身上游走，还伸进女子的衣襟，在女子饱满的胸脯上揉捏。

　　女子吃吃地低笑着，不时的扭动着腰肢，那欲拒还迎的姿态，弄得那男子欲火焚身，恨不得把她压在身下狠狠地蹂躏一番。

　　沙发面前横七竖八放着十几个空啤酒瓶，看样子他们三人喝得不少。

　　看到陈浩进来，叶景程大笑着起身，道：“耗子，你来得这么迟，该罚酒三杯。”

　　一旁的两个年轻人见陈浩一副学生打扮，不像什么大人物，仍旧大马金刀地坐在沙发上，屁股都不愿意抬一抬。

　　陈浩看了看乌烟瘴气的包厢，微微皱了皱眉，道：“驴子，烟少抽点，对身体不好。”

　　叶景程闻言立刻把手上的烟掐灭，上前就给了陈浩一个熊抱，道：“好兄弟，就知道你关心我。”

　　见区长大人的公子如此重视陈浩，面对陈浩的责怪不仅毫不生气，反而言听计从，两个年轻人不由地吃了一惊，立刻站起身，脸上浮现出讨好的微笑。

　　陈浩一把推开叶景程，笑骂道：“离我远点，否则我告你性骚扰。”

　　陈浩也注意到一旁的两人，但叶景程没有介绍，陈浩也没有冒失的问。

　　叶景程往后退了两步，双手抱在胸前，尖着嗓子道：“哎呀，我好怕怕，警察叔叔快来，救救我这个可怜的小女子吧。”

　　看着叶景程那夸张的表演，陈浩摇了摇头，道：“都多大的人了，还没一点正经，当心一辈子打光棍。”

　　叶景程哈哈一笑，道：“男人不坏女人不爱啊。来，跟你介绍一下，”叶景程一指军人模样的男子，道：“这位是洪塘街道派出所的戚所长。”

　　小小诊所正好坐落在洪塘街道，地处洪塘街道派出所的管辖范围之内。

　　叶景程又转头对戚所长道：“陈浩，我铁哥们。”

　　铁哥们？那是多好的关系？这小子来头不小，和他打好关系绝对有好处，千万不要得罪，两人心里暗暗打定了主意。

　　戚所长“啪”一个立正，敬了一个军礼，然后疾走两步，向陈浩伸出双手，道：“鄙人戚大智，是个老大粗，不太会说话，今后但凡有用得着我的地方，陈公子尽管吩咐。”

　　咱能吩咐你戚大所长什么呀，就一普通老百姓，平日里看到你身上那副皮就挺畏惧的那种。

　　陈浩感觉自己就是那只狐假虎威的狐狸，用余光瞟了叶景程一眼，见那只老虎嘴角一抽一抽，想笑又硬憋着的痛苦模样，陈浩恨不得把他那颗淫荡的脑袋塞进马桶里冲洗一番。

　　既然做狐狸了，就不能变成胆小的老鼠。陈浩故作矜持的点点头，伸出一只手，和戚大智握在了一起，道：“戚所长应该当过兵吧，很是有英雄气概。公子不敢当，叫我陈浩就好。我在贵宝地开了一家小小诊所，还请戚大所长多多照顾。”

　　贵宝地？难道不是本地人？莫非是从京城来的大人物？戚大智暗暗嘀咕，脸上变得更加恭敬了。

　　陈浩没想到自己随口说说的一句客气话，却引起了秦大智无限的遐想，如果让他知道戚大智的所思所想，一定会泪流满面，这误会越来越大了。

　　叶景程又指着另一人对陈浩笑着道：“这位是区卫生局医政科的张科长，他可是你的直管领导。”

　　“不敢当不敢当，鄙人张立波，不过是一个小小的科长，哪算什么领导？陈公子您好，我这人没什么本事，但是帮陈公子在局里跑跑腿递个话，还是可以做到的。”张科长哪敢摆领导的架子，他绕过茶几小跑过来，大老远地就伸出双手，也许之前酒喝得有点多，脚步中还显着踉踉跄跄。

　　陈浩对张立波没有多大的好感，只在鼻子里“哼”了一声，皮笑肉不笑地说道：“张科长，我在你的手下混饭吃，到时可要多多关照啊。”

　　陈浩伸出的手与张立波沾了一下就早早缩回，张立波站在原地略显尴尬，在他看来，陈浩更显得高深莫测。

　　一旁的叶景程哈哈一笑，上前搂住陈浩的肩膀，大声道：“来，大家一起喝酒。”说完偷偷摸摸地附在陈浩的耳边奸笑道：“耗子，要不要给你找个小妞？”

　　“滚！你这个无耻之徒。”陈浩一把扭在叶景程的肥臀上，顺便来了个肉转弯，疼得叶景程龇牙咧嘴。

　　陈浩拿起酒瓶，倒了一杯酒，举起向两人示意道：“今天迟到，实在是情非得已，小弟自罚三杯，向两位领导道歉。”

　　说完一口气连灌三杯，那两人慌忙举起酒杯，陪着喝了一杯，大家这才坐下，天南地北的聊天，夜深了各自尽兴而归。


第二十九章 黑社会来收保护费

　　清晨的阳光洒进了寝室，把墙壁染成一片金色。

　　陈浩简单的洗漱了一下，摇了摇昏昏沉沉的头，打开了房门，却被眼前的一幕吓了一跳，只见方怡蓬头垢面地坐在沙发上，一脸的憔悴。

　　听见陈浩开门的声响，她慢慢地抬起头，无神的眼睛布满了血丝，惨白干裂的嘴唇也失去了往日的性感。

　　她似乎想开口说些什么，但嘴唇蠕动了几下，却一丝声音都没能发出。

　　此时的方怡是那么的无助，她多么希望能有一双温柔的臂膀能将她包围，有一个宽阔的胸膛能给她依靠，她只想像个婴儿在爱人的怀抱中静静地睡一觉，将一切的烦恼和忧伤抛下。

　　陈浩心底涌起一股怜惜之情，慢慢走到方怡身边，小声地问：“小夕昨晚睡得可好？”

　　方怡无力地点点头。

　　“你昨晚一直没睡？”

　　“陈医生，不是我不信任你，而是事关重大，我不得不慎重考虑。”方怡的声音听起来好像来自西北戈壁滩，干涩而又飘渺。

　　陈浩点点头，道：“我理解你的心情，也尊重你的选择。我还是那句话，随时欢迎你和小夕来。”

　　当小夕在完全不知情的情况下被方怡带离了小小诊所，陈浩心里有一种说不出的难受，然而自己只能眼睁睁地看着母女俩的离开。他既为小夕坎坷的命运惋惜，也为不能消除小夕的痛苦遗憾。

　　这边陈浩还在为小夕感慨，办公室里却来了两个不速之客。

　　左边一个身材魁梧健硕，右边一个长得却有点猥琐，像个瘦猴。

　　陈浩见两人大摇大摆地走进来，怎么看都不像是看病的，下意识的用透视眼镜一扫，顿时吃了一惊，两人身后都插着一根半米来长的钢管。

　　“老板，恭喜你发财，我们大哥知道老板需要招待贵客，所有今天来请老板买些茶叶。”瘦猴话说得挺客气。

　　陈浩初一听，听不明白啥意思，这两人说是卖茶叶，却双手空空，你来卖茶叶，总得带上茶叶罐之类的吧？

　　结合两人背后的钢管，再一想，明白了，原来是黑社会收保护费来了。陈浩不禁纳闷，在他的印象中，混黑社会的都是一言不合便大打出手的狠角色，啥时候变得这么有礼貌了？

　　陈浩试探着问了一句：“那你们的茶叶咋卖啊？”

　　“一个月两千。”这时壮汉说话了，伸出两手指头。

　　“行！”陈浩一听，也就答应下来，数了两千递给两人，这等小事，不必麻烦戚大所长。

　　没曾想那两人根本接都不接，瘦猴皮笑肉不笑地看着陈浩，道：“老板，你是做大生意的贵人，一定不希望咱俩每个月都上门骚扰你吧，你痛快点买个一年的茶叶吧。”

　　陈浩一听乐了，谁说黑社会没文化，瞧这话说的，明明嫌每个月上门收保护费麻烦，话偏偏说的那么好听。

　　陈浩打开抽屉，数了二万四千，给了两人。

　　两人拿了钱下了楼，走到一个僻静的地方，壮汉说话了：“哎，我说小六，你看到那广告没有？”

　　“看到了，豹哥，啧啧，挂个号就要两万，看一次病要十万，这简直是抢钱嘛，反正我生病绝对不找他。”瘦猴摇头晃脑地说道。

　　豹哥抬手就敲了他一个栗子头，骂道：“笨蛋，我不是这个意思。你想啊，他就算一天看一个病人，就赚十二万，一个月就能赚三百六十万，我们一个月才收他两千，是不是太少了点？”

　　小六拍着大腿道：“对啊，豹哥。我们赶紧回去向老大汇报，起码收他个一百万，一百万啊，娘的，我每天不知能多啃多少只鸡腿。”

　　豹哥抬手又敲了他一个栗子头，骂道：“白痴，就知道吃。我有了一百万啊，就回老家造一幢大房子，把小翠娶进门，再生三个儿子，养大了帮我收保护费去，嘿嘿。”

　　两人欢天喜地地回去了，如果陈浩知道那两人的想法，一定会把他们暴打一顿，然后塞进马桶里，彻底地冲走。

　　此时的陈浩正心疼地要命，他心疼这二万四千块钱，这二万四可是诊所一个星期的营业额，眼睛一眨就这么没了。陈浩打开皮包一看，里面还剩下两百块，摸了摸干瘪的钱包，陈浩苦笑了起来。

　　诊所开张到现在，装修、房租加工资陈浩付了八十万，零零星星的普通病人收入只有十万出头，小小诊所已经到了破产的边缘。

　　敲门声再次响起，陈浩一看来人，暗暗叹了口气，真是怕什么就来什么。

　　“小陈啊，最近生意好不好？”进来的是房东孙阿姨。

　　“孙阿姨您坐，我给您倒杯水。”陈浩不敢得罪这位土地爷，殷勤地站起身就去倒水。

　　孙阿姨接过水杯，喝了一口，道：“小陈，我把下一期的租房合同写好了，你看一下。下个季度，三间一楼的店面加五间二楼的房间，房租一共三十三万。”

　　“孙阿姨，您何必亲自跑过来，只要您一个电话，我立刻把房租给您送来。”陈浩的话说得跟沾了蜜似的。

　　孙阿姨白了陈浩一眼，用开玩笑的口吻道：“小鬼头，你是巴不得我不来吧？想赖我房租可是要付出很大的代价的。”

　　陈浩陪着笑道：“孙阿姨真会说笑话，咱好歹也算是个有素质有文化讲信用的好青年，怎么会做赖房租这种无耻的事。”

　　孙阿姨似笑非笑地看着陈浩，问：“那你的意思是现在就可以把房租给我送来？”

　　陈浩尴尬地说道：“孙阿姨，和您商量件事，您看我这个诊所吧，租下来后光装修就花了一个月，开业了一个月，还没打响知名度呢，重新装修又用了一个月，说实在话，我这个诊所还没正正经经地营过业呢，您看这房租能不能宽限几天？就宽限几天，我绝不赖账。”

　　陈浩死皮赖脸地哀求着，孙阿姨看陈浩也挺顺眼，在陈浩答应一有钱马上付房租之后，孙阿姨也就放了陈浩一马。

　　送走了孙阿姨，陈浩犯了愁，哪里去找这三十三万呢，家里估计仅有的家底也已经被自己掏空了，刮刮奖的奖金早早地就全部用完，咋办呢？

　　陈浩愁眉苦脸地想了一会儿，决定重操旧业，摸奖去。


第三十章 初战告捷

　　从早上一直跑到傍晚，兴致勃勃地跑了几十个摸奖点，陈浩垂头丧气地坐在公园的长椅上，这些摸奖点最高奖金才一百元，这让陈浩清楚地认识到，上次能摸到十万大奖真的是走了狗屎运。

　　一看时间将近晚饭时间，耷拉着一张驴脸的陈浩正起身准备回诊所，却接到了陈建国的电话，要求陈浩马上赶到沪东六院。

　　在老爸的淫威下，陈浩打了一个车，心急火燎地赶往六院，陈建国早已在办公室等候，见陈浩到来，把整个事情经过讲了一遍。

　　陈建国找到院长，要求独自接手区委书记父亲的后续治疗，遭到了院长的断然拒绝：“老陈啊，我知道你的出发点是好的，是为了维护医院的声誉出发，为了病人的病情出发。你也算是我们六院的元老，在医疗第一线工作了几十年了，你的技术我绝对是信得过的，但是这位病人的情况有些特殊，为了慎重起见，我们还是先成立一个专家组，用集体的智慧和力量，来攻克这个世界级的难关，到时你也加入这个专家组，你看怎么样？”。

　　开玩笑，院里所有的教授专家都对这病人束手无策，你陈建国只是一个普通的内科医生，在科研和经验等方面差了不止一点半点，你来凑什么热闹，唯恐天下不乱吗？治不好院长倒也不怕，怕就怕反而治疗出什么问题来，那他院长也就当到头了。

　　陈建国据理力争，院长死活都不同意，最后陈建国拿出了陈浩提出来的绝招，和院长说：“院长，如果你不同意我接手治疗，那我到区里向区委王书记反应情况去。”

　　院长一听吓坏了，如果让区委书记知道自己在阻扰他父亲的治疗，无论陈建国有没有这本事，自己的院长位置肯定是坐不下去了。

　　见陈建国的态度这么坚决，院长只好勉强同意由陈建国接手，但是要求陈建国把治疗方案和用药用量必须每天按时上报院长办公室。

　　“现在我的办公室已经搬到了高干病房区，接下来采用什么治疗方案？”陈建国心里没底，把希望都寄托在陈浩的身上。

　　“爸，简单。”陈浩轻松地回答道：“我今天先给他针灸治疗一下，然后你每天给他输一些营养液，再让护士每天给他全身推拿按摩，早晚各一次，等一个月后我再来针灸一下，基本就结束了。”

　　“混账！”陈建国勃然大怒，“啪”的站起来，指着陈浩的手指忍不住的哆嗦着：“你以为这是小孩子过家家闹着玩？这样的白痴方案亏你想得出，你以为六院的专家教授都是酒囊饭袋？如果你这个方案能奏效，我们一个个买块豆腐撞死在你面前算了。你怂恿我接下这档事，存心想让我出洋相是不是？存心想害死我是不是？告诉你，你老子完蛋了，你也别想好过。”

　　骂完陈建国手扶着额头，在办公室里转起了圈，不住地念叨着“怎么办？怎么办？这下被这臭小子害死了。”

　　“我说的是大实话嘛，这年头说实话都要挨骂。”陈浩感觉非常的委屈，暗暗想。

　　看着六神无主的陈建国不停地转着圈，陈浩不耐烦地道：“爸，你别再转圈了，再转自己就晕倒了。你这种说法完全错误。”

　　陈建国猛地转过身，盯着陈浩问：“哪里错了？你以为我们六院的中医都是吃干饭的？你这种治疗方案能成功，老母猪都能上树了。”

　　“老爸，这个治疗方案最关键的地方就是我的针灸。我知道，中医都会针灸，但是对于脑中风后遗症，针灸应该针在什么穴位上，扎多深，扎多少时间，他们懂么？”

　　陈建国一拍脑袋，道：“你看，我都被你气糊涂了。走，去病房，就按你的方案办。”

　　让老人昏睡过去后，陈浩释放了两根银针里的纳米机器人，命令机器人沿着血液循环的路线，一路缓慢地打通被阻塞的血管，毕竟病人年纪大了，治疗的过程不能过于激烈。

　　由于纳米机器人做非常缓慢的移动，因此能量消耗极低，中途不需要更换。根据陈浩的命令，一个月后能打通全部的血管，到时陈浩再进行一次治疗，收回机器人的同时给病人服用稀释后的基因药水，来修复死亡的脑组织，这样病人不仅完全清醒，还可以活蹦乱跳的出院了。

　　陈浩收起银针，道：“万事大吉，老爸，我回诊所了。”

　　等走到病房的门口，陈浩转过头对陈建国说：“老爸，别忘了每天给他输一些营养液，再让护士每天给他全身推拿按摩，早晚各一次，一个月之后叫我。”

　　陈建国答应着：“行了，知道了。晚饭回家吃吧。”

　　“不了，晚上诊所还有事。”陈浩匆匆地走了，陈建国看着陈浩的背影，不禁感慨儿子确实长大了。

　　六院的体检中心，沈月如此时正抱着爸爸沈磊哭得像一个孩儿，一串串的泪水打湿了手上的体检报告，又划过纸面滴落在地上。

　　劫后余生，沈磊也是老泪纵横。

　　许久，沈磊抹了抹浑浊的双眼，道：“月如啊，咱们要好好感谢陈医生，他救了我，等于是救了我们一家啊。”

　　陈浩刚回到诊所，正在大厅和同学吴英杰聊天，沈磊父女俩也跟着进了门，陈浩抬起头微笑地问：“检查结果出来了吗？”

　　沈磊一见陈浩，立刻拉着沈月如就跪下，慌得陈浩赶紧拉住他们，沈磊死活都不肯起来，一边的护士看得目瞪口呆。

　　陈浩稍一用力，将两人搀扶了起来。

　　沈磊为人老实巴交，嘴里只是一个劲地说着谢谢，倒是沈月如主动向陈浩提出医疗费的问题，一再表示医疗费一定会付给陈浩。

　　陈浩坚决拒绝，道：“我说过免你们的治疗费，必须说到做到，你们也不希望我是个出尔反尔的人吧？只要你的身体恢复健康，我就高兴。”

　　送走了千恩万谢的沈磊父女，陈浩不顾护士们惊诧的目光，哼着歌上了楼。

　　这件事在小小诊所内部引起了悍然大波，护士们亲眼看着沈磊被救护车送到了这里，被人抬进了病房。

　　现在他脸色红润、生龙活虎地离开诊所，哪像个确诊为肝癌晚期、随时等候死神老爷召唤的重症病人？

　　当奇迹真的出现时，小护士们不再抱着看笑话的心态，看陈浩的眼光也不再是不屑一顾，而是带着崇拜和尊敬。


第三十一章 你先把衣服脱了

　　赵小蕾坐在宽大的座椅上，掩饰不住一脸的惊讶，之前她接到了沈月如的电话，得知月如父亲已经痊愈的消息。

　　这个陈浩还真是神秘啊，已经被判了死刑的肝癌晚期病人，他用了一个月就治愈了。

　　赵小蕾虽然看陈浩不顺眼，但不得不承认这个陈浩确实有水平有能力。

　　一按通话器，赵小蕾吩咐秘书：“小薇，明天早上的行程全部取消。另外，联系小小诊所的陈医生，就说我明天早上去拜访他。”

　　陈浩刚回到楼上，接到了秘书小薇的电话，听说赵小蕾要来找他，一挂上电话，陈浩便挥舞着拳头，兴奋地大喊起来，整个小小诊所充满了他的鬼哭狼嚎。

　　沈月如虽然第一个上门来请陈浩看病，但是她并不是完全相信陈浩的医术，实在是走投无路了，才抱着万分之一都没有的希望而来。

　　方怡则是根本不相信陈浩的能力，只不过因为女儿喜欢陈浩，为了让女儿开心，才来陈浩的诊所，但是为了女儿得到更好的治疗，还是坚决地离开了。

　　赵小蕾是第一个真正相信他的人，这标志着陈浩的事业迈出了坚实的第一步。知音哪，真正的知音啊！陈浩激动地泪流满面。

　　火红的保时捷再一次停在了诊所门口，秘书小薇停好车，赵小蕾穿着一身火红的连衣裙走了出来。

　　这次赵小蕾带来了医院的检查报告单，陈浩从头到尾仔细翻看了一遍，和自己的诊断是一致的。

　　“赵小姐，你的乳腺癌才到中期，有一个淋巴结发生了转移，我估计至少需要七次的针灸治疗，如果做八次我确定可以痊愈。”

　　“那今天是不是可以开始了？”赵小蕾急切地问，她非常害怕乳腺癌会突然发展然后一下子就进入晚期。

　　“当然可以，你先去隔壁的病房，床上放有干净的病号服，你先换好衣服躺好，我马上过来。”陈浩走到水槽边，认认真真地洗起手来。

　　赵小蕾乖乖地走了出去，陈浩洗完手，稍稍坐了一会儿，估摸着赵小蕾已经换好了衣服，便拿着针灸盒来到了病房。

　　赵小蕾已经害羞地把头埋进被子里，秘书小薇就站在床边。

　　陈浩看了看赵小蕾，刚拿出一支银针，突然想到一个问题，这个问题令他很是为难。

　　目前陈浩出手治疗的病人只有两个，而且都是男人，只要以保密的理由让他们昏睡，然后在手上随便扎一针，释放机器人就结束，简单明了。

　　现在问题来了，病人是个女人，是个美若天仙的女人，而且恰巧患的是乳腺癌。

　　看不同的病总要针灸不同的穴道，这个可是中医的常识。现在赵小蕾的患病部位是她的胸部，你在她手上扎了一针，然后告诉她治疗结束了，这不是瞎扯淡吗？

　　所以让赵小蕾脱掉上衣是必须的，只要她肯答应，事情就好办多了，只要趁她昏睡的时候，随便哪里扎一针就行。

　　怕就怕赵小蕾认为陈浩会乘她昏睡的时候干了一些下流龌龊有污她人清白之事，万一女病人告他性骚扰，陈浩就是长了千万张嘴也说不清。

　　这下麻烦大了。

　　要不治疗前和赵小蕾商量商量？

　　赵小蕾听到陈浩推门进来的脚步声，脸早已羞得通红，钻进了被窝怎么也不敢露头，可等了老半天，却一点动静都没有，不由地纳闷起来。

　　又等了好一会儿，赵小蕾终于忍耐不住，偷偷伸手把被子扒拉下了一点，从被窝里探出了头向外张望。

　　看到陈浩低头沉思迟迟不肯下针，赵小蕾以为陈浩对她的病没有了把握，急着问：“陈医生，有什么问题吗？”

　　“是有个问题。”陈浩点头道。

　　赵小蕾一听慌了神：“是不是我的病情有了新的变化？难道进入了晚期？不可能有这么快呀。”

　　陈浩哑然失笑道：“怎么可能？赵小姐，想和你商量个事行不？”

　　“陈医生，你说。”赵小蕾心里隐隐有些不安，但不知道这不安究竟来自哪里。

　　“我施的针法，是属于不传之秘，所以在施针前呢，我都会让病人小睡一会儿直到治疗结束，你看这样行不行？”陈浩问。

　　一听是这个要求，赵小蕾便放下心来，道：“陈医生，这个没问题。”

　　“还有，”陈浩尽量使自己的语气显得平静：“还请赵小蕾把上衣都脱了。”

　　“啊，要脱衣服啊？”赵小蕾一脸惊讶的神情。

　　“对呀，你穿着衣服，我没法找准穴位下针啊。难道你进行妇科检查，也是穿着衣服吗？”陈浩一脸哭笑不得的表情。

　　“可是，可是……”赵小蕾的脸红得像两只大红灯笼，神情也变得扭捏起来，“我以前找的全是女医生啊。”此时的赵小蕾哪里还有冷静决断商界女强人的一丝风范，完全变成了十五六岁羞涩的花季少女。

　　“我睡着了，你说是给我扎针，到时候占我便宜怎么办？”赵小蕾心里不停地琢磨着：“这年头披着白大褂的色狼实在是太多了，光被摸几下也就算了，就当是被狗咬了几口，如果被拍下照片，甚至直接被侵犯了身子，那我岂不是哭都没地方哭去？”

　　陈浩在一旁静静地等待赵小蕾的决定，如果他知道赵小蕾把他一会儿当成狗，一会儿骂他是色狼，只怕要哭出来了，真是一片好心被当成驴肝肺。

　　赵小蕾掌管整个集团，一向雷厉风行杀伐决断，道：“好，你这个色狼要看，老娘就脱给你看。小薇，你先出去。”

　　赵小蕾倒也干脆，直接就给陈浩扣上了色狼的大帽子。

　　陈浩头上汗刷刷地下来了，什么叫我要看，咱可有透视眼镜，你身上什么地方我没看过？

　　还叫我是色狼，就算我是色狼，那也是只善良的色狼，只有色心没有色胆的帅色狼。

　　陈浩很不高兴地说道：“赵小姐，说话可是要付责任的，我是医生，医生给病人看病那是天经地义的事。如果不是给你看病，就算你脱给我看，我还不稀罕看呢。”


第三十二章 出离愤怒

　　赵小蕾怒道：“你、你这人怎么说话的，流氓！大色狼！”

　　陈浩听到赵小蕾色狼、流氓地乱骂，心里不由地来了气，说话也不那么客气了：“你怎么说话我就怎么说话，有本事别找我，去找一个你穿着衣服就能给你开刀的医生啊。”

　　赵小蕾猛然从病床上爬起，急冲冲地就往外走：“小薇，走，这病我不看了。”

　　小薇赶紧一把抓过赵小蕾的衣服，一路小跑着跟在赵小蕾身后。

　　陈浩在后面笑眯眯地说：“走好，不送啊。”

　　病房的门被赵小蕾重重地关上，发出一声巨响，把陈浩吓了一大跳。

　　望了望空荡荡的病房，清醒过来的陈浩恨不得打自己一个大嘴巴，这嘴真贱，才几句话，就把八十万给说没了。

　　陈浩掰着手指头数了数，一共讲了五句话，每句话价值十六万，这世界估计再也没有比自己的话更贵的了，连巴菲特也比不上。

　　不过自己说的话确实重了一点，估计把那个赵小姐气得够呛。

　　得，男子汉大丈夫能屈能伸，打个电话过去道个歉，买卖不成仁义在嘛。

　　陈浩摸出电话，翻出昨晚来预约的号码，拨了过去。

　　怒气冲冲地赵小蕾一坐进车，泪水就止不住的流了下来，从小到大，父母亲像宝贝似的将她捧在手心，连说话都轻声细语的，怕说大声惊吓了她，何曾受过这等委屈？

　　死陈浩，臭流氓，看我怎么收拾你，赵小蕾咬牙切齿地想着，吩咐小薇道：“开车，回公司。”

　　小薇回头道：“赵总，真回去吗？您的病只有他……”

　　“开车！”赵小蕾怒目一睁，大声打断了小薇的话。

　　小薇叹了口气，启动了车子，这时小薇的电话响了。

　　小薇熄了火，从包里拿出手机一看来电，是陈浩的电话。

　　聪明的小薇知道陈浩可能想道歉，就摁下了免提键，故意问：“喂，我是小薇，请问您是哪位？”

　　陈浩的声音清晰地从话筒里穿了出来：“你好，我是陈浩。刚才我说的话太冲，可能伤了赵小姐的心，请你代我向赵小姐陪个礼道个歉，就说多有得罪，望赵小姐多多包涵。”

　　小薇偷偷瞄了一眼赵小蕾的脸色，小心翼翼地说：“好的，我会传达给赵总的。”

　　“谢谢你，再见。”

　　小薇挂了电话，转过头问：“赵总，您看……”

　　赵小蕾已经恢复了女强人的形象，脸色平静，冷冷地说了句：“回公司。”

　　小薇不说话了，发动了汽车，一路绝尘而去。

　　陈浩打完电话，正一脸懊恼地在座位上发呆，办公室的门被重重地敲响了。

　　陈浩用手使劲揉了揉脸，强行振奋了一下精神，道：“请进。”

　　进来两人，陈浩抬头一看，黑社会的两个兄弟又来了。

　　陈浩不免有些奇怪，不解地问：“两位兄弟有何贵干？”

　　“我们大哥请老板买些茶叶。”叫豹哥的那人说道。

　　陈浩呵呵一笑，道：“两位大哥是不是走错了？昨天我已经买了一年的茶叶了。”

　　小六笑嘻嘻地回答道：“我们大哥让我给老板您带个话，说昨天看走眼了，没想到您是日进千金的大老板，所以请老板您买些好茶叶。”

　　这是要涨价了，陈浩正在为八十万的钞票不翼而飞而懊恼，一听这话，更是满腔的怒火在胸膛里翻腾，但想到黑社会人多势大，能不得罪尽量不得罪，只得强忍着怒气问：“那好茶叶多少一个月啊？”

　　豹哥嘿嘿一笑，伸出五个手指头。

　　“哦，五千？”陈浩一听心里暗骂，王八蛋，一下涨了一倍半。

　　豹哥摇了摇头，还是伸出五个手指头。

　　“不是五千难道是五万？你们怎么不去抢银行啊！”陈浩吓得跳了起来，不由地大叫道。

　　豹哥嘿嘿一笑，还是摇了摇头，一边的小六接过了话头，道：“五万的茶叶怎么配得起大老板您的身份呢，我们大哥说了，只有五十万的茶叶才配得上您。”

　　压抑许久的火山已在急剧的翻腾，小六的话就像在火山里丢了一颗核弹，迸发出来的怒火透体而出，陈浩感觉自己的衣服瞬间蒸发。

　　面对黑社会的贪心不足，陈浩怒极反笑道：“好好好，你们大哥有种，还真敢狮子大开口，当我是冤大头么？”

　　这事还得从昨天说起，豹哥和小六回去和龙二哥那么一说，龙二哥当时就心动了，于是带着两人找到老大，把事情经过这般这般地讲了一遍。

　　大哥的心里就犯起了嘀咕，会不会是一条猛龙过江来，到时候一脚踢过去踢到铁板上，那乐子可就大了。

　　“查，彻底地查！”老大一声令下，小弟们就忙活开了。

　　还别说，现在的黑社会效率就是高，才小半天，情报就呈到了老大面前。

　　陈浩，今年沪东医科大学毕业，父亲陈建国，凌海人，大学毕业后在沪东六院工作至今，母亲刘娟，河东人，高中毕业在国营纺织厂上班，之后企业改制，刘娟下岗后在超市做售货员。

　　“这么说他们都不是沪东本地人？”大哥猛吸一口，吐出了一个个烟圈，袅袅上升后四下分散。

　　“绝对不是，而且陈建国和刘娟在各自的单位里普普通通，近二十年来没有担任过任何职务，应该没有什么后台。”豹哥在一旁回答道。

　　“嗯。”大哥低着头，手指无意识地敲击着宽大的桌面。

　　“大哥，您想，他一天只看一个病人，一个月就是三百六十万，那要是看十个病人呢？所以收他一百万一点都不多。”豹哥在旁边小声地提醒。

　　“没你说的那么夸张，他真有这本事，也不会到我们这儿开那么小的一个诊所，”大哥沉吟了一下，道：“如果收一百万，他把诊所一搬，这只下金蛋的鸡就飞了。就定五万，给大家留点余地，做事不要做太绝。阿豹，你明天再跑一趟。”

　　回去后豹哥和龙二一商量，又私下里在后面加了一个零。

　　事情的经过陈浩当然是不知道的，此刻他已经出离愤怒了，什么是枪打出头鸟？这就是枪打出头鸟，我拼命的伸出头是为了什么？还不是为了赚钱泡妞？现在倒好，妞没泡上一个，还欠了一屁股的债，反而被黑社会的枪给瞄上了。

　　陈浩站起身，乐呵呵地走向两人，这笑声带着彻骨的寒意，怎么听都让人心里直发毛，豹哥和小六情不自禁地后退了一步。


第三十三章 倩倩很生气，后果很严重

　　小六还想往后退，豹哥拉了小六一把，二人努力地挺直了胸膛，咱是谁？咱是黑社会，谁见过黑社会会怕一个普通人？

　　陈浩走到两人面前，突然两手各伸出一指点向他们的胸口，豹哥和小六想躲闪，却惊恐地发现他们的身体已经动弹不了，话也说不出来，只有眼珠子还能转动。

　　陈浩转到他们身后，豹哥和小六歪着个嘴拼了命的想把脖子扭向后面，然而脖子如同两根电线杆一动不动，他们眼珠子骨溜溜的乱转，似乎害怕陈浩在后头给他们俩一闷棍。

　　“借你们的家伙使使。”陈浩一伸手把他俩藏在背后的钢管抽了出来，弄弯成U型套在两人的脖子上。

　　在两人恐惧的目光中，陈浩轻松地徒手把钢管在他们面前拧成了麻花，远远看去，两人好似系着一条钢管领带。

　　陈浩后退了两步，自我欣赏了一会儿，道：“回去告诉你们大哥，就说我陈浩想请他喝茶，让他定个时间地点。”

　　陈浩说完，一手一个，把他俩拎下了楼。在诊所门口，飞起两脚，把他们踢了出去，啪啪两声，两人先后摔倒在地上，嘴里啃的全是泥。

　　好痛啊！两人心里发一声喊，接着欣喜地发现自己的身体居然可以动弹了。两人飞快地爬起身，兔子一般地奔走了，临走前，小六还回头扔下一句狠话：“小子，你死定了。”

　　陈浩哈哈一笑，拍拍手，施施然地上楼了，一楼的护士们用崇拜的眼光看着陈浩，仿佛迎接英雄的回归。

　　经过这个小插曲，陈浩的心情好了不少，想到黑社会即将到来的报复，陈浩也有点头疼。

　　如果黑社会只是舞刀弄棍，估计伤不到陈浩一根毛，万一对方动用枪支，陈浩不知道自己的身体强度能否抗击子弹的轰击。

　　陈浩一进入召唤空间，大声喊着：“倩倩，倩倩。”

　　倩倩一听到陈浩的声音，大喜过望，心想：“这个没良心的，这么久都不来和我聊天，我都快无聊死了。现在遇到危险，却想到了我，我这次不玩死你，我的名字倒过来念。”（作者晕倒，倒过来念也还是倩倩啊。）倩倩带着甜甜的笑，来到陈浩面前，道：“主人，你来啦。”

　　望着倩倩脸上天真无邪的笑容，陈浩心里居然产生出丝丝寒意，感觉自己落入了一个圈套，前景会是相当的不妙。

　　忍不住地打了一个寒战，陈浩异常小心地问：“倩倩，好久不见，你还好吧”。

　　“哈哈，挺好，每天吃的香睡得着。”倩倩依然笑嘻嘻地回答。

　　陈浩心中的不安更强烈了，电脑程序说自己吃得香睡得着说明了什么，说明它无聊透顶啊，它在责怪我这么久不来看它呢。

　　“咳咳，这几天比较忙，想看你一直抽不出时间，你不怪我吧？”陈浩小心地陪着不是，自从自己得到召唤系统后确实有点得意忘形，在治疗沈磊之后的这几天，光顾着自己和驴子喝酒玩耍了，疏忽了和倩倩的感情交流。

　　陈浩不解释还好，一解释反倒坏事了。

　　倩倩听了陈浩的解释，更是怒不可遏，心里破口大骂：“放屁！每天好几个小时就忙着喝酒唱歌吗？睡觉前花五分钟进来会死啊！还说想看我，还说抽不出时间，你根本就一点都没有想起过我。”

　　这个智能电脑程序的智能已经发展到和人不相上下了，居然还能识破陈浩的谎言。

　　倩倩脸上依然展现着迷死人不赔命的微笑，对陈浩道：“你是我的主人啊，我怎么会责怪主人呢？主人遇到什么难题了吗？”

　　听了倩倩的回答，陈浩悬着的心放下了一半，他把问题又重复了一遍。

　　倩倩心想：“目前的身体强度，一般的子弹是打不进去的，不过不能这么便宜你。”

　　拿定了主意，倩倩惊讶地道：“枪支？用血肉之躯对抗子弹，你说可能么？”

　　陈浩愁眉苦脸地回答：“我想也不可能啊，倩倩那该怎么办？”

　　“练武啊，把自己的反应和速度练上去，就可以躲避射过来的子弹。主人想学什么拳？”倩倩问。

　　陈浩低头想了想，记得以前看到过一个访谈类的节目，他对里面的一句话印象深刻：自古有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之说，文之为静，武之为动，静之天下则安，动之乾坤可定。

　　太极拳打起来有气无力的，怎么能打倒人，还是学八极拳吧。

　　打定了主意，陈浩说：“我要学八极拳。”

　　“好的，主人，我给你找了一个机器人教官。”倩倩一招手，一个机器人从空间深处走了出来，银白色的金属闪闪发光。

　　机器人在陈浩面前站定，金属的表面突然流动起来，变幻出鼻子、眼睛、耳朵、衣服……最后机器人变成了一个身穿白色的大褂，黑色的长裤，脚蹬一双黑色布鞋的武林高手。

　　满头的黑发，清瘦的脸庞，炯炯有神的双目，下巴下一缕白色的胡须，陈浩一看，不就是访谈节目中的主人公，八极拳当代掌门人赵无极吗？

　　陈浩彻底傻眼了，倩倩得意的一笑，道：“这是液态金属机器人，能够变幻成任何他看见过的东西，我已经传输给他八极拳的教程，现在它就是你的教官。”

　　陈浩恭谨地向教官鞠了一躬，道：“教官好。”

　　教官点点头，道：“主人，您好。下面由我来教主人八极拳。八极拳是一种内家拳，‘八极’意为发劲可达四面八方极远之处，其动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作。真正的发劲方法只有掌门人的亲传弟子才能学习，而且是口口相传，网络上不可能流传出来。但是主人的身体经过了强化，仅靠肉体就可以把八极拳的威力完全发挥出来，所以今天我们只学习招式，不学习发劲。”

　　“主人，下面我把八极拳的各个套路打一遍，请您认真看。”教官说完，一招一式地开始了演示，全部打完后就放慢速度开始一招一招地教。

　　陈浩变态的大脑和身体帮助他很快就学会了所有的套路，陈浩正咧开嘴开心地笑着，却听见教官说：“主人，下面进入实战模式。”

　　“实战模式？这么快？倩倩，有没有危险啊？”陈浩转过头问站在一边的倩倩。

　　“当然没有，我们现在都在你的脑域中，你看到自己的身体也是虚拟出来的，你的身体并没有进入召唤空间，所以就算练习时受了伤，这伤也是虚拟的。主人您尽管放心。”倩倩解释道，嘴角却露出一丝阴谋得逞的奸笑。


第三十四章 鸿门宴

　　“伤是虚拟的不假，但受伤后的疼痛可是虚拟得特别真实，到时候痛死你，嘻嘻。”倩倩心里暗暗地得意，蹦蹦跳跳的来到场地中央，道：“我来做裁判，双方选手准备，开始！”

　　话音未落，教官一个崩步冲拳打在陈浩的胸口，陈浩眼睁睁地看见自己被打飞，随着自己肋骨咔咔断裂的声音响起，然后重重地摔在地上，脊椎骨摔断了好几根，彻底站不起来了。

　　这伤要是发生在现实中，光脊椎骨断裂就一辈子躺床上的命运，如果断裂的肋骨刺破肺部和心脏，那基本上凶多吉少了。

　　陈浩全身已动弹不得，剧烈的疼痛几乎让他晕过去，他只能用微弱的声音道：“王八蛋，竟然偷袭。”

　　教官面无表情地回答：“现在是实战模式，敌人不会给你准备的时间，这么慢的反应，如果在现实中，你已经死了。”

　　倩倩心里乐开了花，却一脸惊慌地跑到陈浩身边，道：“主人，你没事吧？我来帮你恢复。”

　　由于疼痛感是脑海里形成的虚拟感觉，所以清除起来也特别容易。

　　陈浩感觉身体一下恢复如初，一个鲤鱼打挺跳起来，大喊：“再来。”

　　这下陈浩有了准备，但严重缺乏实战经验的他才挡了两下，被教官一脚踢飞，浑身骨头断了无数根，又痛得死去活来。

　　倩倩在一边看得手舞足蹈，心里大喊着：“打，使劲打，叫你不理我，叫你不陪我一起玩。勾拳，打他下巴。对，漂亮！撩阴脚，哈哈，命中！再来一个旋风踢！我的天，他都变成风筝了，哎呦喂，飞的好高哦。”

　　在倩倩的刻意控制下，教官狠狠地虐待着陈浩，不一会儿陈浩就鼻青眼肿，脑袋肿得像猪头，身上的骨头不知道断了多少次。

　　幸好对练在召唤空间里进行，所有的感觉也都是倩倩虚拟出来的，否则真打成那样的形象，陈浩说什么也不敢练武了。

　　“再来！”

　　一次次的被击倒，不服输的陈浩又一次次爬起，接着又是毫无悬念的被击倒。

　　三番五次地被打倒，并不是完全没有收获，在这种贴近实战的高强度训练下，陈浩也在飞速地进步着，他慢慢适应了教官的出拳速度和节奏，从纯粹是一个沙包，渐渐地变成有守有攻，偶尔还能打中教官一两次，到最后你来我往，大战几十个回合不分胜负。

　　倩倩一看，暗中命令机器人教官：“进入二级训练模式。”

　　二级训练模式，教官的速度和力量增强一倍。

　　教官一个崩捶，陈浩的右手抬起格挡，却没想到此时的教官速度已经增强了一倍，陈浩的手才抬到一半，教官的小臂已经击中陈浩，猝不及防的他又被打成了空中飞人。

　　“倩倩，他耍赖。”陈浩一边飞，一边大喊。

　　再一次见到了空中飞人，倩倩在一边拍手大笑：“抗议无效！”

　　郁闷的陈浩再一次陷入到苦战之中，为了自己的小命能活的更长久一些，为了漂亮美眉们的性福生活，他咬着牙努力地加快出招的速度，却总是差一点点，无法跟上教官的攻击节奏。

　　就这样，一次次的站起趴下，又一次次的趴下站起，但只要一恢复，生龙活虎的陈浩又冲了上去，一边的倩倩也暗暗感叹陈浩意志的坚强。

　　帝豪娱乐城。

　　豹哥和小六狼狈地站在大哥面前，豹哥嘴里还在不停地叫嚣：“大哥，这小子无法无天，连大哥你他都不放在眼里，我带上一些兄弟砍了他的手，砸了他的店，看他还怎么嚣张。”

　　“阿豹，不要冲动，那个人是个高手。”大哥仔细观察着钢管领带，皱了皱眉头道。

　　“高手算什么，能和兄弟们比？兄弟们一人一泡尿，就能淹死他，对不对？”一旁的龙二哥转头问他的兄弟们，兄弟们轰然答应。

　　大哥却非常冷静，他一字一顿地问：“阿豹，你亲眼看到他用手把这钢管拧成这样的？”

　　“是，那又怎么样，只要给我十个弟兄，我……”豹哥还想继续说，被大哥打断了。

　　“闭嘴！”大哥狠狠瞪了豹哥一眼，道“没错，他一个人并不可怕，但是你想过没有，怎么样的势力才能培养出这样的武林高手。不算他背后的整个势力，只要有他这样身手的师兄弟来个五个三个，我们这些人就得全部交代在这里。”

　　大哥深吸一口气，道：“这样的人，只能深交，不可得罪，否则我们将死无葬身之地。”

　　“大哥，”龙二哥急了，“你怎么长他人志气灭自家威风，他再牛，能拼得过刀枪子弹？”

　　“阿龙，不要说了，你连大哥的话都不听了吗？”大哥厉声呵斥，然后转头对旁边一人说“小五，你马上去一趟，就说今晚五点，我在帝豪娱乐城请他吃饭，他是贵客，话说的客气一点。”

　　小五答应了一声，转身出去了。

　　小小诊所。

　　“哦，你们大哥想请我吃饭？”陈浩听到这个消息感到很意外，他原以为黑社会会派一群人拿着砍刀棍棒怒气冲冲地打上门来，甚至做好了打电话报警的准备。

　　“是的，大哥在帝豪娱乐城设下酒宴恭迎大驾，敬请光临。”小五肃手站在陈浩面前，毕恭毕敬地回答道。

　　“好，就说我陈浩一定登门拜访。”陈浩爽快地答应了，就算是龙潭虎穴，他也敢闯一闯，在召唤空间里魔鬼般的训练给了他自信和勇气。

　　等来人走后，陈浩来到了召唤空间，问倩倩：“倩倩，你看这会不会是个鸿门宴？”

　　“有这个可能性，主人，你怎么看？”倩倩虽然聪明，但对人性以及人心理的把握方面仍有欠缺。

　　陈浩想了想，道：“我觉得可能性不大，要对付我一个人，完全可以在某一个晚上悄悄派人过来，附近又没有派出所，何必费尽心思的把我骗过去呢？但防人之心不可无，今天应该没问题，我怕以后他们暗地里搞什么小动作。”

　　陈浩一副愁眉苦脸的模样，问倩倩：“你有什么办法来监视他们的一举一动却不被他们发现？”


第三十五章 单刀赴会

　　“这个简单，”倩倩道：“系统里有一种监控机器人，专门用于重症病人的监控。它们潜伏在病人身体内部，负责把病人身体的健康数据及时传送给我。”

　　“只要这些监控机器人进入他们的身体，我就可以记录下他们说过的每一个字和一切的行动路线，到时什么阴谋都将暴露在我们面前。”

　　陈浩看着空中飞舞着的蚊子大小的监控机器人，高兴地道：“好极了，到时你听我指挥，我一下命令，你就负责控制机器人潜伏到他们体内。”

　　“主人，要不要派一个机器人保镖来保护您的安全？”倩倩也关心陈浩的安全问题，自已和陈浩是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损，陈浩完蛋倩倩也跟着完蛋，所以倩倩丝毫不敢大意。

　　陈浩想了想，摇摇头道：“没必要，他们要下手也不会在饭桌上下手，不过万一事情紧急，我可能随时召唤战斗机器人，你要做好准备。”

　　帝豪娱乐城陈浩以前和叶景程来过多次，早已熟门熟路，陈浩晚饭时分来到帝豪娱乐城，小五早已在大门口等候，见陈浩到来，快步上前道：“陈先生，这边请。”

　　陈浩跟着小五走进包厢，餐桌正中央坐着一个四十左右的中年人，一身白色的西装，戴着一副金丝眼镜，很是儒雅。

　　看到陈浩进来，中年人哈哈一笑，站起身迎向陈浩，并伸出手，一边走一边做自我介绍：“鄙人蔡猛，陈先生大驾光临，令小店蓬荜生辉啊，哈哈。”

　　陈浩心中不由地一愣，在陈浩的想象中，黑社会老大应该是满脸横肉，身材魁梧雄壮，一副凶狠的模样，却没想到见到的是一个身材单薄，书生气十足的帅哥，真奇怪他是怎么降服手下这批骄兵悍将的。

　　不过陈浩反应还算迅速，不动声色的回答道：“没想到帝豪娱乐城是蔡老板的产业，真是失敬。”

　　蔡猛谦虚地说：“小小生意，混口饭吃，弟兄们肯跟着我，我也不能让他们饿肚子，欢迎陈先生。”

　　两人的手握在了一起，陈浩发现蔡猛的手远比一般人有力，假如自己的身体没有经过强化，可能早已疼得冷汗直流瘫倒在地。

　　在握手时蔡猛已经稍稍用了点内劲，若是普通人早已呼痛不止了，见陈浩面不改色，蔡猛不由地争胜之心大起，一点一点地加大内劲。

　　陈浩感觉到蔡猛的手上力量在明显地增强，知道蔡猛在试探自己。

　　陈浩自己也好奇，看似文弱的蔡猛怎么会有这么强的力量，蔡猛想试探自己，自己何尝不想试探一下他？

　　陈浩于是微微一笑，任由蔡猛施为，同时从头到脚快速扫描了一下蔡猛。

　　没想不扫不知道，一扫吓一跳，蔡猛那看似瘦弱的身躯表面竟布满了大大小小无数的伤疤，身体内部密密麻麻地嵌着的碎金属片。

　　陈浩猛然一惊，要经过怎样的战斗才会有这么多的伤疤？碎金属片难道都是子弹或是弹片？

　　陈浩把眼光转向蔡猛身后两人，那两人的实力也不容小觑，同样是布满伤痕，一身发达的肌肉非常协调，绝不是健身房里练出来的僵硬疙瘩，特别是手掌上，长着厚厚的老茧。

　　蔡猛的内劲一分一分地增大，眼看用尽了全力，见陈浩还是一副泰然自若的神态，蔡猛知道自己已经输了一招，再硬撑下去只能是自取其辱，正要尴尬地放手。

　　陈浩怎么会允许蔡猛这么轻易的脱身，他打定主意要给予坚决的反击，免得被蔡猛看轻，以为自己老实可欺，反而多生事端。

　　蔡猛连抽了几次，都没能抽出手掌，陈浩的手掌仿佛变成了一只铁钳，蔡猛马步一蹲，正待运劲发力，突然一股大力传来，自己的手掌几乎被捏碎。

　　蔡猛痛得几乎跪倒在地上，冷汗瞬间打湿了衣襟，幸好陈浩及时收回了力量，蔡猛才没有当场出丑。

　　擦了擦头上的冷汗，蔡猛彻底收起暗藏心底的那一丝傲慢，恭恭敬敬地将陈浩接引到桌边，此时的蔡猛心里对陈浩产生了深深的忌惮，更坚定了不可与之为敌的信念。

　　落座后，蔡猛吩咐上菜，然后端起酒杯，对陈浩道：“感谢陈先生赏光，鄙人略办薄酒，是为了向陈先生赔礼道歉。蔡猛有眼无珠，不识先生乃世间高人，多有得罪，我自罚三杯。”说完一口气连干三杯。

　　陈浩微笑着看着蔡猛，不禁感叹这蔡猛也算是能屈能伸的大丈夫，颇有枭雄的本色，怪不得能雄霸一方。

　　等蔡猛三杯下肚，陈浩才打着哈哈说：“我哪里是什么高人，蔡老板过奖了。”

　　蔡猛一拍手，一边站立着的服务员递给陈浩一张银行卡。

　　蔡猛再也不敢看轻陈浩，把自己的姿态放得很低，道：“希望陈先生大人有大量，原谅鄙人的鲁莽，这张卡用以弥补陈先生的损失。”

　　陈浩把银行卡往外一推，笑道：“蔡老板太客气了，你的心意我领了，这张卡就算了，说起来我也没什么损失。”

　　“陈先生，鄙人的两个兄弟还需要先生出手相救，这张卡就算是诊疗费，陈先生就不要推辞了。”蔡猛拿起银行卡，塞进陈浩的手里。

　　“哦，这样啊，那我就却之不恭了，不知是哪两个兄弟啊？”陈浩不动声色地将卡往召唤空间里一扔，吩咐倩倩查一下卡里的金额。

　　倩倩的信息马上反馈回来了，二十万，啧啧，干黑社会还真有钱途。

　　“阿豹，小六，你们两个过来。”蔡猛转头和站在一边的领带男打了招呼，接着对陈浩说：“陈先生，这事说起来还是我的错，和他们无关，还请陈先生高抬贵手，放了他俩一马。”

　　陈浩对蔡猛的好感顿时增加了不少，蔡猛把责任全由自己一力承担，并没有把责任推诿给自己的手下，也算是个敢担当的男人。

　　陈浩暗想：“其实这钢圈领带使用器械不难打开，蔡猛知道了自己的实力，他还要坚持要我打开，估计还是想让我展示一下实力给他的手下看看。”

　　陈浩走到两人面前，发现这个阿豹一副桀骜不驯的表情，眼里迸发出一种很仇视他的目光。

　　陈浩知道这个阿豹性格上属于睚眦必报的那种，他就像一条毒蛇，现在吃亏了，就潜伏起来，在你不在意的时候，随时可能窜出来咬出致你于死地的一口，是个很危险的人物。


第三十六章 认了一个大哥

　　陈浩轻松地将两根钢管解开，钢管已经扭曲成螺旋状，陈浩抓住钢管的两头，用力一扯，只听见“铮”的一声，钢管变成一根直棒。

　　“好功夫！”蔡猛高声喝了声彩，就这手功夫，自己绝对做不到。

　　站在蔡猛后面的两人眼里精光一闪，悄悄低下了头。

　　“献丑了。”陈浩谦虚道。

　　待陈浩重新坐定，蔡猛道：“鄙人从小也练过功夫，师承武当，可惜学艺不精，我看先生一手功夫已是练得炉火纯青，不知师承何派？”

　　陈浩微微一笑，举起手中的酒杯，抿了一口道：“我无门无派，孤家寡人一个。”

　　在蔡猛看来，陈浩显然不肯透露师门的信息，这让蔡猛更觉得陈浩此人不可得罪，记得师傅在自己即将离开武当山的时候郑重告诫说，这世界上藏龙卧虎，别人都以为天下武功，首尊少林武当，其实泱泱华夏，五千年的文明，不知孕育了多少神秘的门派和无敌的高手，切不可狂妄自大。

　　蔡猛对陈浩愈发恭敬，连连敬酒，陈浩则坦然受之。

　　世事就是这么奇妙，有时候说实话反而没人信。

　　见陈浩不肯透露师门，蔡猛也不勉强，接下来除了喝酒就是天南地北的聊天。

　　陈浩试探着问：“我见蔡老板走路昂首阔步，很有军人的铁血气质，莫非当过兵？”

　　蔡猛呵呵一笑，道：“因为从小练过几年内家拳，被国家特招进入特种部队，后来由于受伤，不得不退了伍。”

　　陈浩感叹道：“蔡老板现在生意做得那么大，真了不起。”

　　蔡猛道：“哪里哪里，退伍后，国家只给了一些安置费，并没有安排工作。鄙人也是为了生计，和几个一起退伍的特种部队兄弟们一起，大家白手起家，同甘共苦，终于挣下了这份基业。”

　　蔡猛敬了一杯酒，道：“陈先生，和你说实话，我所做的都是正儿八经的生意，毒品军火我一律不沾，我也是受国家和军队培养多年，这点觉悟还是有的。手下女孩子有一些，她们绝对是自愿的，说到底也是可怜人。”

　　陈浩肃然起敬，对蔡猛也好感倍增，也想随手帮蔡猛一个忙，于是悄悄地问倩倩：“能不能用纳米机器人分解那些子弹碎片？”

　　倩倩回答道：“没问题，可以将碎片分解成一微米大小，然后通过血液运输到泌尿系统排出体外。”

　　陈浩也回敬了蔡猛一杯，道：“我看蔡老板如果想治好这个伤，可以到诊所来找我，我想我还是有些办法的。”

　　蔡猛一听大喜，连忙道：“最先是没钱看伤，现在有钱了，但弹片和组织粘连在了一起，许多医生都说这伤已经没法治，如果陈先生能治好我的伤，我愿以陈先生马首是瞻。”

　　陈浩摆摆手，道“别陈先生陈先生的，我今年才二十岁，你年纪比我大，我就叫你声哥，你叫我兄弟，就是不知道我有没有资格做蔡老板的兄弟。”

　　蔡猛连忙道：“有陈先生做我的兄弟，三生有幸，就怕我这个粗人高攀不上陈先生。”

　　蔡猛站起身，指着背后站立的两人，道：“来，介绍一下，陈胜、宋勇战，他们都是我战场上出生入死的兄弟。”

　　两人一起入席，宋勇战很是豪爽，连连举杯；陈胜则只顾喝酒，一声未吭。

　　在聊天之余陈浩也没闲着，召唤了数个监控机器人，在场的每人分一个。

　　陈浩虽然和蔡猛称兄道弟，但知人知面不知心，抱着防人之心不可无的心理，陈浩也送给了他一个。

　　这场饭吃得是宾主尽欢，蔡猛亲自将陈浩送回了诊所，并递给陈浩一张名片，道：“兄弟，以后你的事就是我的事，有什么麻烦事尽管找大哥。”

　　陈浩对这次见面还算满意，付出了两万四，赚回了二十万，还交了一个黑社会老大做大哥，现在大概不会再有人来骚扰他的诊所了。

　　强化后的身体很容易分解酒精，但陈浩喜欢喝酒后晕乎乎的感觉，如果喝酒像喝白开水，人生就少了许多乐趣。

　　打着酒嗝，满脸红光的陈浩洗了个澡，舒舒服服地睡下了。

　　在布满泡泡的浴缸当中，有漂浮在泡泡上星星点点的花瓣，几滴芳香精油散发着让人全身舒缓的芬芳，隐隐夹杂着红酒的清香。

　　赵小蕾正躺在硕大的浴缸里，双手不停地在身体表面游走，倒入鲜奶的乳白色浴液将诱人的身材很好地掩盖了起来。

　　浸泡在高温的热水中，每一个毛细孔都张开，汗腺和皮脂腺的分泌，使阻塞毛细孔的污垢和油脂被清除，肌肤呈现出淡淡的粉红色。

　　赵小蕾抚摸着牛奶般光滑的肌肤，脸上露出骄傲的笑容，她一直引以为傲的就是那张惹人犯罪的脸和一身细嫩、白皙、光滑的肌肤。

　　手不经意地拂过高耸的胸部，赵小蕾的脑海里突然浮现出陈浩那张微笑着的脸，怎么也挥之不去。

　　那双清澈的眼晴，是那么的秀逸，他鼻子挺直，象征坚强、决断的铁石心肠，他那薄薄的，嘴角上翘的嘴，看来有些冷酷，但只要他一笑起来，坚强就变作灿烂，冷酷也变作温暖，就像是和煦的春风吹过了大地。

　　赵小蕾的脸不由地红了。

　　陈浩站在那里笑着，突然伸出手摸向她的前胸，赵小蕾惊恐地后退，却发现身体仿佛中了定身术，怎么也动不了，陈浩的手指在胸前的蓓蕾划过，她的身子不由得轻颤起来。

　　一种酥酥麻麻、甜甜蜜蜜的奇特感觉涌上赵小蕾的心头，赵小蕾伸手想把陈浩推开，却怎么也使不出力气；她想喊，可是嘴里发不出任何的声音。

　　陈浩猛地向她扑了过来，赵小蕾发出一声惊叫，吓出了一身冷汗，睁眼一看，自己却还躺在浴缸里，浴缸水已然变凉，原来自己洗澡时睡着了。

　　这样的梦困扰了赵小蕾好几天，自从小小诊所回来，一入睡就会做类似的梦，主角毫不例外都是陈浩。

　　赵小蕾从浴缸里站起，披上了浴袍，走到了窗边，往远处望去。

　　马路的对面就是小小诊所，此时沉寂在黑暗中，没有一点的灯光。

　　难道他就是我命中注定的那个克星？

　　赵小蕾苦笑着，端起一杯红酒，就这样静静地站着，这个小冤家，此时的他正在干什么呢？


第三十七章 又大又白又软

　　红彤彤的太阳照旧从地平线升起，新的一天来临。

　　陈浩伸了一个大懒腰，打开诊所的门，顿时愣住了。

　　火红的保时捷跑车停在诊所门口，画着淡妆、丰姿绰约的赵小蕾静静地倚在车门边，暖洋洋的太阳照在她身上，给她玲珑有致的身材镶上了一道金边。

　　见陈浩开了门，赵小蕾挎着小包蹬蹬蹬地就走了进去。

　　陈浩连忙让到一边，乌黑的长发从陈浩眼前飘过，带着一种自然的清香，发梢轻轻拂过陈浩的鼻子，痒痒的，陈浩忍不住打了一个喷嚏。

　　见赵小蕾秘书也不带，头也不回的上了楼，陈浩不禁伸出头看了看天空，太阳好好地在东边天空挂着呢。

　　陈浩想了想，然后朝赵小蕾的背影大喊道：“赵小姐，你随便坐啊，我出去吃个早饭先。”

　　赵小蕾一听，差点一个跟头从楼梯口栽下来，我好不容易鼓起勇气来找你，你倒好，就这样把我一个人丢这里了，自己跑出去吃早饭。

　　“真没良心。”赵小蕾恨不得用自己的高跟鞋钉在陈浩的脚上钉几个洞洞，可是他一溜烟地跑没了影，只好狠狠地一跺脚，找个座位坐了。

　　板凳还没坐热，陈浩急匆匆的上楼来，两手各拿着一个白馒头，嘴里还嚼个不停，右手上的馒头已经被咬掉大半个。

　　赵小蕾恨得牙根痒痒的，真想一脚把他踹下楼，你吃完饭再回来不行吗？医生严肃认真的形象全毁在你的手里了。

　　赵小蕾的心里充满了矛盾。没见到陈浩呢，夜里梦里白天想的全是他；如今见到陈浩了呢，看到他这副吊儿郎当的样子，却恨不得将他摁倒在地上痛扁一顿。

　　一见赵小蕾，陈浩举了举手上那个完整的馒头，含糊不清地道：“赵小姐，你早饭吃了没？来一个？”

　　赵小蕾被陈浩彻底的打败了，她摇了摇头，道：“我吃过了，你自己吃吧。”

　　陈浩三口两口把右手上的馒头吃完，又对赵小蕾道：“这家馒头店卖的馒头可好了，又大又白又软，不信你尝尝？”

　　眼光落到赵小蕾的胸口，陈浩不由自主地想：“这位赵美女的胸，可是比馒头大多了，也白多了，就是不知道是不是也软的多，啥时候能摸摸看就好了。”

　　想到这儿，陈浩忍不住咽了一口唾沫。

　　赵小蕾见陈浩色迷迷地盯着自己的胸部，那表情和自己梦里看到的一模一样，不由羞得满脸通红，急忙将双手遮挡在自己的胸前。

　　见到赵小蕾的反应，陈浩尴尬地收回目光，咳嗽了一声，正色道：“赵小姐，据我的观察，你的病情好像比第一次来我这里要重了一些，你有没有觉得胸口的肿块变大了？”

　　一谈到自己的病情，赵小蕾顿时忘记了害羞，她仔细回想着，越想越觉得真的变大了，不由地紧张起来，一把抓住陈浩的手问：“陈医生，好像变大了不少，怎么办？”

　　见成功地转移了赵小蕾的注意力，陈浩大大地松了一口气，道：“赵小姐不用着急，我绝对有把握治好你的病，我们到办公室里详细谈。”

　　陈浩打开了办公室的门，心里暗暗好笑：“这就是心理暗示的作用了，你以为肿瘤是泡泡糖，想它大它就大了？”

　　美国著名心理学家马丁加拉德做过一个实验：一个死囚犯蒙着双眼，被绑在床上，身上被放上了各种探测体温、血压、心电、脑电的仪器。

　　法官来到床边宣布对他执行死刑，牧师也祝福他的灵魂早日升入天堂。这时，他被告知将用放血的方法致死。

　　随着法官的一声令下，早已准备好的一位助手走上前去，用一小木片在他的手腕上划了一下，接着把事先准备好的一个水龙头打开，让他向床下一个铜盆中滴水，发出叮咚的声音。伴随着由快到慢的滴水节奏，死囚心里产生了极大的恐惧感，他感到自己的血正在一点点流失！

　　各种探测仪器如实地把死囚的各种重量变化记录了下来：囚犯出现典型的“失血”症状；最后，那个死囚昏了过去。

　　这就是心理暗示的作用。

　　请赵小蕾坐下后，陈浩认真地洗好手，坐到赵小蕾面前道：“我的治疗方案是这样的：针灸一次的时间大概十五分钟，每两天一次，痊愈为止。如果赵小姐有空，可以随时过来，你看这样行不行？”

　　赵小蕾来之前已经下定了决心，但真正到了面临抉择的时刻，还是犹豫了一下，但马上斩钉截铁地说：“行，你是医生，一切就照你说的办。”

　　陈浩小心翼翼地再次提出了先前的建议：“赵小姐，如果你相信我的为人，我还是想请你先小睡一下，在你小睡的过程中我给你治疗，你觉得如何？”

　　虽然赵小蕾在每天的梦里都要和陈浩肌肤相亲，但毕竟不是现实，赵小蕾也有少女的矜持，不可能任由陈浩触碰她的身体而心里没有一点儿想法。

　　赵小蕾还是红着脸点了点头。

　　一见赵小蕾答应了，陈浩大大松了口气，道：“赵小姐，请你到二号病房做好准备工作，盖上被子，小心着凉，我十分钟后过来。”

　　等陈浩推开赵小蕾房间的门，看到病床上只露出一小缕秀发，赵小蕾把脑袋缩在被子里，衣服整整齐齐地叠在床头柜上，那放在最上面粉红色的内衣上的蕾丝边看得陈浩血脉喷张。

　　陈浩深吸一口气，勉强平复了急促的呼吸，走到病床边，轻轻将被子往下拉了拉。只见赵小蕾紧闭着双眼，脸色通红，眼睫毛不停地颤动，一副紧张又羞涩的表情。

　　陈浩一边取出银针，一边对赵小蕾道：“赵小姐，我要开始了，先会让你小小的睡一下。”

　　赵小蕾全身绷得紧紧的，眼睫毛不住地颤抖，急促的呼吸使得鼻孔一张一合，双手则死死扯住床单，看得出非常的紧张。

　　陈浩在赵小蕾的床边坐下，赵小蕾的身体明显的一抖，差点就要跳起来，但赵小蕾咬牙忍住了，紧握的双拳由于用力过猛，手指的关节处苍白的可怕。

　　陈浩笑了笑，将银针轻柔地扎入她的神门穴和内关穴。

　　不一会儿，赵小蕾渐渐地全身放松下来，眼睫毛也停止了颤动，高耸的胸部开始有规律地起伏着，嘴角露出一丝甜美的微笑，她陷入深深的睡眠之中。

　　白天的高强度工作以及夜晚睡梦中陈浩没完没了的骚扰让赵小蕾深感疲惫，她已经好久没有这么好的睡眠了。

　　看着赵小蕾婴儿般的睡了，陈浩静静地看着赵小蕾精致的脸庞，将银针里的机器人激发之后，好不容易抵挡住掀开被子的诱惑，依依不舍地站起身，轻轻地带上门，走回了办公室。


第三十八章 小夕哭了

　　“倩倩，教官呢？叫他出来，咱们再练练。”

　　倩倩上次借机器人的手，小小的教训了陈浩后，心情好了不少。

　　陈浩事后也知道得罪倩倩的下场很不妙，很少再去和叶景程鬼混了。

　　现在陈浩象一个乖宝宝，时不时的喜欢进召唤空间里，一方面和倩倩聊聊天，另一方面可以通过和教官的对练狠狠发泄一下自己过于旺盛的精力。

　　痛快淋漓地打了一场，陈浩躺在地上，问：“最近监控机器人有什么消息？”

　　倩倩摇了摇头，道：“没有什么有价值的消息。你放心，他们每个人的一举一动都在我的掌控之中。”

　　陈浩和倩倩说了一会儿话，便出了召唤空间。

　　看了看时间，差不多半个小时了，陈浩来到赵小蕾身边。

　　透视了一下病患处，陈浩收回了机器人，把银针拔出，赵小蕾依然处于沉睡之中。

　　轻轻地赵小蕾耳边叫了几声，赵小蕾才迷迷糊糊睁开双眼，道：“我睡着了吗？这一觉睡得真好。”

　　陈浩笑了笑，道：“赵小姐，治疗已经结束了，我在办公室等你。”

　　等陈浩离开了，赵小蕾跳起来把门反锁好，仔仔细细察看着自己的胸脯，又伸出手摸了摸，惊奇地发现肿瘤变小了。

　　赵小蕾一副难以置信的神情，又仔细地感觉了一下，真的变小得很多，于是站在那儿一个劲傻笑，连衣服都忘了穿。

　　不知道过了多久，直到胸口传来一阵凉意，一个个汗毛小疙瘩密密麻麻地竖起，赵小蕾才醒悟过来，匆匆忙忙地拿起了衣服穿戴了起来。

　　赵小蕾一边穿衣服，一边由衷地钦佩陈浩的医术，对陈浩也充满了感激之情。

　　陈浩没想到自己这一等等了这么久，才等到赵小蕾扭扭捏捏的走进办公室。陈浩不禁摇头苦笑，听说女人为了穿衣打扮，宁愿花一天的时间，自己总算是领教了。

　　“谢谢陈医生，我感觉肿瘤小了很多。”想起陈浩治疗时的香艳手段，赵小蕾的脸忍不住的又红了，哪里想到其实陈浩连一个手指头都没有碰她一下。

　　陈浩哑然失笑，哪有那么快？女人的感觉还真是神奇，自己只不过释放了一枚银针里一半的机器人，此时估计它们还正在前往肿瘤的路上艰难跋涉呢。

　　“嗯，再治疗几次就应该可以痊愈了。”陈浩笑道：“不过我看赵小姐似乎气色很不好，要不要做一下推拿，放松一下？”

　　赵小蕾娇嗔地白了陈浩一眼，心里暗想：“我气色不好，还不是你害的。”

　　陈浩被赵小蕾的表情吓了一大跳，莫非是这位美女看上我了？这瞅人的眼神怎么这么不对劲啊！陈浩心里暗暗嘀咕。

　　“那个，推拿不用脱衣服了吧？”赵小蕾弱弱地问。

　　“穿着就行，你先过去，趴在床上，我一会儿就来。”

　　陈浩双手按在赵小蕾的身体上，柔软又充满弹性的女性身体让他心猿意马起来。

　　陈浩努力摇了摇头，深深地吸了口气，将一切杂念都排除在外，认真地按摩起来。

　　赵小蕾一开始感觉有一丝丝的酸痛，还能忍受，但随着陈浩按摩的继续，酸痛的感觉越来越强烈，赵小蕾忍不住“哎呦哎呦”地大声叫唤起来。

　　“赵小姐的全身肌肉比较结实，看得出平时比较重视锻炼，但是锻炼后没有很好的放松调理，导致肌肉有些僵硬。”陈浩说着话，手上的力量丝毫没有减轻。

　　赵小蕾只是“哎呦哎呦”地叫唤着，哪里还能说什么话。

　　大约经过了半个小时，陈浩轻轻一拍赵小蕾的肩膀，说道：“现在可能酸痛的厉害，回家后好好泡个热水澡，感觉就会好很多。好了，起床吧。”

　　送走了赵小蕾，空闲下来的陈浩打开了桌子的电脑，百无聊赖地浏览着新闻，这时门口传来一个小女孩歇斯底里的哭声，震天的哭声配上沙哑的嗓音，听得人心儿都碎了。

　　陈浩惊讶地打开门，顿时一个身影扑进了他的怀里嚎啕大哭，奔涌的泪水顿时沾湿了他的衣襟。

　　陈浩慌得赶紧抱起女孩，拍着女孩的背连声道：“小夕乖，不哭。医生叔叔来了。”

　　小夕似乎感到更委屈了，哭声随即提高了八度，陈浩手足无措，眼巴巴地望着门外的方怡。

　　方怡上前一步，想把小夕抱过去，这时的小夕像一只趴在树上的考拉，扭着屁股怎么也不肯下来。

　　方怡凑到小夕的耳边道：“你不是要见医生叔叔吗？见到了还哭，再哭我们就回医院去。”

　　小夕一听这话，哭喊声马上变成了小声的抽泣，一边带着哭腔一边道：“妈妈，小夕很乖的，小夕再也不哭了。”双手依然紧紧搂住陈浩的脖子，怎么也不肯放手。

　　陈浩将小夕抱进办公室，示意方怡进来。在方怡的叙述中，陈浩终于知道了事情的来龙去脉。

　　那天方怡带小夕回到家，一直等到第二次化疗到来的日子，便带着小夕去做第二次化疗，小夕以为是来小小诊所，所以兴高采烈地出了门，却没想到车子开到了沪一院。小夕顿时不干了，站在医院的门口就哭，无论方怡怎么劝，小夕就是以哭声应对。

　　小夕的倔脾气一上来，谁劝都不听，就算喉咙哭哑了，还照哭不误，方怡只得将小夕送到了陈浩这里。

　　陈浩苦笑着摇摇头，问：“那方小姐你的意思是……”

　　方怡也摇摇头，说：“我也不知道。”

　　陈浩这时发现小夕突然没了动静，歪过头一看，小家伙哭累了，已经趴在陈浩的肩膀上睡着了，睡梦中的小夕脸上两条泪痕清晰可见。

　　将小夕安顿在一张床上，小心地擦去小夕脸上的泪水，陈浩对方怡说：“方小姐，如果你让我医治小夕的病呢，我有十足的把握；但是如果你想让我劝小夕去医院接受化疗，说实话我真没把握。”

　　方怡低下头去，沉默不语，显然对陈浩还是一如既往的不信任。


第三十九章 被小魔女折磨死了

　　陈浩叹了口气，突然间感到有些心烦，看到小夕受到病痛的折磨，自己却只能在一旁袖手旁观，明明有帮助她的能力，却得不到充分地信任，陈浩感觉异常的憋屈，有一口气堵在胸口，想呼呼不出，挺难受的那种。

　　但这也不能怪方怡，她也是为孩子好。

　　他烦躁地站起身，对方怡说：“方小姐你先坐坐，我出去抽口烟。”

　　找了个借口出了门，陈浩真有一种抽烟的冲动，一摸口袋，空空如也，钱包忘在办公室的抽屉，陈浩索性下了楼到大街上转了一圈。

　　此时正值学校放学，一个个洋溢着青春笑脸的脸庞经过陈浩的面前，陈浩似乎被他们天真无邪的笑脸所影响，心也慢慢地平复下来，胸口的那一股闷气似乎渐渐消散，自信又重新回到他的身边。

　　走在回诊所的路上，陈浩仔细地斟酌着双方都能接受的合理方案。

　　回到诊所，方怡正坐在小夕身边默默垂泪。

　　陈浩径直走到方怡身边道：“方小姐，我有一个方案你可以参考一下。小夕呢，先在我这边接受我的治疗，我至少可以保证每天让她开心，要知道保持病人良好的心态对病情的治疗至关重要。等到了医院化疗的时间，医院会给小夕做个检查，根据医院的检查结果，你来决定是继续在我这里治疗，还是接受医院的化疗。”

　　“如果决定做医院的化疗，我只能保证尽自己的最大努力来劝小夕，但不能保证小夕一定会接受。”陈浩估计离下一次化疗的时间大概是二十天左右，只要在这二十天里把小夕的病治好，一切就没有问题。

　　方怡抬起头，双眼早已失去了灵动，只是木然的点点头，这个方案是目前最好的方案了，想着小夕她那痛苦的模样，方怡心里如刀割般的心疼。

　　经过了方怡的同意，陈浩趁着小夕熟睡的时候先进行了第一次治疗。

　　到了晚饭时间，方怡见小夕还沉睡不醒，担心地找陈浩过去看看。

　　陈浩装模作样地搭了下脉，给了方怡一个微笑：“没事的，哭得太累了，睡得自然就晚一些，应该快醒了。”

　　话刚说完，小夕就悠悠的醒来。看到陈浩坐在床边，顿时惊喜地大叫：“医生叔叔，我要看你变魔术。”

　　方怡大喜道：“小夕，你醒啦。你睡了很久，小肚子都该饿扁了吧？我们一起去吃肯德基，好不好？”

　　小夕哼了一声，小脑袋扭到了另一边：“妈妈坏，不让我来找医生叔叔，小夕才不要理你呢。”

　　方怡脸上的笑容顿时僵住了。

　　陈浩接口道：“小夕，怎么能对妈妈这样说话？妈妈对小夕最好了，给小夕买新衣服，买洋娃娃。”

　　小夕嘟起个小嘴，气呼呼地说：“妈妈就是坏，一直不让我找医生叔叔，我要看医生叔叔变魔术。”

　　陈浩笑着道：“如果妈妈真的很坏，就不会带你来我这儿啦，而且她刚才说了，晚饭吃好还要带你来我这儿玩呢。”

　　小夕一听，像一根小泥鳅似的从被窝里钻了出来，搂着方怡的脖子，在她脸上重重地亲了一口，笑嘻嘻地道：“妈妈真好，小夕最喜欢妈妈了。”

　　见小夕小小年纪一副变色龙的嘴脸，方怡简直哭笑不得，道：“小夕乖，医生叔叔还没吃饭呢，我们不能让医生叔叔饿着肚子来给我们变魔术吧？”

　　“小夕快和妈妈回去吃饭，吃饭回来叔叔变魔术给你看。”陈浩这时也接口劝了小夕一句。

　　变魔术对小孩子来说是最大的诱惑，小夕张着大眼睛地点点头，和陈浩说了声“医生叔叔再见”就乐滋滋地跟在方怡身后离开了诊所。

　　此时的小夕和刚来时有天壤之别，现在的她是个乖乖女，但发起飙来绝对是个小魔女。

　　匆匆吃完晚饭的小夕看到陈浩就飞奔过来，一路喊着：“医生叔叔快变魔术。”

　　陈浩笑呵呵地一把抱起小夕，道：“好啊，你想看什么魔术？”

　　小夕道：“我家的小白不见了，你帮我把它变出来。”

　　陈浩奇怪地问：“小白是谁啊？”

　　“小白是我家的一只小狗，是我的好朋友，我最喜欢它啦，现在它不见了，医生叔叔，你帮我把它变出来吧。”

　　陈浩的汗刷的一下就下来了，我的小姑奶奶，咱是医生，不是无所不能的神仙。

　　白血病人身体的免疫能力弱，估计方怡怕狗身上有细菌，把狗送到了别处。

　　想到这里，陈浩满口答应道：“行啊，小夕，但现在不可以，因为小夕生病了。等医生叔叔把你的病看好了，就把小白变出来，每天陪小夕玩。”

　　在办公室，陈浩把治疗方案告诉了方怡，由于孩子年纪还小，所以治疗要讲究循序渐进，每两天针灸一次，到下一次化疗前共进行八次治疗，然后由方怡根据医院的检查结果再决定是否继续。

　　让陈浩把一个玩具娃娃翻来覆去地变，搞得他快要发疯了，几次想落荒而逃，可是都被小夕哀怨的眼神给制止了。

　　不知道变了多少遍，带着一脸满足的小夕才放过了陈浩，可怜的陈浩苦着脸不停地揉着发酸的胳膊。

　　天色暗了下来，方怡带小夕回了家。

　　小夕对陈浩恋恋不舍，走三步一回首，陈浩笑着朝小夕挥了挥手。

　　在热水中浸泡了半个小时，精神上的疲惫和身躯里的酸痛早已不翼而飞，取而代之的是浑身的轻松，赵小蕾似乎感觉到每一个毛孔都在轻快地呼吸，每一块寸肌肤都闪耀着玉一般的光泽，此时的大脑思维也无比的活跃，困扰自己多日生意上的难题也在刚才的灵机一动中都找到了解决的办法。

　　“哗——”赵小蕾从浴缸中站起，白色的乳液流过高耸的胸部、平坦的小腹，沿着玲珑修长的美腿缓缓流下。

　　拿出那张从垃圾桶里捡来的名片，白皙灵巧的手指在键盘上跳舞，赵小蕾静静等待着电话那头的接听。

　　“喂，我是陈浩，请问您是哪位？”当电话那头略显磁性的嗓音传来，眼前似乎又出现了那张不算特别英俊，带着似笑非笑表情的脸，此刻赵小蕾居然有些失神。


第四十章 第一桶金

　　陈浩正拿着电话，满脑子的问号。

　　将问题又重复了一遍，电话那头依然是沉默，难道是某个小孩在打手机玩？陈浩正打算切断通话，那头却传来轻轻的“哎”的一声。

　　“请问您是哪位？”陈浩不厌其烦地再次问，如果是新病人，这意味着又是一大笔收入，陈浩可不想让红彤彤的华夏币白白的飞走。

　　“陈医生，我是今天到过你诊所的赵小蕾。”

　　“噢，赵小姐你好，身体有不舒服吗？”自己大学学的是西医，虽然在召唤空间里狠狠恶补了中医的知识，特别是穴位的位置以及按摩的手法，免得被人戳穿西洋镜，但这毕竟是临时抱佛脚突击出来的，到底是不是有效陈浩心里还真没底。

　　现在突然接到赵小蕾的电话，陈浩心里有些忐忑不安，其实陈浩有点多虑了，倩倩教的按摩手法是经过超级智能电脑分析总结归纳出来的最正确的手法，绝对能起到最好的效果。

　　“没有，陈医生的技术真好，泡了个热水澡感觉全身舒畅，”赵小蕾道：“我突然想起按摩的费用没有付，明天我给你送来。”

　　陈浩一听这话，心中的石头落了地，呵呵一笑道：“不用付，算我赠送的。”

　　“这样怎么行？我可不能赚你的便宜，你按摩也很辛苦。”赵小蕾道：“我觉得陈医生你的按摩非常有效，所以想问问，陈医生你提供这种按摩服务吗？”

　　“这……”陈浩觉得自己很为难，毕竟按摩放松不是自己的主要业务，想了想，道：“如果诊所不忙的话，赵小姐随时可以过来。”

　　接下去的几天，陈浩轮流给赵小蕾和小夕治疗，特别是赵小蕾的治疗结束以后，顺带全身的按摩放松，简直是香艳的享受。

　　凑巧的是，赵小蕾和小夕是同一天来到小小诊所开始第一次治疗，同样是每两天治疗一次，赵小蕾和方怡不可避免地相遇、相识。

　　在最后一次治疗到来的日子里，两人不约而同地早早来到小小诊所，陈浩利用纳米机器人对赵小蕾和小夕的身体做了全方位地检查，高兴地宣布她们的身体已经康复，当然同时建议两人到医院做一个确认的检查。

　　虽然赵小蕾每天晚上都会摸一摸自己的右胸，也发现以前能明显摸到的硬块从慢慢变小到彻底消失，但听到陈浩亲口说出的结果后，她忍不住自己的热泪，用双手捂着脸，喜极而泣，有一种死后余生的感觉。

　　小夕却没有那么多的感慨，她高兴地仰起头对妈妈说：“妈妈，你上次答应我，说等我病好了就带我去看大海的，我今天天就要去。”

　　方怡摸了摸小夕的脑袋，说：“好啊，妈妈答应你，但是医生叔叔说今天要去医院做一个检查，妈妈明天带你去看大海。”

　　这次小夕没有发飙，认真地点了点头，接着又提出了一个新的要求：“好吧，但是我有一个要求，我要医生叔叔和我们一起去。”

　　陈浩一听，顿时心花怒放，心想：“我的小祖宗，你对我实在太好了，一大一小两个美女陪我到海边度假，实在是太幸福了。”

　　“快答应，快答应。”陈浩心里默默祈祷，但心想并没有事成，转过头看了看方怡，后者红着脸把头别到了一边。

　　“傻丫头，孤男寡女的，怎么能一起出去旅游呢？让别人知道这件事，会怎么议论我？如果让陈浩医生的女朋友知道，误会就大了。”方怡心里想，但一时半会儿也想不出拒绝的理由，不由暗暗着急。

　　陈浩很向往大海，湛蓝的天空、碧绿的海水、白色的浪花、带着咸味的海风会将一个人的心灵洗涤地一尘不染，更乐意和养眼的美女前往，方怡毫无疑问是个美女。

　　然而方怡一言不发，看样子不情愿的模样，陈浩也不好拿热脸贴别人的冷屁股。

　　陈浩对小夕道：“小夕真好，医生叔叔也很喜欢看大海，可是叔叔要工作，实在是没时间，要不等下次叔叔放假了，一定陪小夕去看大海。”

　　小夕嘟着个小嘴不说话了，一脸的失望写在了脸上。

　　最近的陈浩确实有些忙，沈月如的父亲回到了家，一些乡里乡亲的也打听到了事情的原委，许多病人对这种安全无副作用又有效的治疗方法很向往，不少已经住进了小小诊所的病房。

　　另外，诊所的护士们亲眼看到奇迹就在她们面前发生，经过她们的口，陈浩这个神医的名号也在悄悄的流传开来，现在陈浩惊喜地发现病房不够用了。

　　看来要尽快扩大病房的数量了，否则病人来了连个治疗的地方都没有，总不能让病人坐在椅子上治疗吧？

　　而且等这些病人出院了，必须马上着手将这些病房改造成诊疗室，毕竟病人完全可以住到旅馆里，只要到了治疗的时间来一趟诊所就行。

　　检查结果毫无悬念地证明了陈浩的正确，赵小蕾特别的开心，直接开了一张一百万的支票，让秘书小薇送了过来。

　　方怡也暗暗庆幸，虽然犹豫再三，最终还是听取了陈浩的建议。假如拒绝陈浩的治疗，小夕要吃多少的苦痛暂且不提，治疗上是不是能达到现在完全治愈的效果也是很大的问题。

　　方怡现在的心情很矛盾，一方面为小夕恢复了健康高兴，另一方面却有些烦恼，陈浩事先说明完全治愈后再付医疗费，可是现在治疗已经结束，方怡却拿不出需要支付给陈浩的八十二万。

　　此时的方怡不敢面对陈浩，支支吾吾地在电话里告诉陈浩，迟些再付医疗费。

　　陈浩也不在意，他已经被这张一百万的支票砸得晕头转向，笑呵呵地傻站了半天之后，陈浩打电话和房东阿姨探讨了租下整个二楼的可能性，房东阿姨忙不迭的答应，在这个鸟拼命拉屎的偏远郊区能碰上这么好的租客，实在是一件幸运的事情。

　　陈浩跑到银行，将欠了房东阿姨好久的租金还上，同时又租下二楼的三个房间，治疗新病人，装修新诊疗室，忙得不可开交。

　　很快，和老爸约定的时间到了。


第四十一章 叫你拽，不鸟你

　　接到老爸的电话，陈浩飞快地来到沪六院，和老爸碰了头。

　　问了问情况，陈建国忧心忡忡地说：“身体各方面的数据都还正常，就是始终处于昏迷不醒的状态中，给他全身按摩也没有任何反应，你说的一个月时间已经到了，我看病人一点都没有好转。”

　　陈浩看了看一脸安详的病人，暗想：“昏迷就对了，最重要的大脑血管今天把它彻底打通。老爷子，算你有福气，既生了一个好儿子，又遇上我这个怪胎。如果不是为了我爸，也许你一辈子就在昏迷中度过了。”

　　陈浩刺入银针，先收回了一个月前的机器人，再重新释放了一批新机器人开始了打通脑部血管的工作。

　　有了这些生力军的加入，脑部血管很快打通了，陈浩拿出早已准备好的一袋生理盐水，交给陈建国说：“这瓶药水给他打进去，估计再半个小时就会清醒，等他醒了，你就把院长叫来，我回诊所了。”

　　这瓶生理盐水里有一滴基因药水的稀释液，足以修复病人受损的脑细胞。

　　陈浩刚离开医院大门，手机响了，陈浩拿出来一看，是个陌生号码。

　　接通电话，里面传来一个男人低沉的声音：“你是陈浩吗？”

　　陈浩心里有些不快，口上还是答应着：“我就是，请问你是哪位？”

　　“我只是一个想请陈医生出诊的病人，今晚陈医生有空吗？我晚上七点派车来接你。”对方的话看似客气，但语气中还是隐隐露出一丝高傲，不容陈浩拒绝，他就把电话挂了。

　　陈浩的火“噌”得往上冒，“请”字不说也就罢了，还敢挂我电话，你以为我是你的跟班吗，呼来喝去的？

　　憋着一肚子的气，陈浩回到了诊所，却发现一辆悍马停在自己诊所门口。

　　谁的车？陈浩疑惑地走进大门，还没见到人，爽朗的笑声就传了过来，“我说兄弟你真忙啊，我特地起了个大早来挂号，却足足等了你一个上午。”

　　“蔡哥你真不愧是特种部队的精英，这手突然袭击使的是炉火纯青啊，怎么不事先来个电话？”陈浩听出是蔡猛的声音。

　　蔡猛哈哈一笑，道：“兄弟你是个大忙人，我现在每天闲得发慌，腿脚都快生锈了，就出来活动活动。”

　　陈浩也喜欢蔡猛爽快不做作的个性，一拉蔡猛道：“走，楼上坐。”

　　蔡猛一边走一边赞叹道：“兄弟你这诊所经营的真不错，环境也美。”

　　陈浩谦虚的一笑，道：“小小生意，怎么能和蔡哥比，大哥这是来看病的？”

　　蔡猛点点头，道：“是啊，这伤这么多年了，老搁在心里头，令人寝食难安啊，很久以前看过医生，都说没法治，本来断了念想，可自从遇上兄弟你，觉都睡不着喽。”

　　陈浩笑道：“蔡哥现在可以大胆放心的睡觉，有我兄弟在，保证针到病除，不过蔡哥身上的弹片太多，而且有些和身体组织粘连，清除起来稍微有些麻烦，时间上可能要长一些。”

　　蔡猛摆了摆手，道：“时间长算什么，几十年都这样过来了，难道还怕这几年？”

　　“几年倒不至于，几个月可能还是要的。”陈浩回答道。

　　由于金属颗粒物比细胞大得多，又比较坚硬，纳米机器人要切割它们好比是蚂蚁搬山，非常费时，好在纳米机器人的制造材料比地球上最硬的物质还要坚硬，不会损坏，否则陈浩非心痛到死不可。

　　陈浩完成对蔡猛的治疗，刚走出诊疗室，发现有一男子正在大厅等候，那人西装革履，气质沉稳，见陈浩出来，立刻迎向陈浩，伸出手和陈浩握了握，客气地问：“陈医生你好。”

　　陈浩也以笑容相对，问道：“你好，请问你贵姓？有何贵干？”

　　那男子彬彬有礼地回答：“免贵姓秦，陈医生今晚有没有空，我想请陈医生出诊。”

　　陈浩第一反应就是扭头就走，突然想起这个人的嗓音与早上那人明显不同，于是追问了一句：“你早上和我打过电话？”

　　“哦，那个人不是我，我并没有跟你通过电话。”

　　“那行，你说个时间，留个地址，我打车过去。”陈浩答应了下来。

　　“不用麻烦陈医生，晚上八点，我来接陈医生，就这么说定了，陈医生晚上见。”秦姓男子客气地点点头，又和陈浩握了握告别。

　　晚上七点，陈浩趁着为时不多的空闲时间休息一下，上上网，这时手机响了，陈浩按下接听键，从话筒里传来的清晰话语，陈浩立刻判断出是早上的男人声。

　　“陈医生，我的司机已经在诊所门口，你可以出发了。”

　　陈浩冷冷一笑，慢条斯理的回应道：“对不起，我正在出诊的路上，今天没空，以后再说吧。”也没等对方回话就掐断了通话。

　　将厚厚的窗帘布拉开一个小缝往下看，一辆黑色的帕萨特正停在诊所门口，陈浩回到书桌前，美美地喝了一口茶，自顾自地继续上网。

　　沪东一座占地巨大的别墅里，一个面目阴沉的男子狠狠地将手机摔在地上，零件四下飞散，他的胸膛急剧的起伏着，口中大骂：“王八蛋，拽什么拽，不就是一个破医生吗，居然连我的面子都不给，不识抬举，改天找个人做了他。”

　　一边年轻貌美的保姆战战兢兢地走过来，低着头打扫着大理石的地面，不敢抬头看那男子一下。

　　“滚！没事在我面前晃什么，该干嘛干嘛去！”那男子对保姆一声大吼，吓得保姆赶紧拿着扫把畚斗躲进了房间，接着又听到“乒乒乓乓”一连串砸东西的声响。

　　保姆吓得缩在房间的角落里瑟瑟发抖，要不是这户人家给的保姆费多，自己早就逃之夭夭了，这样的场景不知经历过多少次，每一次都让她心惊胆跳，后怕不已。

　　八点差五分，陈浩拿着针灸包走下楼，发现楼下一辆黑色奥迪车静静停着，秦姓男子就站在一边。

　　陈浩不好意思地笑了笑道：“秦先生不好意思，劳你久等。”

　　秦姓男子微微一笑，道：“我也是刚到，陈医生请上车。”说完帮陈浩拉开了车门。


第四十二章 再见故人

　　汽车一路飞驰在繁忙的公路上，虽快但异常平稳，陈浩几乎感觉不到震动，这个司机的驾驶技术很不错。

　　在进入市区的三环线上司机拐向一条小路，这条路两边大多是民国时期的别墅，现在成了许多富豪的住所，有些政府大员也住在这里。

　　汽车开到一栋别墅大门前慢慢停了下来，陈浩吃惊地发现居然有两位持枪的武警在站岗。

　　大门悄无声息地打开了，汽车继续向前行驶，在一幢古色古香的楼房前停下。

　　陈浩跨出车门，惊讶地看着这幢房子，这栋有江南园林风格的房子最早也是清朝时期的建筑，院子里的一颗大树看样子有数百年的历史了，房屋的一侧有一个小湖，清清的湖水、湖中央的亭子倒影与亭子组成美奂绝伦的图案。

　　秦姓男子对陈浩说道：“陈医生，请随我来。”

　　跟着秦姓男子的脚步，陈浩走进了大厅，只见大厅的沙发上坐着一位中年妇人，她身材微微有些发福，皮肤白皙，面容姣好，看不见一丝皱纹，可见保养的极好，一身白色套裙更将她雍容华贵的气质展现无遗。

　　陈浩隐隐感觉她很是面熟，但确实今天是第一次见面，不免有些奇怪。

　　秦姓男子走到妇人侧面，恭敬地说：“张厅长，陈医生来了。”

　　张厅长叫张慧芳，是沪东市水利厅的厅长。

　　张慧芳站起身，伸手向陈浩表示欢迎：“欢迎陈医生，请坐。”

　　陈浩道了一声谢，坐在了侧面的沙发上，心里暗想：“这是一个高官的家，看门口有武警站岗，这官肯定大的不得了，驴子他爸已经是区长了，家也没见那么大，更不用说武警把门了。”

　　陈浩略微有些紧张，小心翼翼地问：“请问病人是哪一位？”

　　这时一个保姆模样的人送来一杯清茶，陈浩平时也喜欢喝茶，一见这碧绿的茶叶色泽嫩绿光润，在杯中逐渐伸展，上下沉浮，汤明色绿，老远就闻到一股清香，就知道这绝对是顶级的明前龙井。

　　陈浩急忙起身道谢，双手接过，一股清香顿时直冲肺腑，将杯子移到嘴边浅斟了一口，陈浩不由地连声赞叹：“好茶，好茶！”

　　张慧芳微微一笑，道：“既然陈医生喜欢此茶，不妨带些回去。”

　　陈浩闻之大喜，连声道谢。

　　没想到这趟来，竟能品得如此好茶，真是不枉此行，今日如果不来，这茶也许自己一辈子都喝不到。

　　看着陈浩一边摇头晃脑品茶，一边不断叫好的样子，张慧芳只是微微笑着，以前来这里的客人，要不战战兢兢，要不一脸严肃，已经很久没有见到这么有趣的孩子了。

　　陈浩终于想起了来此地的目的，依依不舍地放下茶杯，问：“阿姨，是您身体不适吧？”

　　张慧芳点点头，递过来一份病例报告。

　　陈浩接过来仔细翻阅了一番，倒吸了一口冷气，抬起头问：“阿姨，卵巢癌晚期？”

　　女性癌症中，最难发现的就是卵巢癌，尤其是早期，B超也很难检测出癌变，等病人出现腹水等症状时一般已经是晚期了，治疗起来相当困难，死亡率很高，它是对妇女威胁最大的恶性肿瘤。

　　陈浩长出一口气，对张慧芳道：“阿姨，幸亏您找到了我。我向您保证，一个月，您就可以恢复健康。”

　　一旁的秦姓男子听闻，激动得不可自已，暗想自己的努力终归没有白费。

　　在得知张慧芳被查出卵巢癌晚期之后，他花费大量精力咨询了肿瘤方面的专家学者，包括最富盛名的科学院院士，他们无一例外地摇头苦笑，卵巢癌危害最大的是它的侵袭性和转移性，晚期卵巢癌的治愈率不到百分之十。

　　就在自己近乎绝望的时候，偶尔听到一则消息，小小诊所有一个医生居然将一个患肝癌晚期的病人治愈了，这让他看到了胜利的曙光。

　　但是传闻不可信，他亲自跑到沈磊检查就医的医院，调用了所有的医疗记录，他发现沈磊在手术失败之后，立刻转入陈浩的小小诊所，两个星期之后居然奇迹般的康复，医院的检验报告证明了这一点。

　　于是他连夜飞往沈磊所在地，动用关系找到沈磊向他了解情况，知道了事情的整个经过，沈磊父女亲口确认了这个事实。

　　这令他很是震惊，于是他跑到小小诊所实地调查了一番，又得到了陈浩治愈癌症的几个病历。

　　赵小蕾、小夕的检查报告也都证实了陈浩治疗癌症的能力。

　　欣喜若狂的他飞一般的把这情况报告给了张慧芳，征得她的同意后，又马不停蹄地找到陈浩，将他接到了这里。

　　张慧芳微微一笑，道：“一切听从陈医生安排。”

　　陈浩暗暗佩服张慧芳的勇敢，换做一般人，面对这种绝症，早已精神崩溃，整天以泪洗面，或者自暴自弃，歇斯底里的发泄，谁还会微笑的面对？

　　陈浩道：“阿姨，我每隔一天来给您针灸治疗，时间最好安排在晚上，具体几点开始您定，究竟治疗几次能痊愈我也说不好，要看每一次治疗的效果。”

　　张慧芳点头答应，对秦姓男子道：“麻烦陈医生了，时间和今天一样，就定在晚上八点吧。小秦，到时你去接一下陈医生。”

　　陈浩急忙道：“不必麻烦秦哥，我自己打车过来。”

　　“陈医生不用客气，这是小秦应该做的。”张慧芳说话依然柔柔的，但透露出一股不可置疑的威势。

　　陈浩只好答应。

　　保姆很快收拾好一间客房作为临时的诊疗室，陈浩不敢让张慧芳昏睡，他稍稍将张慧芳的衣摆拉高一些，露出腰部，将银针扎入，直接释放机器人后，认认真真轻柔地给张慧芳按摩起来。

　　治疗全靠纳米机器人，按摩只是一种掩盖的手段，不过按摩推拿的好，病人身体会感到特别的舒服，他会感觉到病情减轻了许多，这样也有利于病人保持良好的心态。

　　半个小时后，陈浩结束了治疗，张慧芳夸奖陈浩的推拿技术好，以前腰部一直酸，今天推拿后感觉特别轻松。

　　陈浩被张慧芳表扬得有点不好意思，收拾好东西，正要告辞，门外传来一个熟悉的声音：“妈，我回来啦！”

　　自从身体被强化，陈浩已经达到过目不忘、过耳不忘的境界，陈浩微微一笑，真是人生无处不相逢啊。

　　怪不得一进门就对张慧芳有一种熟悉的感觉，原来她俩是母女呀。


第四十三章 临时家庭教师

　　一道白色的身影飞进了大厅，她眼睛滴溜溜的一转，看到了一旁站立的秦姓男子，露出甜甜的笑容，道：“秦大哥也在啊。”

　　看着那深深的酒窝，陈浩又一次迷失其中。

　　女孩眼光再一转，一看大厅里站着的陈浩，不由地呆了一呆，惊奇地问：“咦，怎么你也在？”

　　“怎么你们认识？”张慧芳露出一丝奇怪的表情。

　　陈浩笑了笑，解释道：“阿姨，我和如烟是高中校友，不过我高三毕业如烟还没读高中。我们是在地铁上认识的，我上班比较早，经常和如烟在地铁上碰面。”

　　林如烟蹦蹦跳跳地来到陈浩面前，马尾辫欢快地跳跃着，她微微仰起头问：“陈浩，你怎么会来我家？”

　　林如烟的身高在女孩里算是高的，接近一米七，但在陈浩面前一站，还是要矮小半个头，她下巴稍稍仰起，颀长的脖颈拉出一道美丽的弧线，让人想起高贵的天鹅，沿着这条弧线往下看，一条更优美的弧线呈现在陈浩面前，虽然年纪不大，可是林如烟的身材已经发育的相当妖孽，胸脯高高的隆起，一股淡淡的体香悄悄钻进陈浩的鼻孔，沁人心脾。

　　陈浩不知如何回答，不由地摸了摸鼻子，尴尬地站在原地。

　　这时张慧芳插了一句，算是帮陈浩解了围。“陈医生是我请来的贵客，最近我的腰有点酸，我请他来帮我调理一下身体。”

　　“哦？”林如烟上上下下打量了陈浩一番，看得陈浩心里慌慌的，心想姑奶奶你不会也有透视眼镜吧？

　　“陈浩，看不出你的能耐挺大的，居然能让我妈看中，你的学习成绩怎么样？我这里有好几题不会做，你教教我？”林如烟大大咧咧的说。

　　“这个嘛，我想大概应该好像没问题。”陈浩嘴里答应着，心里也是特别的愿意。

　　以陈浩目前的智商，他说第二，世界上没人敢说第一，教高中的题目小菜一碟，但林如烟的妈妈在，陈浩不知道她的意思，只好用眼光偷偷瞄向张慧芳。

　　张慧芳大度地一笑，道：“今天也真巧，陈医生你就帮帮如烟吧。这孩子，性格太毛糙，学习一点都不用心。”

　　林如烟撒娇道“妈，怎么能这样说自己女儿的，我可是最最优秀的，我怕这位陈医生的解题能力是半吊子水平，误人子弟。”

　　陈浩也不气恼，呵呵一笑：“是不是半吊子水平你说了可不算，有本事你用题难倒我。”

　　“好啊，来我的房间。”林如烟蹦蹦跳跳地上了楼。

　　陈浩迟疑着看着张慧芳，道：“阿姨，这不合适吧，我还是回去了。”

　　林如烟的耳朵也真尖，听到了陈浩的话，在楼上大声喊：“陈浩，你不来是小狗。”

　　张慧芳板着脸对林如烟道：“没规矩，要叫老师。”又转头对陈浩笑道：“我这孩子也太顽皮，她从小就被我惯坏了，说话没大没小的，陈医生帮我管教管教她，麻烦陈医生了。”

　　“如烟是个很优秀的女孩子，非常的勤奋。我上次地铁里遇见她，她还捧着英语书背单词呢。女孩子嘛，活泼些好。”陈浩毫不掩饰对林如烟的赞美，地铁上，他们可是并肩作战的战友。

　　走进林如烟的房间，整个房间是淡淡的粉红色，墙壁上贴着七八张港台大帅哥的海报，陈浩对此嗤之以鼻，本少爷比他们帅多了。

　　最关键的是，这些帅哥们看得见摸得着么？本大少爷就看得见也摸得着。

　　房屋一端是一张可爱的书桌，书桌上还摆放着大大小小许许多多的教学辅导书，书桌的一侧是书架，分了好几层，除了书以外，还放了一些小巧精致的艺术品或水晶陶瓷之类的小饰物，最让人感觉眼前一亮的是一只七彩水晶的天鹅，晶莹剔透，栩栩如生。

　　书桌的另一侧是一张卡通风格的床，维尼小熊的四件套，枕头边斜靠在一只半人多高的维尼熊，看样子林如烟喜欢抱着这个熊睡觉。

　　窗帘是淡淡的米白色，窗台上放着一盆兰花，散发着淡淡的香味。

　　陈浩“啧啧”赞叹道：“如烟，你这个房间布置的真温馨。”

　　林如烟骄傲地说：“那是，也不看看是谁布置的。”

　　陈浩一指书桌上的相框，问：“咦，这帅哥好帅，你男朋友？”相框里林如烟正搂着一个青年军官的脖子笑得灿烂。

　　林如烟抡起一本书就砸在陈浩的脑门上，嗔怒道：“瞎说什么，我年纪这么小怎么会有男朋友？那是我哥。”

　　说笑了一会儿，林如烟打开书包，把高三数学复习资料里的难题拿了出来，陈浩接过来眼光一扫，马上给出了解题过程和答案。

　　不服气的林如烟又拿出奥数竞赛的难题，结果陈浩还是轻轻松松地解了出来，用的方法比老师的还要简单。

　　林如烟大吃一惊，不停地翻着书包，找一些物理、化学、英语的难题，都一一被陈浩化解。

　　林如烟彻底收起了轻视之心，开始了虚心地请教，陈浩当然不遗余力地教导，好的解题思路层出不穷，林如烟是越听越钦佩。

　　教完所有的题出来已是晚上十点，林如烟对张慧芳道：“妈，这个陈浩还真不是吹牛呢，讲的课比老师还好，以后他就做我的家庭老师吧。”

　　张慧芳道：“这样不好吧，陈医生比较忙，肯定没有时间，再说陈医生晚上要休息的。”

　　陈浩笑笑道：“阿姨，没关系。反正晚上我一般不出诊，没什么事。”

　　张慧芳见陈浩没有反对，也很高兴，道：“怎么好意思再麻烦陈医生。”

　　“不麻烦，我反正要来给您推拿放松，顺便给如烟讲解几道题，不耽误多少时间的。”陈浩打心眼里喜欢这个活泼可爱的小妹妹，也就一口应承下来。

　　和张慧芳、林如烟告别后，陈浩依然由秦姓男子送回诊所，到了小小诊所，陈浩客气地向他道谢：“秦哥，谢谢了，害你这么晚才能回家。”

　　秦姓男子摆摆手道：“应该的，别秦哥秦哥的，我大不了你几岁，叫我秦勇就好。”

　　陈浩刚走进房间，倩倩马上联系陈浩：“主人，有情况。”


第四十四章 背叛

　　陈浩顿时一惊，马上进入召唤系统，看到倩倩一脸严肃的等待在那里。

　　陈浩急切地问：“怎么回事？”

　　倩倩道：“你先听一段录音。”

　　在一阵重金属音乐声中，一个男声响起：“二哥，就这么便宜了那个小子？每个月有五十万啊！”

　　虽然背景音乐很是嘈杂，但对话声非常清晰，陈浩听出来是领带男那个壮汉的声音。

　　“你没见那天餐桌上他露的一手？是个高手。”一个陌生的声音响起。

　　陈浩疑惑地望向倩倩，倩倩解释道：“主人还记得那天站在蔡猛身后的两个人吗？他们都是蔡猛从特种部队里带出来的，说话的这个叫陈胜，现在江湖上称他龙二哥或龙二爷，另一个叫曹豹，别人称呼他豹哥。”

　　陈浩点点头，道：“继续。”

　　“二哥，弟兄们累死累活才赚来几个钱？各种花销一开，基本没到月底都得饿肚子，你看别的街区里那帮人活的多滋润，吃香的喝辣的不说，妞每天都换新鲜的，看着他在我面前得瑟的样子我就气。”领带男继续倒着苦水。

　　陈胜默不作声。

　　曹豹一口气把一杯酒咕噜咕噜倒进肚，狠狠将酒杯一放，道：“二哥，凭什么咱弟兄们拼死拼活没得饭吃，那个眼镜仔舒舒服服坐在诊所里钱几百上千万的进账。”

　　陈浩不由地苦笑，最近钱是赚了一些，却没想自己却成了别人眼红的对象，但这钱也是陈浩凭自己本身赚来的，问心无愧。

　　陈胜这时说话了：“这事大哥定下的，他现在也算是大哥的兄弟，也是我们的兄弟，这件事不要再提了。”

　　陈浩心里暗想这陈胜为人不错，值得一交。

　　曹豹却不肯就此放手，道：“说到大哥，其实也有错的，他这也不能碰，那也不能搞，就靠这一个小小的娱乐城，兄弟们怎么吃饱喝好？”

　　陈胜怒道：“不许这样说大哥，他在战场上救过我的命，我们是生死与共的兄弟。”

　　曹豹争辩道：“你当他是兄弟，他当你也是兄弟么？当年嫂子是怎么走的？”

　　如果不是那次任务，如果自己能在她们身边，爱人和腹中的孩子就不会走，事情经过了这么多年，陈胜每当回想起这件事，总处于愧疚悔恨之中。

　　妻子那无助的死不瞑目的眼睛似乎又出现在自己面前，陈胜对蔡猛的怨恨也越来越强烈。

　　曹豹趁热打铁，建议道：“二哥，蔡猛他何德何能，黑社会啥也不干就收收保护费，那还叫黑社会吗？弟兄们私下里对蔡猛有很多怨言，都愿意跟着你二哥干，你来做我们大哥。”

　　……

　　陈浩越听越觉得心寒，他原本不想插手此事，但听到陈胜他们把自己也算计在内，想置身事外根本做不到。

　　陈浩暗暗庆幸自己埋下的机器人终于发挥了作用，既然获悉了他们的计划，陈浩自然也有应付的手段。

　　“蔡猛那边有什么消息吗？”

　　倩倩摇摇头道：“这倒没有，他最近好像急于摆脱涉黑的背景，急于漂白。”

　　陈浩点点头，看来蔡猛与这件事无关，他的为人还是可以信任的。黑社会没前途，自己有必要帮他一把。

　　第二天正好蔡猛来诊所治疗，陈浩旁敲侧击打听了陈胜其人，对他们的计划只字不提。

　　忙了一整天，陈浩发现自己的银针似乎不够用了，随着治愈病人的增多，陈浩神医的名号传递的更远更加响亮，更多的病人源源不断从全国各地汇集到这个小小的诊所。

　　陈浩也暗暗发愁，和倩倩商量解决的办法。

　　“倩倩，银针里的机器人不够用，你能不能再制造一些机器人出来？”

　　如果不能进行制造，小小诊所就不能扩大规模，巧妇难为无米之炊；如果能成功制造出来，陈浩就可以治愈更多的病人。

　　“主人，你们地球上的科技太落后，材料和加工工艺都达不到制造的标准。”倩倩对此也是毫无办法。

　　陈浩一听，心就凉了半截，不甘心地问：“倩倩，你能不能利用地球上现有的技术，设计或者直接改装一种医疗器械来取代机器人？”

　　“我想想”，经过一番复杂的分析和计算，倩倩给出了答案：“我们可以定做一批激光器，将激光头刺入病人体内后，由电脑芯片控制激光的射击方向和强度，这样可以保证只杀死癌细胞而不损伤正常细胞，达到治疗的目的。”

　　陈浩担心地问：“可是这些计算机怎么识别癌细胞和正常细胞呢？”

　　“这个问题很好解决，我可以刷新计算机芯片里的程序，让它们拥有人工智能，再装上身体扫描系统和癌症病毒数据库，这样就组成了一套治疗系统。这样还有一个好处，就是就算别人采购到和我们一模一样的设备，没有人工智能系统，也就是一堆等着生锈的机器。”

　　见问题得到有效解决，陈浩无耻地把联系设备制造商的任务交给了倩倩，自己跑出了召唤空间。

　　想想好久没有回家了，陈浩坐着地铁回了一趟家。

　　打开门，就闻到一股饭菜的清香，刘娟刚好端着两碗米饭走了出来，见到陈浩，便责怪道：“回家来怎么不事先打个电话？我也好多买好菜。”

　　看到陈建国已经坐在了桌边，倒了一杯啤酒美滋滋地吃了起来，陈浩也快步走到餐桌边一屁股坐下，捡起筷子就吃，边吃边说：“家里有啥我就吃啥，又不是客人，买什么菜。”

　　刘娟走进厨房，重新添了一副碗筷递给陈浩，道：“工作那么辛苦，不多补点营养怎么行？”

　　陈浩笑了一笑，道：“不辛苦。”转头问陈建国：“老爸，那天我走以后，那病人怎么样？他当书记的儿子怎么说？”

　　一提这事，陈建国顿时笑容满面，他端起酒杯大大喝了一口，道：“哈哈，那天的事真是精彩啊，可惜你走得快，没碰上。”

　　“我在算什么事儿，抢你的功劳吗？”但这话当面不能说，只能心里暗暗想，不过陈浩对他走后发生了什么很好奇，便催促地问：“老爸，快说说。”


第四十五章 老爸升官

　　“正如你说的，半个小时后病人就醒来了，而且一切都恢复了正常，院长看到这病人，惊讶得眼珠子都快掉出来了。那书记一到医院，马上握着我的手说”

　　陈建国兴奋地站起来，握着陈浩的手，学着那书记的样子摇了摇道：“陈医生，感谢你治好了我的父亲，你医术精湛、医德高尚，是全区医务工作者的楷模。朱院长，这么优秀的医生你们应该大力宣传嘛，要让他勇挑重担嘛。”

　　陈建国又倒满一杯酒，灌了下去，哈哈一笑，道：“院长他忙不迭地点头，道：‘是是是，我们院党委经开会讨论决定，已经任命陈医生为心血管内科副主任，并且在全院范围内将开展向陈建国医生学习的活动。’看到院长好像吃了一只苍蝇的痛苦表情，哈哈，笑死我了。”

　　陈浩举杯恭喜陈建国：“为老爸高升干杯！”

　　陈建国碰杯后一饮而尽，道：“多少年来受够了窝囊气，直到那天才知道扬眉吐气的感觉好爽，我最见不惯的就是没有真才实学，就靠拍马送礼的所谓专家。”

　　陈建国的技术、医德各方面都是无可挑剔的，就是因为不会溜须拍马，也不送礼，所以混了大半辈子还是个普通医生。

　　陈建国能升职刘娟当然心里乐开了花，但看到他尾巴翘上了天，不禁在一旁泼冷水：“你得意什么？能当上副主任还不是靠儿子，你以为靠自己的真才实学吗？不知好歹。”

　　被刘娟这一抢白，陈建国讪讪一笑，道：“能生成这么优秀的儿子，也算我有本事，是不是？”

　　“儿子是你生的么？还不是我肚子里养大的。”

　　看到父母像小孩子一样的斗嘴，陈浩乐了：“爸，我支持你，加油，争取明年当主任。”

　　吃完晚饭，陈浩一看表，与赵小蕾约定的时间还有二十分钟，与父母告了个别，便匆匆忙忙地冲出家门。

　　赵小蕾每逢一、三、五都会到陈浩的诊所来推拿放松，陈浩一看坐地铁来不及，打了个出租直奔诊所。

　　路上，电话铃响了，陈浩一接起，阴阳怪气的声音传来：“陈医生真是贵人啊，好难请。老时间，今晚七点，我派司机在诊所门口等候。”

　　这人还真是阴魂不散。

　　陈浩哑然一笑，道：“不好意思，今晚七点有人预定了，你明天再来吧。”这次陈浩没有撒谎，赵小蕾的时间预定在七点。

　　男子掐断电话，脸上布满寒霜，飞快地拨了另一个电话，咬牙切齿地说：“把陈浩的底细查清楚，给你三天，三天后我要知道结果。”

　　陈浩丝毫不知得罪了人，就算知道也不会在意，此时的他陷入深深的苦恼中。

　　刚才倩倩传递给他一个消息，要建立一所医院，总投资至少两个亿，而治疗仪器需要定做，一台激光治疗仪的价格在三万左右，高精度的扫描系统比较昂贵，要二十万，再加上高端电脑芯片一万，整套系统总共二十四万，如果一次性定制一百套，需要两千四百万。

　　目前陈浩诊所已经有三个病人出院，手上的存款大概有二百万，完全是杯水车薪。

　　“钱真是王八蛋啊。”陈浩哀叹了一声，想想自己已经是一个小百万富翁了，钱咋就这么不够用呢？

　　进入了召唤空间，陈浩愁眉苦脸地说：“倩倩，穷啊，我们离亿万富翁还要很远很远的路要走。”

　　倩倩笑道：“主人，其实亿万富翁离我们不远啊。”

　　陈浩一听，顿时一愣，问：“你说说理由。”

　　“我们可以拿这二百万进行投资，主人你老喊穷，我在想有什么方法可以快速积累财富，最近我一直在研究期货市场，很是有收获呢。”

　　听到倩倩这么为自己着想，陈浩感动地两泪汪汪啊，同时又有些担心：“倩倩，期货市场里全是吃人不吐骨头的资金大鳄鱼啊，我这条小鱼都不够给他们塞牙缝的。”

　　倩倩笑道：“你也不看看我是什么人，这条小鱼马上就会长成一条大白鲨，把那些大鳄鱼血肉全部啃光，剩下一堆骨头。”

　　想想也是，倩倩可是天下无敌智力超群的智能电脑啊，陈浩暗暗为那些资金大鳄们悲哀。

　　这二百万就交给倩倩折腾了，现在诊所这边已经进入了良性循环，治愈的病人越多，陈浩的名气也就越大，这样慕名而来的病人也会越多，再过一个月，区区二百万陈浩还看不上眼了。

　　“主人，你每天坐地铁多累啊，又浪费时间，想不想买辆汽车开开？”

　　“没钱！”陈浩一想到花钱就头疼，很干脆就拒绝了。

　　“白送的汽车要不要？”倩倩看到陈浩花钱心痛的样子就觉得好笑。

　　“白送？”陈浩象打了鸡血一般的激动起来，但马上泄气了：“白送不要白不要，可是有车也不会开啊，当摆设吗？”

　　“马上学啊，凭你的智商和身手，一天就可以搞定了。你随便报个驾校，让他安排你考试，不就行了？”

　　陈浩心动了，问：“但是谁那么好心，会送我一辆车？”

　　倩倩指着自己的鼻子说：“远在天边近在眼前，就是我啊。主人你还记不记得，当初在召唤系统的仓库里有许多战斗机器人，那些大型机器人大都有变形能力，你让一个机器人变成汽车不就行了吗？”

　　“对呀，我怎么没想到。”陈浩大喜过望。

　　“而且，这些机器人还可以保护主人的安全哦。”倩倩补充了一句。

　　陈浩兴冲冲地跑到召唤空间的仓库，仔细数了数，大概有几十个高大的机器人，陈浩让一个机器人变成一辆法拉利跑车，机器人表面金属如液体一般流动，只经过三秒就成功变形。

　　看着流线型的漂亮弧线，摸着冰冷的金属外壳，陈浩突然发现自己很喜欢跑车的酷，等到了一个无人的角落，一定要把它召唤出来兜兜风。

　　心不在焉的陈浩匆匆完成对赵小蕾的推拿，独自一个人跑到一个公路的一个角落，把跑车召唤了出来，由自动驾驶的跑车带着陈浩兜了一圈又一圈，深刻地感受了一把速度与激情。

　　陈浩下决心一定要把驾照考到手。


第四十六章 酒吧

　　在召唤空间里恶补了一晚上的汽车驾驶理论和技术，天一亮，陈浩就跑到一家驾校，扔下一千块钱，驾校教练红着眼以火箭般的速度地给陈浩安排了最近的一次考试，使得陈浩在最短的时间里拿到了驾照。

　　泪流满面的陈浩捧着驾照亲了又亲，咱终于是有车一族了。

　　陈浩犹豫再三，还是决定放弃漂亮而又拉风的法拉利，改换成保时捷卡宴，陈浩喜欢越野车的高高在上、强劲动力以及巨大的车内空间。

　　车辆资料信息早有倩倩通过电脑网络伪造地天衣无缝，陈浩尽管放心大胆地开上路。

　　一天工作结束，陈浩特地开着车回了一趟家，在父母惊奇的目光中把车停在家门口。

　　刘娟围着油光陈亮的新车，好奇地向陈浩打听价格，陈浩随口说了从网上查来的最低价格，八十万的车价还是把刘娟的下巴惊掉在了地上。

　　带着父母坐着新车在沪东市兜了一圈，欣赏了一下大都市美丽的夜景，看着父母发自内心的微笑，陈浩心里说不出的高兴。

　　陈浩也想送给爸妈每人一辆车，但想想他们还没有考出驾照，只好把这个想法藏在了心底。

　　当务之急是尽快将医院开起来，这样陈浩就可以从每天繁忙的工作中解放出来，多一些时间陪伴在自己父母身边。

　　到时候买一栋大别墅，一家人开开心心地住在一起，想起目前父母依然挤在二十几平米的屋子里，陈浩不由一阵阵的心酸。

　　送父母回了家，陈浩拿出电话打给了叶景程：“驴子，在干啥呢？”

　　叶景程道：“和几个朋友在酒吧喝酒，你来不来？”

　　“你说个地址，我马上过来。”陈浩满口答应。

　　“丽园路1566号，巴顿咖啡。”

　　沪东市这么大，陈浩不认识的地方多了去了，车载电脑自动给出了行车线路，陈浩一路飞奔到了目的地。

　　陈浩一推开酒吧厚重的金属大门，震耳的的士高音乐铺天盖地而来，酒吧里的人很多，在舞池中间的T台上，三个身着小背心，下穿热裤的妖媚少女疯狂地晃动自己的身躯，白皙的躯体在摇曳的灯光里格外的引人注目，长长的头发在左右上下的来回摆动。

　　台下的男男女女跟着在舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部，打扮冷艳的女子嘻嘻哈哈的混在男人堆里面，用轻佻的语言挑逗着那些控制不住自己的男子，霎时间暧昧的气息笼罩着整个酒吧。

　　吧台里的帅气调酒师神情淡然，丝毫不受嘈杂音乐的影响，专注着手中的摇杯，酒瓶时转时抛，摇出一杯又一杯满足客人需求的品种。

　　陈浩眼光向四周扫了一圈，很快就发现了坐在吧台边的叶景程，陈浩费力地挤进人群，带着一身的汗臭味和胭脂香水味来到叶景程身边，和叶景程在一起的还有两个年轻人。

　　叶景程简单介绍了一下：“罗栋，李龙峰，这是陈浩，绰号耗子，我哥们。”

　　陈浩朝二人礼貌的点点头，要了一杯啤酒。

　　叶景程哈哈大笑，重重拍了一下陈浩的肩膀，道：“老土冒，傻不拉几的，到酒吧怎么能喝啤酒。”转头对调酒师道：“给他一杯芝华士十二年加冰块。”

　　调酒师一连串令人眼花缭乱的动作，很快就调好了一杯，叶景程递给陈浩，问：“耗子，跳舞去，发泄发泄。”

　　“没兴趣。”陈浩摇摇头，他本能地抗拒这里噪杂的环境和污浊的空气。

　　酒吧音乐的风格变成了慢摇，罗栋，李龙峰转身加入了舞蹈者的行列，陈浩低声告诉叶景程自己今后的打算。

　　叶景程一听，惊讶地大叫：“什么！”，引来了周围奇怪的目光。

　　叶景程不好意思地朝周围笑了笑，压低了声音问：“你要开私人医院？投资两个亿？我的天，你不要吓我啊！”

　　“我只是先问问申请程序，现在八字还没一撇呢，再说报告打上去还要经过上头开会、讨论、审批，这事一时半会也成不了。”陈浩对叶景程的大惊小怪很不以为然。

　　叶景程拍了拍胸口，道：“耗子，出息了啊，我先打听打听，稍后给你回话，跳舞吧，现在是玩乐时间。”

　　“快点打听好，到时医院建起来，我给你股份。”陈浩拍了拍叶景程。

　　自己事业的起点，是小小诊所的开张，这全靠叶景程的帮忙，陈浩是个受滴水之恩当涌泉相报的人，虽然叶景程不当回事，但陈浩必须牢牢记住这份恩情。

　　叶景程一看，拿着手机就出了门。

　　陈浩端起酒杯，斜倚在吧台上，一边品着酒，一边看着轻歌慢摇的一对对男女，见有几对摇着摇着就搂着去了周围的包厢，陈浩一个劲的摇头。

　　过了一会儿，叶景程回到陈浩身边，道：“我打听了一下，条件是需要本地户口，取得医师职称后在本地的二级以上医疗机构从事五年以上同一专业的临床工作，注册资金五万元以上。”

　　陈浩一听，心里有数了，自己没有这个资格，可是老爸陈建国有啊，以他的名义提出申请，就没问题了，看样子还要回去和老爸商量一下这件事。

　　叶景程见陈浩一副胸有成竹的样子，不免有些担心：“耗子，你说医院要投资两个亿，资金哪里来？要不要我帮你找找银行里的关系。”

　　“资金问题不用担心，我会解决的。”陈浩已经在期货公司开通了账号，通过倩倩的操作，短短两天，资金从二百万增加到了四百万，这让陈浩充满了信心，资金市场向来是资金为王，投入的资金越多，能得到的收益自然越多。

　　叶景程看着陈浩，发现自己越来越看不透这个人了，陈浩身上仿佛披上了一层朦朦胧胧的细纱。

　　酒吧里的DJ使劲鼓动着气氛，音乐也由舒缓重新变得激昂，叶景程的身子蠢蠢欲动，但见陈浩一副悠然自得的样子，心痒痒的叶景程也只好耐着性子陪着陈浩喝酒。

　　看着叶景程痛苦的模样，陈浩一拍他的肩膀，道：“别憋着，对身体不好，去吧，我陪你。”

　　在舞台周围胡蹦乱跳的一阵，陈浩退到了一个没有人的角落，在沙发上坐下，微笑着看着叶景程这场地上大呼小叫。

　　突然，陈浩微微一怔，他看见了一个熟人。


第四十七章 救美

　　那个女人走到吧台前坐下，不久一个男人走到她身边讲了几句，女人就跟着那男子走进了一个包厢。

　　沈月如，她怎么会出现在这里？

　　陈浩打开了眼镜的透视功能，看到包厢里已经坐着四男二女，茶几上放着水果、零食和几瓶啤酒。

　　沈月如进去后，就坐着一个男子身边，陪他们聊天、喝酒、开心地唱歌。

　　陈浩释然了，自己可以来玩，沈月如难道就不能来玩么？他们原本就认识，也许是同事聚会或是朋友聚会。

　　在他父亲生病的那几天里她那哀愁憔悴的模样看着让人心疼，如今恢复了昔日的青春和活力，看到沈月如满脸的笑容，陈浩也暗暗为她高兴，陈浩收回了视线，津津有味地看着舞台上辣妹们的火辣表演，下面的口哨声、欢呼声此起彼伏，将气氛烘托的更加热烈。

　　看看时间已是不早，陈浩和叶景程打了个招呼，准备回诊所，临走前，陈浩目光不经意地往沈月如所在包厢一扫，顿时停下了脚步。

　　只见三个男人围在沈月如身边，茶几上横七竖八放着几十个啤酒瓶子，旁边还有厚厚的一叠华夏币。

　　陈浩也不知道为什么，直觉告诉他可能要出事。

　　陈浩走到墙角的沙发坐下，放出一个侦察机器人飞进了包厢，顿时声音清晰地传来。

　　“小月，喝一瓶一百，怎么样？你喝得越多，赚的就越多。”

　　沈月如的脸已经喝得通红，她推开挡在面前的男人，说：“我先上个洗手间。”便跌跌撞撞地出了包厢。

　　在洗手间，沈月如大吐特吐了一番，摸了摸舒服许多的肚子，又洗了把脸，摇摇晃晃地回到包厢，看样子已经喝了不少酒。

　　沈月如一坐下，便拎起啤酒瓶，道：“我喝。”就咕咚咕咚往下灌。

　　“好，爽快，再来一瓶。”男人在一边大声喝采。

　　沈月如道：“你们这些臭男人，不就是想灌醉我吗？来，拿酒来，谁怕谁啊。”伸手去拿，却控制不住自己的身体，一下软到在沙发上。

　　几个男人相视一笑，其中一个男子站起身来，开始解沈月如身上的衣服纽扣。

　　陈浩看明白了事情的缘由，沈月如应该是做酒吧兼职的工作，却遇到了不安好心的一帮混蛋。

　　对沈月如的自甘堕落，陈浩深感惋惜，但也不能任由一群畜生就这样毁了一个女孩的清白。

　　陈浩走到包厢门口，用力敲了敲门。

　　沈月如的衣服被解开了一半，露出了里面白色的蕾丝内衣，男子的眼睛发出绿油油的光茫，他早已浴火焚身，正手忙脚乱的解自己的裤带。

　　在紧要关头被打搅，男子顿时一肚子的火，没好气地问“谁？”

　　“送酒的。”

　　男子一听火了，大骂：“滚，没有叫你不许过来。”

　　陈浩飞起一脚把门踹开，“嘭！”巨大的声响把里面的人全吓了一跳。

　　陈浩看也不看里面目瞪口呆的众人，将挡在面前的脱裤男子一把推倒在地，脱裤男子看似强壮，其实是个烂草包，全是一身肥肉。

　　脱裤男一头正好撞在沙发脚上，血顿时流了出来。他好像被吓傻了，看着手上的鲜血发呆。

　　陈浩来到沈月如身边，道：“你怎么喝成这样？走，我带你回家。”

　　沈月如眯着眼看了看，好像认出了陈浩，道：“你、你怎么来了？”

　　陈浩也不答话，把沈月如敞开的衣襟拉了拉，一把抱起她就向外走。

　　“喂，你是谁？”其中一个男子张开双手挡在陈浩面前。

　　“我是她哥，你给我滚开。”

　　男子阴险地一笑，趁陈浩正抱着沈月如腾不出手，一巴掌就甩了过来。

　　陈浩不躲不闪，一脚就踹了过去，“咔嚓”一声响，男子白花花的腿骨从肌肉中穿刺了出来，奇怪地扭曲着，一看就知道断得不能再断了。

　　男子一声哀嚎，倒在了地上。

　　陈浩径直一脚跨过，直接向大门走去。

　　等陈浩都快走没影了，回过神来的脱裤男子才大叫：“阿强，你给我盯住他，别让这小子跑了。打电话叫人，给我截住他，敢抢我看上的女人，我会让他后悔来到这个世界上。”

　　卡宴飞快地在路面上飞驰，陈浩看了看反光镜，后面一辆车从酒吧一路跟踪到现在，陈浩知道那群人不打算放过他，他何尝想放过这群人渣？

　　陈浩开着卡宴拐进一条偏僻的小路，小路尽头是一片茅草地，陈浩将车停在草地中央，交代卡宴保护好车里的沈月如后，陈浩下了车，静静站在车子旁。

　　上次光头男给了他一个深刻的教训，除恶务尽，否则即使自己有自保的能力，但不能保证亲人不会受到伤害，而这群人渣多活在世间一天，就会祸害这个世界一天，还是死了干净。

　　汽车的牌照早已在驶离酒吧前收起，倩倩也开始清除酒吧里的监控录像，陈浩不想给他们报复留下任何线索。

　　跟踪陈浩的汽车远远地停下，不久，几道刺眼的灯光从远处渐渐逼近。

　　几辆面包车里跳下二十几个手拿明晃晃的砍刀和金属棍棒的年轻人，脱裤男从一辆宝马7系车里钻了出来。

　　“上，留活的，我要他两手两脚，”脱裤男又一指身边两人，道：“你们两个去那边，把那小子车里的妞给我带来，我就在那小子面前干死她，哈哈。”

　　二十几号人围成一个大圈，慢慢向陈浩逼近，而另两个人早已一路小跑地来到陈浩车边，一拉车门，锁着，举起棍子就砸车窗，没想到几下下去，玻璃上一个白印都没有。

　　这边的两人还在郁闷地砸着车窗，“打！”一声令下，二十几号人便一拥而上，陈浩一个侧步让过正面，两手抓住两根举起的棍棒，稍一用力就夺了过来。

　　在机器人教官魔鬼式的训练下，陈浩对打架已经是经验丰富之极，二十几号人在他的眼里，好像是刚蹒跚学步的幼儿拿着细木条，全身上下都是破绽。

　　陈浩也不管什么招数，就凭借自己的速度和反应，没等对手的手举起，陈浩的棍子就敲在了对手的脑门上。

　　两条棍如出水蛟龙般飞舞着，“噼噼啪啪”棍棒打在身上的声响与“哎呦哎呦”的哀嚎声响成了一片，一睁眼功夫，二十多号人全躺着了地上。

　　脱裤男前一刻还抱手于胸斜靠在宝马车的前脸奸笑着，这一刻已经快哭出来了。望着步步逼近的陈浩，脱裤男的身体哆嗦着不断后退，还朝那两人喊：“救命，快救我！”


第四十八章 洗浴

　　那两人吓得把棒往地上一扔，撒腿就跑。

　　陈浩冷冷一笑，手中的两根棒脱手而出，直追两人的身影而去，击中两人的身体后去势不减，直接将两人钉在了地上。

　　脱裤男腿一软，跌倒在地上，他看着陈浩，发疯似的大喊：“不要杀我，不要杀我，你知道我是谁吗？杀了我，我爸会找到你，还有你全家，全都活不了。”

　　家人是陈浩最宝贵的财富，他最恨威胁他家人。

　　陈浩将脱裤男的形象通过透视眼镜扫描给倩倩，让倩倩调查他的身份。

　　很快，倩倩就把信息反馈回来了。

　　脱裤男叫周鹏，他爸叫周大福，靠黑社会打砸起家，完成了资本的原始积累，现在开办了一家房地产公司，明里是开发房地产，暗里还是黑社会，手下一帮地痞流氓犯下了累累血案。

　　“你叫周鹏是吧？”陈浩慢慢踱到脱裤男身边，拍了拍由于过度惊吓而惨白的脸，“你爸是周大福，对不对？放心，你活不了，你老爸也活不了，我不会给你老爸留下报复的机会的，人在做天在看，坏事做多了会受到报应的。”

　　“别杀我，”周鹏乞求道：“我保证绝不向你报复，求求你，放过我吧。”

　　陈浩面无表情地一伸手掐住周鹏的脖子，手指稍稍用力一扭，周鹏的颈骨就被拧断，脖子软绵绵地耷拉下来。

　　陈浩召唤出一个大型机器人，挖了一个大坑，将尸体埋了，他们开来的汽车全部收进召唤空间，看了看已经面目全非的现场，陈浩命令保时捷自动回到诊所，自己却进入了召唤空间。

　　“倩倩，你能不能把周大福的公司和银行里的私人存款都打到我们的账户里来，这种不义之财不拿白不拿。”

　　“好嘞。”过了十分钟，倩倩拍拍手，道：“大功告成，这些资金一共二十三亿，我让它们在国外的十几家不同银行里转了几十圈，最后进入了我们设在瑞士银行的账户，他们就算想查，也会被绕得晕乎乎的，没十年八年的根本查不清楚。但这笔资金目前还不能转到国内，需要用一些手段把这笔资金洗白了才行。”

　　“二十三亿！我的天哪！发财了。钱真他妈是王八蛋，多多益善。现在不能用没关系，反正是我的，谁也抢不走，就先放在那儿吧。”陈浩高兴地一蹦三尺高。

　　想了想，又交代倩倩道：“明天早上你给每一个周大福公司里的员工发一个短信，就说他们的公司资金链已经断裂，董事长周大福准备携款逃往国外，同时给沪东市里的主要领导和各大银行行长也发一条，注意不要暴露我们。”

　　据陈浩了解，周大福的公司还欠了工人三个月的工资，欠银行贷款八个亿，这个短信一发出去，周大福的办公室一定会被工人们围得水泄不通，各银行行长也会把周大福的手机打爆，引发的群体性事件将惊动沪东市的领导，事情一闹大，周大福想跑就难了。

　　资金已经被陈浩全部抽光，这一招釜底抽薪太狠了。没有了资金，看你周大福怎么应付，焦头烂额是肯定的，弄不好还要亡命天涯，不过为了以防万一，还是要监控他的一举一动。

　　根据手机定位，倩倩发现周大福此时正在离此地不远的一个私人会所里，陈浩命令保时捷绕道，专程给周大福送去了一个监控机器人。

　　做完这些，陈浩大大舒了口气，转头看了看后面，沈月如正蜷曲在后排的座位上甜甜的睡着。

　　回到诊所，陈浩将沈月如抱上楼，可能是上楼时的震动让沈月如感到极不舒服，她眉头一皱，樱桃小口一张，吐了陈浩和自己一身的污秽。

　　陈浩苦笑着摇摇头，把沈月如先放在大厅的沙发上，自己先痛痛快快地冲了一个澡。

　　晚上的一场战斗让他的头脑微微地有些发热，陈浩任由冷水从头一路淋到脚，直到心情完全平复下来。

　　走出浴室，看着沈月如一身的污秽，闻着沈月如身上发出的恶臭，陈浩头皮一个劲的发麻，怎么办？

　　如果是白天，陈浩还可以让护士帮忙，可现在已经是深夜，上哪儿去找帮忙的女孩子？

　　以前透视女孩的身体，这是医生这个职业决定的，就是为了诊断，没有其他任何一丝一毫的邪恶想法，呃，这话说的有点言不由衷，我陈浩还是有一点小小的色心的。

　　可现在与诊治无关，陈浩要亲手脱去女孩身上的衣服，帮她洗净身体上的每一寸肌肤，这让陈浩很是为难，男女授受不亲啊，而且我是个大好人，绝对不是坏流氓。

　　如果任由沈月如就这样躺在沙发上，第二天沈月如起来发现自己就这样脏了臭了一晚上，一定会把他撕成碎片。

　　现在是什么社会，管他什么男女授受不亲！陈浩犹豫再三后，一咬牙，一跺脚，一使劲，“啪”让沈月如昏睡过去。

　　陈浩怕沈月如在陈浩帮她清洗身子的时候突然醒来，这样陈浩就算跳进黄河也洗不清了，让沈月如昏睡可以避免彼此的尴尬。

　　把沈月如抱进了浴室，用颤抖的手指解开沈月如衬衣上的一颗颗纽扣，陈浩动作非常的小心，怕碰到她那饱满的胸部。

　　沈月如的身体非常柔软，陈浩费了好大劲才将衬衣脱下，可是小小的内衣更是让陈浩吃尽了苦头，一只手环抱住沈月如的身体，另一只手的手指奋战了许久才最终将内衣的扣子打开。

　　将裤子飞快地脱下，陈浩轻柔地把沈月如的身躯放入浴池，毛巾在光滑的肌肤表面缓缓滑过，那起伏的优美曲线和极富弹性的触感令陈浩彻底迷醉了。

　　视觉和感觉的双重冲击不断挑战着陈浩的底线，陈浩红着脸几乎逃跑般的将匆匆洗好的沈月如抱回了自己的房间。

　　没有睡衣，陈浩只好将光溜溜的沈月如往被子里一扔，将两人的衣服飞快地洗好晾出，自己跑到隔壁病房睡去了。

　　一大早，陈浩就给即将来上班的护士小茹打了电话，请求她带一套女孩子的内衣裤来。

　　小茹在惊讶之余问陈浩需要买多大尺码的，陈浩支支吾吾了半天也说不出个所以然来，悻悻地挂了电话。

　　等小茹赶到诊所，陈浩告诉小茹，昨晚在酒吧遇到了沈月如，见她喝醉了，就将她带回诊所。

　　由于她吐得一塌糊涂，所以请隔壁的女邻居帮忙收拾了一下，可是时间太晚，商店都关门了，所以没处买衣服。

　　这话谁信？小茹带着怀疑的神色和陈浩一起到了陈浩的房间，沈月如依然在沉睡，看来昨晚醉的不轻。

　　小茹看了看沈月如的衣服尺码，出门买去了，心里还嘀咕着：“都睡一间房了，骗谁呢。”


第四十九章 招了一个秘书

　　请小茹帮沈月如换上睡衣，陈浩也开始了一天的工作。

　　为了保密，陈浩不允许家属探望，有几个病人结束治疗走了，同时也有几个病人前来治疗，陈浩忙着在病房里进进出出。

　　陈浩正忙得不可开交，房间里传来一声尖叫，简直要把楼顶掀翻。

　　陈浩急急忙忙跑进房间，看到沈月如正抱着被子瑟瑟发抖。

　　看到是陈浩，沈月如一颗提起的心顿时放了下来。

　　沈月如只记得自己喝醉了，后来发生了什么一概不知，当她醒来发现躺着一个陌生的房间顿时大惊失色，不顾一切的叫出声来。

　　陈浩微笑着对沈月如说：“沈小姐，昨晚你喝醉了，还吐了一身。”

　　沈月如这才发现自己的衣服全都已经换过，不禁羞得满脸通红。

　　陈浩道：“别紧张，我让护士小茹帮你收拾了一下。”

　　沈月如在放下心来的同时，隐隐有些失落在弥漫，我这是怎么啦，为什么会感到失落，难道我喜欢上他了，喜欢他的双手在我的身上游走，期待他的抚摸？

　　我这是在想些什么呀？沈月如悄悄呸了自己一声，头低得埋进了被子里，脸羞得更红了。

　　陈浩根本不知道沈月如的所思所想，他正在想怎么和沈月如说昨晚的事。

　　“沈小姐，你知不知道女孩子进入酒吧这样的场所很危险？昨晚那几个男人没一个是好人，你应该找一个正经的工作。”陈浩觉得这件事还是要讲清楚。

　　“我知道，”沈月如羞红着脸道：“我白天在一家企业上班，晚上只是做兼职，酒吧里的工作确实有风险，但是收入高，我现在已经存起了五万，很快就可以把我老爸的治疗费用赚齐了，等会儿先给您送来。”

　　陈浩生气地道：“我不要，我说过免除了你们的治疗费用的，你怎么就这么傻？真是死脑筋。”

　　陈浩算是明白了，沈月如一直惦记着欠他的治疗费用，她拼了命地赚钱就是为了这个目的。

　　为了完成这个目标，她甚至冒险到酒吧里做陪酒女，陈浩打心眼里喜欢上这个孝顺坚强的女孩子，沈月如坚持道：“陈医生，自打我出生起，我爸就教育我做人要堂堂正正，滴水之恩当涌泉相报，您可是救命之恩，是我们沈家的大恩人，就算我一辈子给您做牛做马都无法报答的，如果我连医药费都不支付，岂不成了不孝不义之人？陈医生，这个医疗费您一定要收下。”

　　“不，我不能收。如果我收下，岂不成了言而无信之人。”陈浩坚持不肯收，在自己事业的起点，当时他欠了一屁股债，都坚持不收沈磊的治疗费，现在诊所的发展蒸蒸日上，就更不能收他们的钱了。

　　再说，陈浩的名声也是通过沈磊父女俩传播出去的，现在的许多病人是向他们俩打听后找到的陈浩，对他们陈浩也是心怀感激。

　　假如不是沈磊父女俩找到他，给了他证明自己的机会，自己可能依然是别人茶余饭后的一个笑话。

　　沈月如突然想到了什么，脸上一白，道：“陈医生，您是不是嫌这钱脏，这钱绝对来的是清清白白的，我以我的母亲发誓，我也可以证明给你看。”

　　沈月如掀开被子，就要脱身上的睡衣。

　　陈浩一把抓住沈月如的手，怒道：“傻丫头，胡说什么呢，我什么时候嫌弃你的钱了！快躺回去。”

　　一抬手把沈月如扔进床，盖上被子，陈浩道：“实话告诉你吧，当你们找到我的时候，我这个针灸治疗的方法从来就没有使用过，我根本不知道能不能治好你爸的病，所以当时我真是个骗子。你爸那个时候其实是个受试者，说得难听点，就是个试验品。”

　　“当治疗真有效时，我不仅替你们高兴，我自己也高兴，说明我的治疗是成功的。正是因为你和你爸的信任，才使得我的名声慢慢变得响亮，才使得我的事业蒸蒸日上。所以，我是很感激你和你的父亲，我不仅不能收你的钱，还要给你们发奖金。”

　　陈浩一口气说完这些，沈月如听了陈浩的话，整个人都呆住了，她没想到这件事会有这么多的曲折，愣了半晌，沈月如的死脑筋又上来了：“这个我不管，反正我知道我们沈家欠了您一条命。如果您执意不肯收我们的钱，我就到你家来给你保姆，买菜烧饭打扫卫生这些活我全会干。”

　　陈浩被沈月如弄得哭笑不得，对于这个一根筋的女孩子，陈浩彻底没辙了。

　　陈浩突然灵机一动，道：“沈小姐，你坚持要这样，我也没办法。这样吧，我的诊所呢，最近在招聘一名秘书，你知道吗，现在打电话来预约的病人实在是太多了，我需要一个秘书来帮我接听预约电话，安排病人的就诊时间和每天的工作安排，不知道你能不能来帮我这个忙呢？”

　　沈月如一听，高兴地从床上坐起来，道：“好啊，能帮上您的忙我实在是高兴了，先说好，您不用付我工资。”

　　陈浩暗叹自己实在是太聪明了，居然能想到这么好的主意：“这个秘书的工作非常辛苦，所以我给出的工资是两万。你既然不要工资，那就每个月发给你两千的生活费，其余一万八就充当你爸的治疗费用，直到七十万全部还清为止，你觉得这么样？”

　　沈月如想了想，弟弟今年考上了大学，学费这一块需要自己资助，自己的生活也确实需要用钱，于是点头表示同意。

　　陈浩见了，心里也很开心，他打定了主意，等新医院落成后，沈月如就作为医院的管理人员可以分得一部分股份，这样他们帮助自己的人情就还上了，一举两得啊。

　　事情解决了，陈浩心里一下子舒坦多了，好像心中久存的一个小疙瘩被解开。

　　陈浩道：“好了，沈小姐，以后就是一家人了，我就叫你月如，你就叫我陈浩，别陈医生陈医生的，你今天先回家收拾一下东西，随时都可以来上班。”

　　“一家人？”沈月如喃喃自语。

　　陈浩却没注意沈月如的话，他的视线落到了沈月如的胸口，仿佛被牢牢拴住，怎么也移不开了。


第五十章 筹备私人医院

　　睡衣的材质有点薄，陈浩清晰地看到胸前的两个凸起，以及凸起周围那淡淡的红晕。

　　沈月如刚要说话，却发现陈浩紧紧盯着自己的胸前，低下头一看，顿时连脖子都羞红了，吱溜一下钻进了被窝。

　　陈浩尴尬地笑笑，道：“这个，月如，我先出去了，你的衣服还没干，小茹帮你买了一身新衣服，你看看合不合身。”

　　陈浩也羞红着脸跑了出去。

　　令陈浩没想到的是，沈月如当天下午就拎着行李来到了小小诊所，陈浩急匆匆的开着车跑到家具市场买了一张大桌放在二楼大厅，又跑到电脑市场买了一台电脑供沈月如使用，接着到移动公司新买了一只手机和手机卡，最后回到诊所把自己原来的手机扔给了沈月如，这样沈月如的秘书装备就勉强齐了。

　　打听了一下沈月如的住址，陈浩差点晕死，小小诊所在城市的东南角，五环以外；沈月如以前租住的房子倒也在五环以外，却是城市的西北角，光坐地铁就要两个小时。

　　不过沈月如已经将那边的房子退了，还没找到新房子住之前，陈浩把自己在诊所的房间让给了沈月如，自己每天回家睡，现在有了车，回家方便多了。

　　回到家，陈建国正坐在沙发上津津有味地看着电视，体育频道正在播放足球世界，一个足球集锦类的节目，是陈建国的最爱。

　　陈建国的球迷史可以追溯到高中时期，那时的他是校队的主力。工作以后，凡在沪东市举行的比赛，他必去现场加油助威，风雨无阻。

　　“爸，和您商量件事。”陈浩一屁股坐在陈建国身边，他现在新官上任，正意气风发的时候。

　　刘娟听到陈浩的声音，也从房间里走了出来，她不喜欢体育类的节目，于是躲在房里看自己喜欢的连续剧。

　　服用过基因药水的刘娟现在脸色红润了许多，原本消瘦的身体也丰满了不少，再加上家里好事连连，陈建国升职，儿子的事业也一帆风顺，更是令她心情大好。

　　“嗯，你说。”陈建国随口道，眼睛还是舍不得离开电视屏幕。

　　“儿子，你长大了，有些事不用跟咱商量，自己拿主意就行。就算商量也跟我商量，你爸懂什么，就知道看球赛。”刘娟白了陈建国一眼，没好气地说。

　　“妈，这个事啊，没爸还真不成。”陈浩对老妈道。

　　陈建国得意地看了刘娟一眼，身子舒服地往沙发上一靠，道：“说吧，什么事？”

　　刘娟呸的一声：“就当了一个破主任，还是个副的，得意个什么劲？儿子，喝牛奶，对身体有好处。”刘娟递给陈浩一杯酸奶。

　　陈建国被刘娟一阵抢白，不吭气了。

　　陈浩见老爸老妈像小孩子似的斗嘴，哈哈大笑。

　　虽然嘴里讽刺着陈建国，但刘娟还是抿着嘴笑着给他一杯酸奶。

　　“老爸，明天给区卫生局打个报告，以您的名义申请开一家私人医院，地点就设在江东区。”

　　陈浩考虑将医院设在江东区的原因有两个，一是江东区的区长是叶景程的父亲，这样办理手续难度会小一些，陈浩希望用所缴纳的税收来帮助叶景程的父亲，给他添些政绩。二是江东区是沪东市地理位置最偏远，经济最落后的一个区，那里的土地价格相对比较便宜陈建国一听大吃一惊，电视也不看了，坐直了身子对陈浩严肃地说：“开私人医院可是个大工程，不像社区医院那样小打小闹，这里存在很多困难，你都能解决吗？如果都能解决，我同意帮你打报告。”

　　陈浩问：“有哪些困难您先说说看。”

　　“第一个困难，开私人医院至少要求床位一百张以上，这样土地、门诊楼、住院楼再加上医疗设备投资额将会非常大，至少几个亿，这个资金问题你怎么解决？”

　　刘娟一听需要的资金要几个亿，差点吓晕过去。

　　陈浩不慌不忙地说：“资金问题我考虑过，不难办，我同学已经帮我联系好了几个大银行的行长，他们答应给我低息贷款，贷款三个亿没问题。”

　　这里陈浩说了谎，根本没有银行给他贷一分款，他的资金全部来自自己。经过这几天的操作，倩倩手里的资金已经累积到了一点二个亿，很快就会达到二亿。就算没有倩倩，光靠小小诊所的收入，一年也能赚上一个亿，所以资金方面完全不是问题。

　　陈建国见资金方面没难倒陈浩，又紧接着提出第二个困难。

　　“第二个困难，如果没有大量的专家来坐诊，就不会吸引病人，你这个私人医院是很难生存下去的。”

　　陈浩一听笑了，道：“爸，我不需要所谓的专家教授来吸引病人的眼球，我之所以要开私人医院就是因为我的诊所现在已经快被病人们挤塌了，而且我设计了一种医疗仪器，只要招聘应届医科大学的毕业生，稍加培训就可以进行操作，这样我就空闲好多，否则我实在太忙了，忙得连找老婆的时间都没了。”

　　刘娟在一旁拼命点头，儿子的婚姻可是头等大事，马虎不得。

　　陈建国一拍脑门，道：“我怎么把这茬忘了，嗯，这个问题也解决了。第三个困难，局里对私人开医院控制地很严，就算是我们院长打报告申请也不会被批准，更别说我一个小小的副主任了。”

　　陈建国当官还真上瘾了，动不动就把他的副主任挂在嘴边。

　　刘娟不满地瞟了陈建国一眼，不过没有出言讽刺。

　　“这个也不是问题，我的同学他父亲是江东区的区长，我可以去做他的工作。有区长的支持，卫生局批准的可能性很大。”

　　区长的大帽子把陈建国压得一点脾气都没有了，他端起奶瓶闷声喝着酸奶彻底的无语。

　　刘娟则被儿子有这样的关系而满眼冒星星。

　　回家前，陈浩给叶景程打了电话，要求和他的区长父亲见个面，有很重要的事情谈，叶景程满口答应。

　　陈建国感叹道：“你小子能耐挺大，在我看来每一个困难都是不可逾越的鸿沟，你却轻描淡写地全部解决。开私人医院需要准备的材料可不少，我一时半会的弄不齐。”

　　“这等小事，怎敢劳陈副主任亲自动手呢？我会把材料准备好，到时给您，您负责递上去就行。”陈浩故意把“副”字拖得很长，引来刘娟一阵大笑。


第五十一章 是兄弟还是强盗

　　事情的发展果然如陈浩所料，周大福在公司被工人们团团围住，要求支付拖欠的工资。公司里的管理人员个个也都人心惶惶，周大福嘴上都说起了泡，工人们就是一句话，将工资补上，我们就走。

　　好说歹说，周大福最后做出承诺，今天先补发一个月的工资，剩下两个月的工资在下个月初补发，工人们才陆陆续续地散去。

　　周大福叫出纳去取钱，不一会儿出纳慌慌张张地打电话过来，说：“周董，公司里的资金全不见了，账面上还剩下两毛三分。”

　　周大福这边鸡飞狗跳，陈浩指着倩倩笑道：“倩倩，你给人家剩下两毛三分钱，这好比把人家衣服扒了，留了个裤衩，这裤衩比一根头发丝都细，根本不能遮住什么，你这手太阴了，纯粹是恶心人。”

　　倩倩乐得咯咯直笑。

　　“倩倩，医疗仪器下一百套的订单，要注意，激光治疗仪、高精度的扫描系统、高端电脑芯片的采购和组装要保密。”陈浩郑重地告诫道。

　　倩倩回答道：“主人，扫描系统和电脑芯片我们采购的基本上是现有的设备，只是激光治疗仪需要定做，我把图纸发给制造商，等产品全部出来我会将图纸销毁。”

　　陈浩满意地点点头，无耻地将整理医院申报材料的光荣任务也扔给了倩倩，美其名曰丰富倩倩的业余文化生活。

　　蔡猛打来电话，说兄弟们聚一聚，陈浩毫不犹豫地答应了。

　　陈浩赶到帝豪娱乐城，包厢里陈胜和曹豹也在，陈浩扫描了一下，发现很多人带着枪。

　　陈浩冷冷一笑，暗想：“宴无好宴，摆明是鸿门宴嘛，看看他们到底搞什么鬼。”

　　陈浩也是艺高人胆大，与蔡猛打了声招呼，又含笑和其他人点点头，坐了下来。

　　酒过三巡，曹豹向陈胜使了个眼色，陈胜放下酒杯，正色对蔡猛道：“大哥，正好陈浩兄弟也在，我想和大哥商量点事。”

　　陈浩一听，好戏上场了，微微一笑，也不言语，静静地看着陈胜。

　　蔡猛一摆手，道：“自家兄弟，什么商量不商量的，有事尽管说。”

　　陈胜向蔡猛遥敬了一杯酒，道：“大哥，小弟想和你说说心里话，这话我已经憋在心里很久了，今天就一吐为快。”

　　蔡猛陪着喝了一杯。

　　放下酒杯，陈胜露出回忆的神色，道：“时间过得真快啊，一眨眼，兄弟们跟着大哥你有十来年了，想当年咱们一无所有，硬是靠自己的双手打下一片江山。”

　　蔡猛感叹道：“是啊，回想当年弟兄们多辛苦啊，住的是破瓦房，吃饭时有上顿没下顿的，但那时大家心里有一团火，都在向一个目标而努力，好想念当年血与火的生活啊。”

　　“当初兄弟们流血流汗是为了什么，还不是为了混口饭吃，为了全家老小吃饱穿暖？现在兄弟们吃得饱穿得暖，再也不用打打杀杀，日子也安定多了。但是。”陈胜渐渐地人显得有些激动，说话声也高昂了起来。

　　“兄弟们生活的并不开心，现在的社会谁吃不饱穿不暖？连乞丐都比咱们有钱的多。小六有一次出车祸摔断了腿，连住院的钱都付不起；阿杰奶奶去世，却连买张火车票给老人送终的钱都没有，这日子还是人过的么？”陈胜大吼道。

　　蔡猛道：“二弟，不要激动，当年咱们可是立下誓言：有福同享，有难同当。小六摔伤了，我给他送去了两万，阿杰我也帮他买了飞机票，我自认没有亏待我的兄弟。”

　　“是！大哥没有亏待自己的兄弟，但兄弟们不想要你的救济钱，他们只是想生活的更好，有更多的钱可以花，不再为一张火车票而哭泣。”

　　陈浩以一个旁观者的身份冷眼看着这一切。

　　“大哥，你看阿彪的手下多威风，吃香的喝辣的，他的小弟个个开四个轮的宝马奔驰，而我们呢，两个轮的电瓶车、摩托车，都不好意思出门。”

　　蔡猛一抬手，制止了陈胜的话：“赚钱要凭自己的良心，阿彪他们卖白粉，逼良为娼，这种黑心钱我们不能赚。”

　　“就这个帝豪娱乐城，一年撑死赚一千来万，除去孝敬上面的，这么多的兄弟，每人能分到多少，五万还是三万？”陈胜突然转向陈浩，问道：“陈浩兄弟的诊所现在生意很好吧？一个月收入应该有一千多万吧？”

　　陈浩没想到陈胜居然把话题引到了自己身上，他沉吟片刻，点点头，道：“这个说不准，没具体统计过，可能有吧。”

　　“既然大哥说了我们兄弟要有福同享有难同当，陈浩兄弟是不是每个月拿出个三五百万，救济一下咱们这些穷兄弟？”陈胜斜着眼睛看着陈浩。

　　蔡猛看出陈胜今天很不对劲，不过没想到他直接把矛头指向了陈浩，不过蔡猛没有阻止，他相信陈浩有能力处理好这件事。

　　陈浩勃然大怒，心想这个陈胜真不是个东西，知道他们看自己赚钱眼红，却没想胃口居然这么大，一口气要三五百万，真是应了那句话，我当你是兄弟，你当我也是兄弟么？是白白胖胖的大肥羊吧！

　　陈浩怒归怒，脸色依然平静，他慢悠悠地拿起一杯酒，道：“说实话，我赚一千万赚五百万差别不大，钱就是一堆数字而已，钱是王八蛋，没了再去赚。每个月给自己兄弟三五百万，没问题。但是，”陈浩一字一顿地说：“你们有拿的资格么？”

　　陈浩看着陈胜他们，一脸的鄙视。

　　这话一出，包厢里的人一脸的怒容，有几个人几乎要拍案而起骂出声来，除了蔡猛。他正靠在椅子上，双手抱胸，笑眯眯地看着陈浩，他期待陈浩的下文。

　　陈浩看也不看他们的表情，自顾自地喝了一口酒，说：“兄弟们有困难问我借钱，可以。你没钱治病，我免费给你治；你回家过年没钱买票，来回的飞机票我包了；你结婚或者孩子满月，我会包个一万两万的红包；小孩读书付不起学费，我这里拿，不用还。我的钱可以给兄弟，但是我不会给强盗，对强盗我一向用猎枪来迎击。你们到底是兄弟还是强盗？”


第五十二章 死！

　　“是兄弟还是强盗？”陈浩用凌厉的眼神在包厢里扫了一圈，很多人不敢正视，羞愧地低下了头。

　　这时陈浩话锋一转，道：“兄弟们的困难我知道，兄弟们生活的不如意，想生活的好我是理解的。仅靠一个帝豪娱乐城的收入以及微薄的保护费，确实难以支撑起这么多兄弟的日常开销。”

　　“但是赚钱只能靠贩毒走私么？难道赚钱只能靠违法犯罪么？大哥说的话我赞同，我们不能昧着良心赚钱，我们为什么不能正正经经的赚钱？就因为我们是黑社会？”

　　“谁说我们是黑社会？嗯？谁当面指着你的鼻子说你是黑社会？人家都不当我们是黑社会，你为什么把自己当成黑社会？你以为黑社会就很了不起吗？黑社会就很有前途吗？”

　　周围的人都不说话了，默默地低着头。

　　说到这里，陈浩放缓了语气，给了一个巴掌，现在该给个甜枣了。

　　这时蔡猛也聪明地插话了：“陈浩兄弟，你有什么好主意，就赶紧说出来。”

　　“最近我在筹划一个大项目，我以技术入股，你们以资金入股，如果顺利的话，我保证光是每年的分红，我们每位兄弟至少可分得一百万，你们有没有兴趣？”

　　每人一百万？在场的人全惊呆了。

　　蔡猛问出了每个人的心声：“陈浩兄弟，是每人一百万？”

　　陈浩微笑地回答：“只多不少。”

　　在座的所用人都倒吸一口凉气，什么都不用干，每年就能拿一百万，真有这么好的事？

　　陈浩看中的是光伏产业，最近欧盟和美国对华夏国的光伏产业进行“双反”调查，并征以高额税收，导致华夏国许多光伏企业面临倒闭。

　　陈浩让倩倩分析了整个光伏产业的现状，发现里面蕴含着巨大的商机，因为倩倩有许多来自蓝巨星的最新科技成果。

　　其实不依靠蓝巨星的科技成果，仅仅靠倩倩这变态的数据分析能力，足以把目前地球科技水平提高一大截。

　　由于科技的落后和技术上的原因，太阳能电池板的光电转换率目前只有百分之二十五左右，倩倩发现只要在生产太阳能电池板的工艺流程中稍作改动，就能大幅提高太阳能电池板的光电转换率，这样就可以在生产设备不进行大改造的前提下大大增加了企业的利润。

　　看着陈浩神神秘秘的样子，每个人都被陈浩吊足了胃口，蔡猛催促道：“陈浩兄弟，你说得具体些，到底是什么项目？”

　　陈浩呵呵一笑，道：“好吧，就不卖关子了。我看中的是光伏产业，现在光伏产业正处在低潮，许多企业即将倒闭，很容易收购。而光伏产业绝对是未来的明星产业，发展潜力巨大。”

　　陈浩环视了一眼，继续道：“我掌握了一种技术，能将太阳能电池板的光电转换率从目前的百分之二十五提升一倍，这样售价至少可以提升一倍，利润率就可以达到百分之一百五十。”

　　众人早已听得目瞪口呆。

　　陈浩这时又放了一把火：“而且，将来我还打算投产太阳能电池板所需原料多晶硅的生产，可以再将我们的成本压低百分之五十，这样利润可以达到百分之四百。”

　　寂静，绝对的寂静，大家都被陈浩的话所震惊。

　　曹豹一看不妙，悄悄凑到王胜耳边，低声说：“二哥，别相信他的花言巧语，他会用这么好心把赚大钱的机会留给我们？再说有蔡猛在，什么好事都让他占了，我们永远没有出头之日。今天兄弟们都来了，就趁这个机会把他做了，只要我们接手这个娱乐城，光是卖白粉的钱就够我们潇洒挥霍的，还不用受蔡猛的鸟气。”

　　曹豹顿了顿，接着说：“那个姓陈的小子也不是一个好东西，蔡猛倒了，他也失去了后台，他当然帮蔡猛，我们先把蔡猛做掉，到时我们随便怎么拿捏他都行，难道你原意一辈子做老二？二哥，速战速决。”

　　王胜的脸变幻不定，显示内心在进行激烈的交锋，终于一咬牙，拔出枪对准了蔡猛，大喝一声：“动手！”

　　站着蔡猛身后的两人见势不妙，迅速拔枪，却被周围七八条枪指住，包厢里顿时剑拔弩张。

　　蔡猛不愧做大哥好多年的人物，面不改色心不跳，看着王胜道：“二弟，你这是什么意思？”

　　王胜咬牙道：“没什么意思，兄弟们让我给你带句话，只要你把大哥的位置让给我，我们还能做兄弟。”

　　蔡猛嘿嘿一笑，道：“怎么，如果我不让呢，你就杀我么？”

　　王胜怒道：“蔡猛，识时务者为俊杰，如今你众叛亲离，做大哥也没什么意思，不如让给我做，我绝对不会亏待兄弟们。”

　　蔡猛哈哈大笑，猛地站起来，道：“你不会亏待兄弟们？哈哈，笑死人了，你拿着枪指着谁？是你自己多年的兄弟！有种你开枪，让兄弟们知道你是怎么对待自己的兄弟的，来啊，开枪啊！”

　　王胜吓得后退一步，喊道：“别动！蔡猛，你不要逼我动手。”

　　陈浩站起身，道：“大家听我说一句，我刚才说的话还是算数的，如果你们拿不到一百万，我补足了给你们，我愿意立下字据为证。卖白粉是把脑袋系在裤带上的买卖，为了这点钱不值得，大家都放下枪，哪有枪口对着自己的兄弟的？”

　　能平平安安的赚钱，谁愿意过刀口舔血的日子，听陈浩这么一讲，许多人拿枪的手微微放低了一些。

　　王胜眼看胜券在握，却被陈浩搅了局，大怒道：“你算老几，信不信我一枪崩了你！”

　　看着顽固不化的王胜，陈浩也冷冷一笑，道：“你以为你是谁？阎王老子吗，想崩谁就崩谁？我的命是自己的，谁也拿不走。”

　　“而且，从这一刻起，你的命已经不属于你了，你知道么？如果我现在让你死，你绝对活不过下一秒，你信不信？”

　　王胜哈哈大笑，拿枪指着陈浩的胸口道：“哈哈，我听到了全世界最好笑的笑话，来啊，看看到底谁先死，哈哈哈哈。”

　　陈浩看着近似发狂的王胜，冷冷地从嘴里吐出一个字：“死！”


第五十三章 善后

　　这个字声音不大，像隆隆雷声中一声清脆的鸟鸣，清晰地传出。就这一个字，使得陈胜的狂笑顿时停止，身体也慢慢向地面滑落，头一歪停止了呼吸。

　　曹豹大惊失色，正要朝陈浩开枪，陈浩又冷冷吐出一个字：“死！”

　　曹豹应声栽倒在地，手捂着自己的胸口，手脚不停地抽搐，不一会儿也没有了动静。

　　面对这诡异的一幕，所有的人都惊呆了，傻傻地站在原地。

　　陈浩一皱眉，道：“都把枪放下。”话音刚落，“砰砰啪啪”枪支落地的声音响成一片。

　　陈浩拿出电话，拨了一个号码：“喂，戚所吗？我是陈浩，现在你人在哪儿？好，你马上来帝豪娱乐城，对，马上。”

　　把电话放回裤兜，陈浩道：“好了，我刚才说的话还是算数的，现在各位兄弟还有什么问题可以提出来，大家商量着解决，咱们是文明社会的文明人，不要打打杀杀的。”

　　大家翻着白眼，看着地上躺着的两人，心想：“刚才谁连续喊死了两个人，太可怕了。假如你是文明人，那我们黑社会就个个是活雷锋。”

　　陈浩招呼着大家：“大家把地上的枪先捡起来，被人家看见了不好。陈胜和曹豹手上的枪也收起来，人不要动，就让他躺在那里，好。来来来，大家都坐，我们继续喝酒，顺便商量办厂的事。”

　　众人你看看我，我看看你，谁都不敢坐，最后还是蔡猛说：“陈浩兄弟让大家坐，大家就坐下吧。”

　　大家这才纷纷坐下，可是看了看地上躺着的两人，心里一阵阵的抽搐，谁都不开口说话，一个个像木雕菩萨，气氛显得异常的压抑。

　　蔡猛咳嗽了一声，开口问陈浩：“他们两人都……”

　　陈浩点点头，道：“嗯，都死了。”

　　蔡猛又弱弱地问了一句：“他们是怎么……”

　　陈浩神秘的一笑，也不回答，端起酒杯喝了一口酒，然后拿起筷子大吃大喝起来。

　　陈浩心里乐开了花，这装逼实在是太有趣了。

　　说穿了其实很简单。陈浩在第一次来见蔡猛的时候，每个人给了一个侦察机器人，这些机器人一直没有收回。今天，陈浩指挥陈胜体内的机器人突然破坏了他的脑干，使得陈胜瞬间呼吸心跳停止；让曹豹体内的机器人突然堵死心脏血管，使得曹豹心肌梗塞导致死亡。

　　陈浩一边开心地吃喝着，一边把地上两人身体里的机器人悄悄回收，至于其他人身体里的机器人，还是多呆些时间吧，以便及时发现针对他的阴谋。

　　当然，经过今天这件事，估计没有人再敢得罪他。

　　蔡猛也对陈浩的神秘吓得不轻，此刻的他多想长出一对翅膀飞回师门问问师傅，这到底是什么功夫，吓死人了。

　　包厢里的气氛极其古怪，陈浩大吃大喝，其余人大气也不敢出一口。

　　这时，传来一阵敲门声，接着走进来一个人，所有坐着的人都吓得跳了起来，唯独陈浩纹丝不动。

　　来人满脸严肃，用冷酷的目光一扫，看见了端坐在餐桌旁的陈浩，脸上顿时绽开了笑脸，连忙走上前来，殷勤地打着招呼：“陈少，您好您好，好久不见啊。”

　　陈浩站起身，笑着向来人伸出手，来人双手紧紧握住陈浩的手，激动地摇了摇。

　　陈浩道：“戚所，实在是不好意思啊，这么晚了还得麻烦你跑一趟。”

　　来人正是秦大智，他晚上喝了酒，脑袋晕乎乎的，正在洗浴中心蒸桑拿。接到陈浩的电话，嗯啊了半天，等挂了电话，都没反应过来这个陈浩是谁。

　　陈浩，陈浩，嘀咕了一会儿，秦大智才突然想起前不久区长公子叶景程介绍的来自京城的贵客，那个大少爷不就叫陈浩吗？

　　一想到这里，秦大智顿时吓出了一身冷汗，满脑子的醉意不翼而飞，虽然桑拿房里高温依旧，但秦大智却感到刺骨的寒意。

　　秦大智忙不迭地爬起身，喝了酒，自己没敢开车，叫了一辆出租风驰电掣般地赶了过来。

　　一口气跑到陈浩所在的包厢门口，他努力平复了一下剧烈的心跳和急促的呼吸，这才敲响了房门。

　　一见果然是那位大少爷，而且看他的神情并没有因为自己的迟来而生气，秦大智一颗提着的心顿时放了下来。

　　秦大智客气道：“陈少客气了，有什么事只管招呼就是，没什么麻烦不麻烦的，能为陈少服务，这是我的荣幸。”

　　蔡猛等人看得目瞪口呆，这还是不可一世眼高于顶的派出所戚大所长吗？

　　戚大所长平时也来帝豪娱乐城玩耍，鼻孔朝天的来，鼻孔朝天的走，每次都对蔡猛的大献殷勤不屑一顾。今天的戚大所长见了陈浩却温顺地像一只宠物猫似的。

　　陈浩一指躺在地上的曹豹道：“戚所，我呢今天和蔡老板一帮朋友喝酒，大家聊天喝酒很是开心，可是没想到这位朋友由于太过激动，突发心肌梗塞。”

　　秦大智这才看到躺在地上的两人，心想，这心肌梗塞得送医院啊，叫救护车呀，叫我来这是什么意思？

　　再一想，明白了，不禁为他俩感到悲哀，得罪了不该得罪的人了吧，活该！下辈子把眼珠子放亮一点。

　　秦大智心领神会：“哎呀，这实在是太不幸了。那一位是……”

　　陈浩道：“哦，那一位是他的好朋友，一见他跌倒，就赶紧去扶，没想到自己仰天摔了一跤，结果后脑着地，你看这人运气差的。”

　　秦大智叹道：“真是一对难兄难弟啊。”

　　陈浩道：“我真惭愧啊，作为一个医生，抢救了半天最终还是没能将他们抢救回来。”

　　蔡猛众人面面相觑，这陈浩空口说瞎话的本事也太高了，硬是把一场武斗说成一场文戏。而且，我们何时见陈浩抢救半天了？

　　秦大智道：“陈少您尽力了就好，那我先派人将他们送到医院？”

　　“那就辛苦戚所了。今天不方便，过几日我做东，请戚所喝茶。”陈浩又一指蔡猛道：“蔡猛是我的好兄弟，以后方便的话还请戚所多多照应。”

　　秦大智忙不迭的答应。

　　秦大智在这边忙碌，陈浩把蔡猛拉到另一边，告诉他办厂的事以后找机会再说。

　　和秦大智打了声招呼，陈浩便大摇大摆地走了。


第五十四章 小美女的服务

　　陈浩回到诊所，秦勇派的车已经等在了诊所门口。

　　每隔一天，总有一辆车准时在晚上八点停在诊所门口，来接陈浩给林如烟的母亲张慧芳治疗。

　　第一天是秦勇亲自来接，其余几天是秦勇派人过来。

　　陈浩看了看手表，已经过了十分钟。

　　见到张慧芳，陈浩连声道歉：“阿姨，实在对不起，临时有点事，让阿姨久等了。”

　　张慧芳微微一笑，道：“也没等多久，十分钟算不了什么。”

　　自从接受了陈浩的治疗，张慧芳明显感觉下腹部的疼痛减轻了许多，到医院做了B超、腹腔镜检查和肿瘤标记物检测等进一步的检查，已经确定肿瘤正在缩小，这让张慧芳放心了不少，对陈浩也很是感激。

　　将前几天的纳米机器人收回，又重新释放了一批机器人，陈浩照例帮张慧芳进行了全身的放松按摩，主要还是腰部为主。

　　等治疗结束，林如烟正好上完夜自习回到家，陈浩就给林如烟讲解一些习题，林如烟也喜欢陈浩的辅导，一方面陈浩的解题思路总是最简单最有效的，另一方面，陈浩的辅导也是最全面的，没有任何一门学科能难倒陈浩，因此，林如烟称呼陈浩为“智多星”。

　　听到这个称呼，陈浩有些哭笑不得，这算是表扬我呢，还是拐着弯地骂我“无用”呢？

　　林如烟笑嘻嘻地反问：“你说呢？”

　　看着陈浩一脸尴尬的模样，又引起林如烟的一阵花枝乱颤。

　　今天，陈浩感觉林如烟好像有些心不在焉的样子，总是微微皱着眉头，便问：“怎么，身体不舒服？”

　　林如烟点点头，道：“肚子很疼。”刚说完便面色发白，身子无力地倒向陈浩。陈浩扶住林如烟的手臂，却发现林如烟的手臂冰凉。

　　肚子很疼？不会是阑尾炎吧？陈浩让开身子，让林如烟面朝自己，问：“疼在哪个部位？”

　　看到林如烟的手指指向小腹，陈浩就排除了阑尾炎的可能性。

　　陈浩道：“你疼痛的部位是小肠，可能是小肠发炎，需要吃些消炎药，严重的话就去打吊针。”

　　林如烟难得地脸红了，她支吾了半天，才扭扭捏捏地说：“不是的，我每个月来那个都会疼。”

　　陈浩恍然大悟，道：“哦，来那个会疼，那就是痛经，痛得厉不厉害？”

　　陈浩话一出口就知道问得多余了，看林如烟的样子就知道不是一般的疼。

　　“如果疼的厉害就去看医生，吃吃药就好了，不过这药副作用比较大，会使肝脏受损；如果不是很厉害，就用热水敷一下，疼痛感就会小许多。”陈浩从医生的角度给了些建议。

　　“去看医生？你不就是医生吗？家里有你在干嘛还跑去医院看医生？”林如烟不解地问。

　　“哦，这个么，我是医生没错，但我没办法给你开药，因为我习惯针灸和推拿，就算给你开了药，你还得去医院拿药不是？”

　　林如烟摇着陈浩的手，撒娇似的说：“那你就用针灸和推拿帮我治啊。”

　　陈浩仔细看了看林如烟的脸色，发现已经好了很多，这会儿疼痛应该减轻了不少，还想让我治，打什么鬼主意？

　　陈浩故意板着脸，吓唬林如烟道：“可以啊，针灸可是要认穴位的，不能穿片缕衣服，也就是说，要一丝不挂，你也接受么？”

　　林如烟顿时羞红了脸，一甩手把陈浩的手扔在一边，一撇嘴，脸上的酒窝时隐时现。

　　陈浩暗自得意：小丫头，跟我玩，还嫩了点。

　　不想陈浩的手又被林如烟抓住，鼓囊囊的胸部差点就碰到陈浩的手臂，陈浩想挣脱，林如烟却死死抓住不放。

　　“你不是会按摩吗？按摩是不需要脱衣服的啊，你就帮我按摩一下吧。”林如烟说完又使劲地摇了摇。

　　陈浩的骨头都快被林如烟摇酥了，他勉强保持着一份清醒，道：“别人按摩不用脱衣服，我按摩可是要脱衣服的。你知道不？我会气功，我有特异功能，我在按摩的时候要发功，要把内劲输入病人体内，如果隔着衣服，功力就会大减，就没效果了。”

　　“哼，坏蛋。”林如烟又一次把陈浩的手扔在一边，独自跑了出去。

　　陈浩摸着鼻子笑笑，收拾你一个黄毛小丫头，还不是手到擒来？

　　不久，“噔噔噔”的脚步声响起，林如烟像一只轻盈的蝴蝶飘进了房间，带来一阵香风，钻进陈浩的鼻孔。

　　这是少女特有的体香，类似兰花的香味，淡淡的，撩拨着陈浩男人的情怀。

　　林如烟抓住陈浩，用手在他胳膊上狠狠地扭了一下，道：“坏蛋，你骗我！我妈妈那边问过了，哪里需要脱什么衣服？坏蛋，叫你骗人，扭死你。”

　　小女生的气力才多大，陈浩的身体又是格外的强悍，这样的动作在陈浩看来比蚊子停着身上还轻柔。

　　但陈浩装作痛得龇牙咧嘴，倒吸一口冷气，大喊道：“谁骗人啦！骗人的是小狗。”

　　林如烟一听，扭得更起劲了，咬着牙道：“还说没骗人，你给我妈妈按摩的时候根本就没有要求脱衣服。”

　　陈浩彻底被打败了，这种事林如烟居然也会去打听。

　　陈浩大叫道：“冤枉啊！我太冤枉了我，你快住手，听我解释。”

　　林如烟这才住了手，但手指依然留在陈浩的手臂上，恶狠狠地道：“你有什么冤枉说来听听，假如还骗我，我就给你个山路十八弯。”

　　陈浩哭丧着脸，道：“我的姑奶奶哎，你做调查研究麻烦你调查地彻底点好不好？你妈妈的腰有点酸，我给你妈妈按摩腰部的时候肯定是没有接触衣服的，后来所做的全身的放松按摩又不是治病，当然不用除去衣物啦。”

　　“啊，这样啊，”林如烟不好意思地笑了笑，道：“我真不知道，哎呦，对不起对不起，没弄疼你吧？我帮你揉揉。”

　　林如烟撅起小嘴，向着陈浩的手臂呼呼地吹着风，还用她那纤细白皙的手指揉捏着。

　　林如烟的手很像艺术家的手，如果这双手弹钢琴那该是多么优美。

　　陈浩享受着美女的服务，心里美滋滋的。


第五十五章 如烟很害羞

　　陈浩正享受着，林如烟的手却停了下来，转头一看，林如烟正用手摁在自己的腹部，脸色惨白，浑身不停地颤抖着。

　　不会是装的吧？陈浩用怀疑的眼光看了看林如烟，只见密密麻麻的汗珠从她的额头渗出，演戏也不可能演得那么逼真吧？

　　林如烟伸手将陈浩的手掌紧紧握住，忍不住地呻、吟着：“疼，真的疼。”

　　陈浩有点手足无措，林如烟将陈浩的手紧紧按在自己的腹部上，道：“陈浩，你帮我揉揉。”

　　陈浩虽然人有些小花花，但也只是偶尔的借透视眼镜偷看美女一下，哪里接触过女孩身上的肌肤，就连给赵小蕾治病时，赵小蕾脱光了上衣，陈浩也就扎了针就走。

　　现在陈浩的手接触到了少女那幼嫩的肌肤，顿时一股热血猛冲陈浩的脑门。不顾一切的陈浩一把抱起林如烟，将她平放在床上，林如烟已经把自己的衬衣掀起，露出平坦健美的小腹。

　　林如烟又将校裤往下一拉，露出印有可爱卡通图案的棉质小内裤，林如烟紧闭着眼睛，牙齿咬住嘴唇，似乎失去了理智。

　　陈浩怕林如烟做出更出格的行为，急忙将手掌在她的小腹上顺时针的转着圈，火热的手掌紧贴着肌肤游移，丝丝清凉渐渐渗透入林如烟的肌肤，直达深处，只要手掌划过之处，疼痛就大幅减轻。

　　每当顺时针转过三圈，陈浩就反过来逆时针转三圈，林如烟的疼痛渐渐消退，一种别样的情愫悄悄萌生在心底，然后慢慢地发芽，在胸口滋长。

　　林如烟的神智随着疼痛的消逝也渐渐回归，发现自己衣衫不整，林如烟害羞地拉过枕头遮住自己发红的脸，她怎么也不明白自己怎么会变成现在这个样子。

　　尽管害羞，林如烟却不舍得让陈浩的抚慰停止，那火热的手掌和丝丝的清凉给她带来冰火两重天的绝美感受。

　　“怎么样，好些了么？”陈浩问，手上的动作丝毫不见停顿。

　　林如烟嘤咛一声，双手捂着自己的脸，不敢睁眼看陈浩一眼。

　　陈浩停下手，拉开她的双手，只见林如烟脸颊潮红，媚眼如丝，哪里还有疼痛难忍的模样。

　　再看林如烟衣衫凌乱，肌肤尽露的身体，陈浩尴尬地说了句：“那个，如烟，今天就到这里，下次继续。”

　　“下次还要继续？”林如烟羞得一拉被子，将整个人包裹了起来。

　　陈浩看了林如烟的表现，知道她错误地理解了自己的话，顿时泪流满面的离开了林如烟的家：“我的意思是说作业的辅导下次继续啊。”

　　过了两天，陈浩请戚大智在帝豪娱乐城吃饭，感谢了戚大智的仗义相助。

　　戚大智道：“哪里哪里，我只是做了本职工作而已。”

　　戚大智的话倒不是谦虚，他原以为那件事很麻烦，需要自己暗地里做些手脚，却没想到是将那两个人送到医院以后，医生做出的诊断居然和陈浩说的一模一样，结论是两人都死于意外，根本不是谋杀。

　　这让戚大智松了一口气的同时，对陈浩产生了深深的忌惮，杀人能杀到让他这个老刑警都看不出破绽，已经到了最高的境界。

　　一顿饭吃到七点，陈浩看了看手表，结束了饭局。

　　等蔡猛送走了戚大智，陈浩将自己的计划原原本本地告诉了蔡猛。

　　“蔡哥，现在咱们分兵两路，你去苏南省把破产倒闭的朝阳太阳能电力有限公司的设备全部买下来，其余的全部不要，然后将设备装车到沪东，人才方面尽量将朝阳电力负责销售的人才挖到我们新企业里来。我呢，去找江东区的区长，争取将工厂落户在江东区的工业区里，有了区长的支持，我们的工厂很快就可以投入生产。”

　　蔡猛露出为难的神色，道：“可是没有足够的资金怎么办？”

　　陈浩安慰道：“朝阳太阳能电力有限公司只是一家地区性的小厂，根本没有什么业务，早已资不抵债，当地政府急着要把它卖掉来偿还债务。所以我们不急，慢慢和他们谈判。他们的设备还算新，估计五百万就可以全部买下，你先去谈判，尽量压低价格，谈下来以后资金我会调拨给你。”

　　今天还要给张慧芳治疗，不能迟到，交代好事情，陈浩开着车就匆匆赶往诊所。

　　戚大智开着一辆老桑塔纳离开了帝豪娱乐城，正想回家，突然想起自己的老婆最近老咳嗽，刚才饭桌上没有和陈浩提起，趁现在时间还早，还是到陈浩的诊所去等陈浩回来，顺便买些药回去。

　　想到这里，戚大智调转车头，开往小小诊所。

　　一到小小诊所，吓了一大跳，赶紧将车远远地停在一幢房子角落的阴影处，自己坐在车里静静地朝诊所张望，心里已是莫名惊骇。

　　一辆牌照为沪A00001的奥迪车静静地停在诊所门口，远远望去，像一只安静潜伏等待猎物的黑豹。

　　这可是沪东市一把手的座驾，平时能见一眼那也是祖坟头上冒青烟了。现在它到这个小地方来，难道是为了陈浩而来？

　　陈浩能与沪东市一把手搭上关系，这能量可不是一般的大啊，要知道沪东市一把手可是党和国家的领导人之一，中央政治局委员，看来陈浩真的是来自京城的太子、党，而且还不是一般的太子、党。

　　远远地看见奥迪车等在诊所门口，陈浩将车停下，向奥迪车走去。

　　陈浩当然不知道这辆车的主人是谁，因为他不是体制中人，秦勇推开车门，笑呵呵地迎向陈浩。

　　“秦哥今天怎么亲自来，小弟受宠若惊啊。”陈浩紧紧握住秦勇的手，林如烟她爸是个大官，秦勇的官绝对小不了，与秦勇搞好关系有百利而无一害。

　　秦勇也不敢在陈浩面前摆架子，自从自己将陈浩找来，张厅长常常把他挂在嘴边，而且在自己面前毫不掩饰对这个小伙子的赞赏，而且他还是林如烟的家庭教师，陈浩现在可是红得发紫的人物，千万得罪不得，否则陈浩到张厅长那边歪歪嘴，张厅长再给老大吹吹枕边风，自己绝对吃不了兜着走。

　　秦勇微笑着道：“最近一直忙，实在挤不出时间来接老弟，今天好不容易得空，就自告奋勇地来了，咱们哥俩也好久没联络了，今天好好聊聊。”

　　戚大智远远地看着陈浩和秦勇二人谈笑风生、亲热的样子，戚大智暗暗庆幸自己能认识陈浩，更坚定了要紧抱陈浩这根粗腿的信念。

　　陈浩心里有些忐忑，这次见到林如烟，会是怎么样的一副情景，不知道她会不会直接用绣花拖鞋把自己打下楼？

　　那卡通图案的小内裤，实在是太可爱了，不知道今天林如烟会不会穿？

　　还有，今天离上一次才过了两天，她的大姨妈应该还没走吧，如果她肚子又痛了，那给她按呢，还是不给她按呢？

　　在陈浩满脑子的胡思乱想中，车子驶进了别墅大门。


第五十六章 说服

　　陈浩的胡思乱想注定是一场空，林如烟见了陈浩，只是脸红了一红，规规矩矩地问了几道题，就自顾自的做作业，把陈浩独自晾在了一边。

　　看看林如烟不理不睬的样子，陈浩无可事事地呆坐了一会儿，再歪着头看看，林如烟眼睛瞟也不瞟一下。

　　陈浩咳嗽了一下，站起身道：“那个，如烟你继续做，我先回去了。”

　　林如烟看了看陈浩的背影，嘴角露出一条弯弯的弧线。

　　自从那天被陈浩按摩过以后，林如烟发现每个月折磨自己死去活来的疼痛奇怪地消失了，就只来了一天，而原来通常是连续疼上一个星期。

　　不过这个小流氓趁火打劫，必须给点苦头吃吃，否则就蹬鼻子上脸了。

　　陈浩的脸没能蹬成，正一脸郁闷，电话铃响了。

　　陈浩一看，驴子两字在屏幕上一闪一闪。

　　总算有好消息来了，陈浩精神一震，接通了电话：“驴子，有喜事？”

　　电话那边传来爽朗的笑声：“是啊，是你有喜了。”

　　“呸！狗嘴吐不出象牙，我托你办的事怎么样了？”陈浩笑着问。

　　“我老爸说了，明天晚上他回家吃饭，你明晚来我家吧。”

　　陈浩答应了，马上进入召唤空间，倩倩嘟着嘴很不开心。

　　倩倩很生气，后果很严重。陈浩急忙道歉，反正不是你的错，也是你的错。

　　“倩倩，谁惹你生气了，我帮你出气，看我把他揍得让猪叫他哥。”

　　倩倩翻了一个白眼，没好气地道：“还不是你这个没良心的，什么事情都让我做，自己跑的无影无踪，可怜我孤苦伶仃……”

　　见倩倩一副哀怨的模样，陈浩不得不高高举起白旗：“倩倩我错了，你可是智能电脑，你干起活来效率可是我的亿万倍，如果我干，估计一年都搞不好，但是你出马，一天时间也嫌多。”

　　“那倒是，也不看看我是谁？资料都准备好了，你打开打印机，我把它打出来。”见倩倩得意洋洋的样子，陈浩暗暗松了口气，倩倩还真是个小孩子，哄哄它就没事了。

　　华夏国的特点是文件资料多，但令陈浩没想到的是要如此的多，打印机吱吱嘎嘎痛苦地呻吟了半个多小时，居然还没有打印完。

　　叶景程的父亲叶德胜是一个很文静的人，起先他是一位中学教师，后来华夏国有一年集中提拔了一些教师充实了干部队伍，叶德胜赶上了好时候。

　　和叶德胜的见面地点是他家的客厅，陈浩很有礼貌地向他问了声好：“叶叔叔您好，我是叶景程的同学，叫陈浩，知道叶叔叔好茶，我给叶叔叔带了些茶叶。”

　　陈浩依依不舍地递给叶德胜一罐茶叶。

　　第一次和叶德胜见面，送什么礼伤透了陈浩的脑筋，烟酒太俗，名表太贵，思前想后了半天，还是决定把张慧芳那边拐来的茶叶拿出来作为礼物，既高雅，又不失贵重。

　　叶德胜接过茶叶，随手放在一边，道：“小陈不要客气，来了就来了，还带什么礼物，就当自己家一样。”

　　陈浩道：“叶叔叔是我的长辈，带点小礼物是应该的。”

　　叶德胜呵呵一笑，道：“听景程说，你有重要的事找我？”

　　陈浩点点头，道：“我想请叶叔叔帮我一个忙。是这样的，叶叔叔，我原来开了一家社区诊所，最近想扩大规模，准备在江东区建立一家私人医院。”

　　叶德胜淡淡的应了一声，问：“哦，那资料方面都齐备了吗？需要我帮些什么？”

　　“叶叔叔，我这个私人医院呢，规模可能比较大，需要向区里讨要一块地，不需要在区中心，靠近海边的荒地就行，但是最好有水、电等完善的基础设施。”

　　叶德胜饶有兴趣地问：“小陈你的医院土地面积需要多大，总的投资额又是多少啊？”

　　陈浩想了想，道：“土地的面积不需要很大，二十亩左右，投资会比较大一些，估计要两个亿以上。”

　　叶德胜吃了一惊，听自己儿子讲，小陈今年大学才毕业，原以为能开个小诊所已经很了不起了，没想到陈浩年纪轻轻，居然有那么大的手笔。

　　叶德胜沉吟了一会儿，好心地提出了建议道：“小陈，你进行过市场调查了吗？开医院还是区中心好，人口密度大，你开到海边荒地上，怎么能行？”

　　陈浩呵呵一笑，道：“叶叔叔，我这是酒香不怕巷子深，我的诊所可是面向全世界的病人，如果开在区中心，反而会给交通带来很大的压力的。”

　　叶德胜伸出手指点了点陈浩道：“小伙子很有信心啊，好吧，你把资料放在我这里，我们区长办公会上讨论一下，再给你答复。”

　　陈浩道：“叶叔叔，水、电、道路等基础设施的建设区里可能先期投入会比较大，虽然我这个医院的投资额不是很大，但是我可以保证，每年交给区里的税收不会低于一个亿。”

　　叶德胜正惊讶于陈浩的狂妄，陈浩接下来扔下来的重磅炸弹几乎要把他幸福地炸到天上去。

　　“叶叔叔，我的一个朋友在我的劝说下，打算把他的光伏太阳能发电有限公司搬迁到我们的江东区来，如果能顺利投产，每年也能贡献几个亿的税收。如果在区长办公会上遇到阻力的话，叶叔叔不妨把这个消息告诉他们。”

　　叶德胜在心里权衡了许久，终于打定了主意，一定要促成这两家企业的入驻，给自己的仕途填上浓浓的一笔。

　　于是他笑呵呵的对着陈浩说：“小陈啊，你这哪是请我帮忙，你是来帮我的忙啊！我们江东区在沪东市的十六区一县里总是排名最末尾，年年挨批，我这个区长当得可是没滋没味啊。你的医院和你朋友的企业能来我们江东区，那是我们江东区的福气，有了你们的加入，我坚信GDP和地方财政收入一定会大幅上升，彻底打个翻身仗。说起来我还要感谢你呢。”

　　陈浩谦虚地说：“哪里，我这次来是真心请叶叔叔帮忙的，没有您的支持，我们一定会遇到很多意想不到的困难。”

　　叶德胜对陈浩的表现很满意，端起茶杯轻轻的喝了一口，道：“小陈，你把你的医院和你朋友的光伏企业的资料放我这儿，我先看看再拿到会里讨论。景程这小子一点都不求上进，如果他有你一半的成就我也就满足了。”

　　陈浩知道这是端茶送客，急忙起身告辞。


第五十七章 砸我车，揍死你（上）

　　叶德胜见陈浩这么聪明能干，不禁暗暗点头，心想儿子能和他在一起，自己也能放心不少。漫不经心地拿起陈浩送的茶叶，轻轻拧开盖子，一股清香飘散在书房，叶德胜猛地站起，一脸震惊的神色，任由打翻的茶水打湿自己的衣襟。

　　叶德胜伸出微微颤抖的手，从茶叶罐里拿出几颗茶叶，放在鼻子下闻了闻，没错，就是这个味，顶级的明前龙井，只有省部级高官才能品到的顶级茶叶。

　　自己有幸品尝过一次。有一次去老领导家，老领导正高兴，拿出了厚着脸皮死缠烂打才从市长那里拐来的一两茶叶，两人一起品了整整一个下午，那回味无穷的茶香萦绕三日不绝，从此以后便对其他茶叶提不起任何兴趣。

　　叶德胜却没想到陈浩居然能拿出这么大一罐，不禁心里暗暗揣测起陈浩的后台背景。

　　陈浩出了书房，就搂着叶景程到蔡猛的娱乐城唱歌去，两个大男人就这样你一首我一首的吼着，虽然不着调，吼出了一身汗，倒也开心。

　　他们吼得爽，有人极度的不爽，隔壁包厢里一个挂着小拇指粗的金项链，手指带着三个硕大金戒指的胖子皱着眉，对旁边的人道：“隔壁搞什么，失恋了还是死了老爹了，你去和阿标说说，把那两人给我赶走。”

　　阿标是娱乐城里的一个小头目。

　　不一会儿，旁边那人回来了，悄悄附在胖子耳边说：“标哥说了，那人来头很大，叫我们不要招惹他。”

　　胖子骂了一句，道：“靠，继续喝。”

　　几杯酒下肚，胖子觉得尿急，便出去撒尿。等他回来路过陈浩包厢门口，听到里面的鬼哭狼嚎，不爽的感觉越发强烈起来。

　　借着酒气壮胆，胖子靠在包厢门口，手在房门上擂了几下，然而酒后无力，实在是跟挠痒痒没啥区别。

　　见无人理睬，胖子大怒，猛踢了两脚。

　　陈浩和叶景程两人把音乐开得震天响，又吼得生猛异常，哪里听得见？

　　胖子有点死脑筋，非要把这房门打开不可，于是他后退了几步，跌跌撞撞地想把房门撞开。

　　胖子力气不大，体重可不小，一下子撞在门上，陈浩和叶景程顿时被楼顶纷纷扬扬的灰尘扬了个灰头土脸。

　　撞完了胖子整个人就靠在门上，陈浩一打开门，胖子顿时变成一个圆球滚进了包厢。

　　陈浩皱了皱眉，招招手叫来了服务员，问：“这人是谁？”

　　服务员知道陈浩与蔡猛的关系，讨好的笑着说：“他叫金大壮，是附近一家建材店的老板。”

　　“叫几个兄弟把他给我拖出去。”陈浩没好气的说。

　　服务员连忙叫了几个兄弟，连拖带拽地把金大壮和他的朋友扔出了大门。

　　金大壮坐在地上破口大骂：“阿标，你给我滚出来，有你们这样对待客人的吗？我要告你们老板……”

　　阿标急匆匆地叫了几个人，连推带拉地把金大壮拖到了停车场，道：“大壮，今天不是我不帮你，那人来头实在太大，我们老大和他说话也得低着头，他一个手指就能摁死我。”

　　说完一指停车场里的那辆乌黑锃亮的保时捷道：“看见没，就他那辆车，把我卖十次都买不起。得了，走吧，别自讨苦吃。”

　　阿标说完拍了拍他的肩膀走了，金大壮呆呆站在原地，脸上青一阵白一阵，但想想自己势不如人，只得打落牙齿往肚里咽。

　　金大壮叹口气，转身便想走，但突然停下了脚步。“我玩不过你，难道还玩不过你那辆车？等你在里面爽完了出来，看到自己那辆车，嘿嘿，叫你哭都没地方哭去。”

　　金大壮转头看了看左右，见没人注意，鬼鬼祟祟的摸向了陈浩的保时捷。

　　围着这辆保时捷转了一圈，金大壮暗暗道：“奶奶的，就这辆车，估摸着也要好几百万吧。嘿嘿，先给你来泡尿，施施肥。”

　　说完掏出了那话儿，闭着眼睛朝着陈浩的车就痛快地放起水来。

　　他根本没看到，那放出去的水诡异地拐了一个弯，全都淋在了他自己的裤子上。

　　感到裤子上一股热流流过，金大壮低头一看，大骂：“你这家伙也喝醉了吗？这么软。”

　　倩倩笑得花枝乱颤，刚才是它耍了一个小手段。

　　所有的机器人全部受倩倩的控制，当金大壮靠近保时捷时，保时捷这个机器人就把信息传递给了倩倩。

　　看到金大壮撒尿这种恶劣行径，倩倩稍稍改变一下附近的地球引力场，让金大壮自食其果，可笑他还不知道。

　　陈浩获得了倩倩传来的信息，得知那胖子想砸他的车，顿时大怒，借着尿遁就赶到了停车场。

　　远远地见到胖子，陈浩挽起袖子便想冲上前，倩倩道：“主人别急，你还没见识过我们蓝巨星的机器人吧，你先躲在一边看，等一会儿就有一场好戏。”

　　金大壮看了看西周，地面上一尘不染，别说砖块石头，就连张小纸片都找不到。

　　金大壮想起自己车的行李箱里还放着一根撬棒，转身回到自己车边，打开后备箱，拿出了那根撬棒，看到撬棒边还有一罐红色的喷漆，也随手拿上了。

　　金大壮回到保时捷旁边，咬牙切齿地说道：“臭小子，你挺有能耐嘛，这么狂，看我不玩死你，哼哼。先把你的四个车轮胎给扎了，放光你的气，再把玻璃全砸碎了，让你喝喝西北风，最后给你的车喷点字。嗯，喷什么字好呢？让我想想。”

　　金大壮歪着头想了半天，道：“对了，就喷‘我是王八蛋’”。

　　金大壮说完，掏出随身携带的水果刀就向轮胎扎去，一刀下去就是一个洞，看着“哧”的一声，保时捷的车身迅速地矮了下去，金大壮顿时来了快感，扎一下，叫一声王八蛋，接连扎了几十下。

　　陈浩看着一阵阵的心疼，但他也知道，这车是变形机器人变的，绝对坏不了。

　　接着金大壮抡起撬棒对着玻璃窗就是一顿乱砸，清脆的玻璃碎裂声在金大壮听来几乎是天籁之音，他一边绕着保时捷打转，一边扭起了屁股，时不时地抡起撬棒砸几下，活像一只大企鹅。

　　陈浩看着这个活宝哭笑不得。


第五十八章 砸我车，揍死你（下）

　　砸完了玻璃，金大壮还不解恨，使尽了全身的力气砸向引擎盖，却没想“当”的一声巨响，金大壮吓得顿时往车后边一蹲，这么大的声音引来保安那就麻烦了。

　　金大壮小心翼翼地伸出脑袋观察了一会儿，见没有人来，便站起身。看着血流不止的虎口，他差点哭出来，反弹回来的撬棒反而将他的手震裂。

　　回到车上，扯了张餐巾纸草草地包扎住伤口，金大壮扔下了撬棒，拿起喷漆就往车上喷去。

　　金大壮一边手上转着圈儿喷，一边绕着车开心地跳起了舞蹈。

　　金大壮正喷得开心，手却不知被什么东西撞了一下，结果喷口转了一个弯，喷漆全喷在自己的脸上，金大壮不禁双手捂着眼睛大叫起来。

　　这当然又是倩倩的杰作，它等这个机会已经很久了，现在金大壮已经什么也看不见了，正是教训他的好时候。

　　陈浩看到汽车慢慢融化成一堆银白色的液体金属，接着变化成一个全身泛着金属光泽的机器人，机器人拎起金大壮就是一顿狠揍，打得金大壮哭爹喊娘，但诡异的是，居然没有一个人听见。

　　陈浩看着挺解气，自己也上前浑水摸鱼地踢了两脚。

　　揍完了金大壮，把他扔出停车场后，机器人重新变化成一辆崭新的保时捷。

　　等陈浩回到包厢，叶景程一个人呆着无趣，也没有了唱歌的激情，就呆呆地坐在沙发上。

　　将点播机设置成随机播放后，陈浩便对叶景程道：“驴子，我的医院你有没有兴趣，拿五万出来，我给你百分之五的股份。”

　　叶景程以为陈浩缺少资金，爽快地答应了，他却没想到，一年以后，这五万的投资将会得到多么大的回报。

　　见叶景程答应了，陈浩无耻地扔给他一个档案袋，道：“驴子，既然你已经是医院的股东了，可不能白吃饭，就得干活。这份医院的申请报告，就交给你了，你明天送到江东区卫生局去。”

　　“不干。既让我出钱，又让我跑腿，还一分钱都没有，谁干？你以为我真的是只知道干活，不知道吃草的笨驴啊。”

　　“你想吃草，容易啊，给你吧！”陈浩把叶景程扑倒在沙发上，拿起桌上的西瓜皮就往叶景程的嘴里塞。

　　两人打闹了一阵，陈浩将叶景程送回了家，看到路上的交警，陈浩心想该找个司机了，否则酒后驾车被逮着，那丢人都要丢到爪哇国去了。

　　诊所里沈月如这个秘书把工作安排得井井有条，现在陈浩只要每天按时上班按时下班就行了，工作轻松了许多。

　　叶景程已经把申请报告递给了区卫生局，在叶德胜的直接干预下，马上批准通过，上报区长办公室，叶德胜接到申请报告后，马上主持召开了第一次区长办公会。

　　区长办公会上，经讨论原则通过了陈浩提出的建立沪东全康医院的申请以及蔡猛提出的朝阳太阳能发电有限公司落户江东工业区的申请，具体的征地以及优惠政策还需要开会讨论。

　　蔡猛也打来电话，说苏南省的谈判比较顺利，所有设备折价三百八十万，在得到陈浩的资金后，设备已经开始装车运输。

　　好消息一个接着一个，陈浩每天乐呵呵的，人逢喜事精神爽啊。

　　据沈月如介绍，预约的病人已经安排到了三个月后，现在的陈浩一星期要上六天班，只安排了周三一天休息，虽然忙了点，但在赚了钱的同时，能看到病人重新燃起对生命的渴望，陈浩也打心眼里感到高兴。

　　陈浩已经买下了一套一百五十平米的公寓，正在进行装修，明年就可以在新房过新年了。

　　说来也巧，这个小区开发商的老总带他的老父亲来找陈浩看病，并给了陈浩一张名片，陈浩这才想起该给父母买个新房。

　　想到父母白天辛苦的工作，晚上还要挤住在既阴暗潮湿，又不通风透气的二十平米的老房子里，心里愧疚万分。

　　那老总也爽快，不仅给了陈浩最好的楼层和套型，还直接给陈浩打了八五折。

　　陈浩刚治疗完一个病人出来，沈月如突然慌慌张张地过来，说物价局的人来找陈浩。

　　陈浩心里“咯噔”一下，心想：“糟糕，墙上的定价是自己为了吸引眼球一拍脑袋想出来的，这个定价确实太离谱，怪不得物价局会找上门。”

　　“人呢？”陈浩问。

　　“我和他们说你正在治疗病人，让他们稍等一下，结果他们给我这个就走了。”沈月如递给陈浩一张纸。

　　陈浩接过来一看，上面写着《江东区物价局行政处罚决定书》，还盖了一个大红印，粗粗浏览了一遍，上面说小小诊所的定价属价格违法行为，罚款五百万。

　　对罚款陈浩早有心理准备，但金额却让陈浩吓了一大跳。

　　自己确实有违规行为，罚款自己确实应该缴，但这么高的处罚金额合理吗？

　　陈浩正郁闷着，一个护士跑上来说，有两个消防官兵进来转了一下，就说我们诊所存在消防安全的隐患，要我们停业整顿。

　　陈浩接过护士递过来的消防安全处罚通知书，上面要求小小诊所停业整顿，并交纳罚款三十万。

　　怎么这么巧，以前一个都不来，现在来了一窝蜂的一起来，这是怎么回事？

　　陈浩心里正疑惑着，楼下又是一阵鸡飞狗跳，陈浩急忙下楼，却发现诊所门口停着几辆工商局的执法车，几名工商局执法人员正走进诊所。

　　见到陈浩，领头的一个问：“你们谁是这里的负责人？”

　　陈浩道：“我就是，你们有什么事？”

　　对方严肃地回答：“我们接到群众举报，说你们诊所涉嫌违法经营，现在要求你们诊所立刻停止营业，请你配合我们的工作。”

　　陈浩知道一切都是针对他，针对目前红红火火的小小诊所，他已经嗅到了浓浓的阴谋味。

　　是谁想要对付他？是那个儿子死在自己手里的周大福，还是来自同行的嫉妒，或是来自其他隐藏在黑暗中的其他势力？

　　硬顶显然是不合适的，陈浩承诺重新开张就会第一时间通知以后，配合着工商执法人员将病人一一劝离，熙熙攘攘的诊所已经人去楼空。

　　看着工商局的人把封条贴在诊所门口，沈月如忍不住的流下了眼泪，陈浩安慰地拍了拍她的后背。

　　与倩倩进行了简短的交流，周大福第一个被排除，从监视周大福的机器人反馈过来的信息来看，他根本不知道儿子已经死了。

　　除此以外，倩倩提供不出其他任何线索，能动用工商局、物价局以及消防大队几个部门一起行动，显然敌人的势力不小，到底敌人来自哪里？陈浩陷入深深的思考中。


第五十九章 敌踪现

　　给员工们放了假，陈浩打电话约叶景程在一个茶馆见面，将事情经过原原本本的和叶景程一说，叶景程说：“有人已经盯上你了，我估计不是来自你的同行，他们没有那么大的能量。能同时动用工商局、物价局和消防大队，背景应该比较深。你最近有没有得罪过什么人？”

　　陈浩摇摇头，道：“没有。我是在治病救人，做的是好事，跟别人哪来的冤仇？我也想不明白，谁会花那么大的心思对付我。”

　　“你是不是把人家的女朋友给抢了，或者把人家小姑娘睡了又甩了，现在人家男朋友或者家人来报复？”叶景程好奇地问。

　　“去你的，我还没有女朋友呢。”陈浩气恼地踢了叶景程一脚，心里在暗暗思索这种情况发生的可能性。

　　要说和自己关系密切的女人，不少了。

　　要说关系最密切的，那就是赵小蕾了，自从治疗结束后，她几乎隔天就会来诊所找陈浩，可是人家是来按摩推拿的，不是来谈情说爱的，再说了，要谈恋爱也去公园电影院那些地方去，有在医院里谈恋爱的吗？

　　第二个就是沈月如，虽然每天在一起，但两人清清白白，完全就是同事的关系。

　　第三个是林如烟，那天晚上旖旎的一幕陈浩现在回想起来都有些脸红，而且她的父母是高官，她完全有这个能力做成这件事，难道真的是她叫人动的手？

　　仔细想想又不对，如果林如烟想报复自己，那肯定不会同意自己继续做她的家庭教师。可是那天以后，她每次都是很规矩的问完题，就自己做作业，好像没有表现出对自己的厌恶，她怎么可能偷偷摸摸报复自己呢？

　　还有一个女孩，她一心一意地爱恋着陈浩，每天都思念着他，每天嘴里都念叨着他，每天都盼望着与陈浩见面，见到陈浩非要陈浩抱着她，她就是——小夕，可是她才六岁。

　　陈浩想得头都痛了，怎么也找不到答案。

　　“既然没有得罪过人，那就说明有人看上了你的诊所，想把你的诊所拿到手，看来你的诊所一定赚钱赚到让人眼红的地步了，呵呵。”叶景程的斗争经验比陈浩丰富，马上想到了另一种可能。

　　陈浩猛地一拍桌子，道：“明白了，峨眉山的猴子看到桃子熟了，就下山摘桃子来了。”

　　“不过没道理啊，有这么深背景的人他几万几十万一般看不上眼，一两百万也许眼珠子会转一转，只有上千万的生意才值得他出手，怎么会看上你这个破诊所呢？”叶景程百思不得其解。

　　陈浩摸了摸鼻子，尴尬地道：“咳咳，我这个破诊所好像上一个月就赚了一千多万。”

　　“一千多万？”叶景程吓得跳起来，对着陈浩的脸左看看右看看，见陈浩一点都不像开玩笑的样子。

　　叶景程伸出一个手指，不可置信地问：“真的一千多万？”

　　陈浩点点头。

　　叶景程又追问了一句：“一个月一千多万？”

　　陈浩又点点头。

　　“我的老天啊，”叶景程扶着额头倒在了座位上，仰天长叹：“没天理啊，一只小耗子一个月赚一千多万，我这只大驴一个月才拿一万多一千的工资，真是没有天理啊。”

　　“你这只大驴除了会叫唤几声，也没啥本事，只能赚这么多了。”陈浩呵呵乐道。

　　“一个月赚一千多万呐，”叶景程摇头赞叹道：“怪不得有人会眼红，换做是我，也得想办法把你这个诊所弄过来，简直是个印钞机啊。”

　　“废话少说，你说到底是谁？”陈浩心里有些急了，他最怕就是敌在暗我在明，光挨打还不能还手，多憋屈！

　　叶景程双手一摊，一耸肩道：“我也不知道，要不我打电话问问我老爸？”

　　陈浩沉吟了半晌，摇了摇头道：“这件事估计你父亲还不知道，如果他出面，很有可能打草惊蛇，这条隐藏在黑暗里的毒蛇又会使出新的手段来对付我，你永远猜不到他的下一步动作是什么。”

　　“我们静观其变，他既然想得到我的诊所，必然会露面和我接触，否则我卷起铺盖一走了之，他什么也得不到。”陈浩冷静地分析道：“只要他露面，我有一万种方法对付他，就怕他不出来，跟你一直耗着。”

　　“对，”叶景程赞同道：“不怕贼偷，就怕贼惦记，我们就稳坐钓鱼台，任凭风波起。”

　　得知诊所被查封的消息，秦勇马上打电话问陈浩到底怎么回事，陈浩一脸委屈地喊冤。

　　秦勇沉默了一会儿，道：“要不要我帮忙？”

　　陈浩谢绝了秦勇的好意，道：“谢谢秦哥，但我自己的事我会自己解决，需要秦哥帮忙的时候我自然不会客气。”

　　陈浩知道秦勇担心什么，又道：“阿姨的治疗我不会放手，这一点请你放心，这件事也请你保密，不要让阿姨知道。”

　　秦勇见陈浩非常冷静，大是大非上绝不糊涂，也就放下心来，于是安慰了几句，就挂了电话。

　　蔡猛也打电话过来询问，陈浩依然拒绝了他的帮助。

　　等了一个星期，依然没有动静，陈浩知道自己遇上了一只狡猾的狐狸，这只狐狸想等到自己最绝望的时候，以救世主的身份出现，使得自己对他感激涕零，从此为他打工卖命。

　　但再狡猾的狐狸也不是猎人的对手，陈浩更不着急，每天开着车走遍了附近的山山水水，还到美丽的西子湖畔小住了两天。

　　终于有一天，陈浩接到了沈月如的电话，说她接到一个女人打来的奇怪电话。

　　陈浩问沈月如：“她都和你说了什么？”

　　沈月如道：“她说她的老板知道我们诊所遇到了困难，他愿意给我们提供帮助。”

　　陈浩心想，狐狸尾巴终于露出来了，最终还是你先沉不住气，我就看看你到底是何方神圣。

　　陈浩呵呵一笑，道：“那你告诉他，就说我愿意接受他的帮助，让他找个地方我们具体谈。”

　　一天以后，陈浩带着沈月如，和对方在一家咖啡厅见了面。


第六十章 气死你

　　沈月如是自己要求来的，根据她的说法，诊所的命运已经和她的未来息息相关，如果诊所没了，她也将失去工作，所以为了自己的未来，她非来不可。

　　而且作为陈浩的秘书，必须帮助陈浩处理好诊所的一切事物，这次见面事关诊所的生存，沈月如她又怎能袖手旁观呢？

　　见沈月如态度如此坚决，陈浩也就带着她一起过来。

　　对方是个身材修长的年轻人，长得很英俊，但陈浩对他的第一印象很不好，感觉他的骨子里有一股阴冷的气息。

　　见到陈浩，年轻人并没有站起身，而是大马金刀地坐在椅子上，旁边一个浓妆艳抹穿着暴露的丽人站了起来，问：“是陈浩陈医生吗？请坐。”

　　沈月如帮陈浩拉开椅子，陈浩朝丽人点点头，一言不发地坐下，沈月如坐在陈浩身边。

　　一旁的服务员递过来一份菜单，陈浩随手点了两杯咖啡。

　　丽人指着那年轻人道：“这位是我们的董事长赵建杰先生。”

　　陈浩正想和他打招呼，却发现赵建杰正色眯眯地盯着沈月如看，两只眼睛正发出标准色狼的光芒。

　　沈月如微微皱眉，身体有些局促不安，这时一只温暖的手轻轻放在自己的手上，沈月如转头一看，陈浩正对着她微微一笑。

　　沈月如还以一笑，犹如一朵山谷里的兰花幽然绽放。

　　沈月如反手将陈浩的手紧紧握住，慌乱的心渐渐平静下来，身边有他在，就算天塌下来又有何惧。

　　赵建杰见陈浩与沈月如二人正含情脉脉的对视着，彼此间眉目传情，不禁妒火中烧，重重地哼了一声。

　　丽人见赵建杰很生气，连忙打岔道：“我们董事长听说，陈医生最近遇到了点麻烦？”

　　陈浩转过头，似笑非笑地看着看着赵建杰，道：“是不是遇到麻烦，赵董事长最清楚啊，还需要问我？”

　　利用透视眼镜的拍照功能，陈浩将赵建杰的照片传给倩倩，让倩倩查一查他的家庭背景。

　　心里做着这些，紧握沈月如的手一直没有松开，沈月如心中充满着甜蜜，有人关心的感觉真好。

　　赵建杰本想摆摆架子，看着沈月如一脸幸福的表情，顿时怒火滔天，终于忍不住开口道：“陈医生好像对自己的处境一点都不担心啊。”

　　赵建杰骨子里已经恨死了陈浩，真想拿一把菜刀冲上前去把陈浩大卸十八块喂王八。

　　对方一开口，陈浩顿时恍然大悟，原来是他。

　　上个月有一个病人打电话给陈浩，态度非常的傲慢，陈浩连续拒绝了他两次，那个人后来再没有打电话来，陈浩以为他已经彻底死了心，却没想到现在居然活生生地出现在自己面前。

　　我一直奇怪到底是谁在对付我，原来是你这个王八蛋在暗地里使坏，你不出来我还真找不着你，现在你自己主动跳了出来，这次我不搞得你身败名裂倾家荡产我陈浩的名字倒过来写，陈浩心里暗暗发誓。

　　倩倩的信息马上反馈回来：赵建杰，三十二岁，中通科技有限公司董事长。父亲赵建强，现任沪东市常务副市长，市委常委；母亲范秋霞，江北区档案局局长，爷爷是老一辈革命家，曾任岭南军区司令员，现已退休。

　　看背景，赵建杰是典型的官二代、红二代，怪不得轻轻松松就把小小诊所给玩死了，这样的背景足足可以吓死绝大多数人，但陈浩绝不属于他们中的一员。

　　陈浩哈哈一笑，道：“我的处境好不好我自然会操心，赵董事长还是管好你自己的事吧。”

　　赵建杰对陈浩的态度极度不满，他皮笑肉不笑地道：“癞蛤蟆打哈欠——好大的口气，这么说我倒要看看你到底有什么真本事。”

　　赵建杰对陈浩的话不屑一顾，暗想：“哼！鸭子都死了还嘴硬！现在你牛皮哄哄，到时候我要你爬着过来求我。”

　　赵建杰幻想着陈浩跪倒在地痛哭流涕的模样，嘴角露出一丝冷笑，到那时我该怎么惩罚他呢？既然他的嘴这么硬，就掌他的嘴，宫廷剧里对多嘴人的惩罚不就是掌嘴吗？让他自己扇自己耳光一百，不，两百下，牙齿不打光不准停手，哼哼。

　　陈浩对赵建杰的话毫不理睬，他身子朝后一扬，自顾自看着天花板，好像在数天花板上蜘蛛有几只。

　　丽人一看气氛有些紧张，马上过来劝说道：“陈先生，你又何必这么顽固呢？你看，你的诊所停业一天，这损失不就多一天吗？我们董事长神通广大，只要他说一句话，你的诊所明天就可以重新营业了，而且我们董事长还可以注入一大笔资金，来扩大诊所的规模，这样不是挺好吗？”

　　“哦，有这么好的事？”陈浩端起咖啡，浅浅地喝了一口，他喜欢喝茶，对咖啡这种洋玩意儿不感冒，皱了皱眉，把咖啡放回，道：“天下没有白吃的午餐，有什么条件就说出来吧。”

　　赵建杰见陈浩这么快就服了软，嘴角微微一翘，心想：“看你嘴巴挺硬，没想到也是个软脚蟹。算你识相，否则只要有我在一天，我保证你的诊所永远开不了门。”

　　赵建杰得意地一笑，道：“根据我的调查，你的诊所前前后后大概花了一百万，我以双倍的价格买下来，同时聘任你为医院的院长，年薪嘛，就按照大学教授的标准，一百万。你只要签字就行。”

　　赵建杰一努嘴，丽人马上拿出一份拟好的合同放着桌上。

　　不了解内情的人看到这个条件，都会竖起大拇指，道一声“公道”。但陈浩的诊所一个月收入就是一千多万，这条件跟抢劫没什么区别。

　　陈浩哈哈大笑，道：“哈哈哈，我仿佛听到一只疯狗在到处乱叫。月如，你听见了没？”

　　沈月如心领神会：“当然听见了，不过这疯狗不仅乱叫，还会乱咬人，陈浩你可要当心啊。”

　　陈浩豪迈地道：“这种疯狗，如果只是乱叫，我就当他在放屁；如果敢乱咬人，直接乱棒打死去喂王八。”

　　陈浩突然话锋一转，问：“月如，你看这间咖啡厅环境怎么样？”

　　沈月如不解地问：“很好啊，布置的很优雅。”

　　陈浩一把拉起沈月如道：“可惜这么好的地方让一只疯狗给糟蹋了，我们换一个地方喝咖啡，喝完我请你看电影。”

　　沈月如宛然一笑，就这样被陈浩牵着走出了咖啡厅。

　　赵建杰气得浑身发抖，牙齿咬得咯咯响，一个声音在心底呐喊：“陈浩！你等着，我要把你身上的肉一小块一小块地割下来，然后亲自塞到你的嘴里。”


第六十一章 做一个有文化的保安

　　此次见面，陈浩揪出了隐藏在幕后的黑手，目的已经达到，言语上的刺激仅仅是开胃小菜，现在该上大餐的时候了。

　　侦察机器人早已潜伏在赵建杰体内，他今后的一举一动都在陈浩的监控之下，陈浩再也不用担心来自四面八方的暗箭了。

　　怀着愉快的心情，陈浩开车带着沈月如刚想回家，沈月如咬了咬嘴唇，道：“陈医生，你刚才说过的话还算数么？”

　　陈浩手一抖，差点把车开到隔离带上去。

　　虽然刚才自己这样说纯粹是气赵建杰那个杂种，但自己可不能完事了一提裤子就不认账啊。

　　再说了，就算想到赵建杰那边干点坏事也不能在光天化日之下嘛。

　　陈浩猛然点头道：“当然算数，我们现在就去奥斯卡影城去看最精彩刺激的5D电影。”

　　奥斯卡影城的设备设施、视觉技术、听觉技术等方面全部达到国际五星级标准，也是沪东市唯一一家引入5D电影的影城。

　　陈浩和沈月如一口气买了六场5D电影的电影票，从奇妙的海底世界，到刺激的太空漫游，再到惊险的恐龙世界，又到魔幻的地心探险……现在的沈月如就像一个天真烂漫的小女孩，回到了无忧无虑的童年。

　　她完全放开了自己的心扉，时而感叹，时而惊呼，时而陶醉，时而颤栗，尽情享受着身临其境的快感。

　　在工作以前，刻苦读书就是沈月如的全部，一切的努力就是为了走出大山；工作了，父亲的疾病又成了压在她肩上的沉重包袱，她不知道自己到底有多少天没有露出真心的笑脸了。

　　父亲病愈，自己也找到了心仪的工作，一切的烦恼忧愁都已离去，和自己喜欢的人在一起是那么的开心，沈月如多希望这一刻成为永恒。

　　但美好总是短暂的。吃完晚饭，陈浩将沈月如送了回去。诊所已经被查封，沈月如也失去了住所，还好陈浩现在和赵小蕾很熟，沈月如又和赵小蕾认识，于是沈月如这几天一直住在赵小蕾家。

　　从赵小蕾家出来，陈浩进入召唤空间向倩倩打听赵建杰的动向，倩倩让侦察机器人飞出赵建杰的身体，到半空中进行摄像。

　　等图像一传递过来，倩倩顿时红着脸，呸了一声，道：“好不害臊。”

　　陈浩定睛一看，此时的赵建杰真的如同一只疯狗般的大喊大叫，身子在不停地耸动着，身下的丽人哭得梨花带雨。

　　陈浩笑着对倩倩道：“很正常啊，董事长就是有事秘书干，没事干秘书的人。好了倩倩，此时风高月黑，正是干坏事的好时机，咱们出发，做贼去。”

　　保时捷表面一阵银光闪动，两三秒钟就变幻成一辆红色的法拉利f50，陈浩暗暗腹诽，这破人还开这么牛的车。

　　陈浩又召唤出一个液态机器人变幻成赵建杰的模样，陈浩带上一副大墨镜坐进了驾驶室，开着法拉利就直奔赵建杰的住所。

　　清水湾是沪东开发比较早的高档小区，里面一栋栋别墅隐藏在高高大大的树木之间，陈浩驾驶的车被小区门口的栏杆挡住了去路。

　　陈浩狠狠地按了一下喇叭，一个年轻的保安不耐烦的走到法拉利面前，对陈浩道：“你找谁，下车登记。”

　　另一个老保安见了连忙奔过来把他拉在一边，升起了栏杆就是一个敬礼。

　　看着法拉利绝尘而去，年轻保安一脸疑惑的问：“就这样让他们进去了？”

　　“老弟，学着点，你为什么要来做保安？”老保安问。

　　“我打小没读过什么书，十七岁就出来打工，听老乡说，没文化没学历没技术的人只能当个保安，所以我来当保安。”年轻保安老老实实地回答。

　　“谁告诉你没文化没学历没技术的人只能当个保安？现在当保安也要求有文化，今天我就给你上一课。看见那辆车没？知道是什么车不？”

　　年轻保安摇摇头。

　　“没文化，不懂了吧。法拉利！知道这车多少钱一辆不？”。

　　年轻保安又摇摇头。

　　老保安伸出五个手指头嘿嘿一笑道：“五百万！开得起这种车的人可能是贼吗？”（陈浩道：“我还真是个贼呢。”）老保安接着又问：“知道你为什么来这儿上班不？”

　　年轻保安还摇摇头，紧接着他反应过来，反问道：“这和我来这儿上班有啥关系？”

　　“傻了吧，”老保安对年轻保安摇摇头，道：“关系大了，你前面那个就是因为喝了点酒，拦着这辆车五分钟不让进，结果被那个混蛋司机连扇了十几个巴掌，然后就卷着铺盖走人了，否则这里哪有你的位置。小伙子，学着点，做保安不仅要脚勤、手快、眼尖，还要有知识，要做也要做一个有文化的保安，否则就要被时代淘汰。”

　　老保安拍了拍年轻保安的肩，一摇一晃地巡逻去了，留着年轻保安站着原地发愣：“做个破保安也有这么多讲究？”

　　这边老保安对着年轻保安谆谆教导，那边的陈浩已经把车停到了赵建杰家的大门口，第一次冒充别人司机就被骂成混蛋，陈浩真是躺着也中枪。

　　倩倩早已控制了赵建杰家的安保系统，陈浩和伪装成赵建杰的机器人大摇大摆地走进院子，突然两只黑色的藏獒簌的一声从一旁的树林中窜出来，大声吼叫着朝陈浩冲来。

　　待冲到陈浩面前，两只藏獒猛地跃起，前爪几乎搭在了陈浩的两肩上，阴森森的牙齿闪着寒光咬向陈浩的喉咙。

　　陈浩伸出双手搂住两只藏獒的脖子，往中央轻轻一合。只听到砰地一声响，藏獒的脑袋来了个对对碰，它们咽呜着，软软地倒在地上，半天爬不起来。

　　陈浩施施然地跨过躺在地上的两只藏獒，走进赵建杰家。大厅里摆着一套红木家具，地上铺着奢华精美的纯手工羊毛地毯。走上二楼，摆放着珍贵的黄花梨木柜，柜子上珍玩、玉器、瓷器琳琅满目，看样子赵建杰这家伙对收藏很热衷。

　　陈浩好奇地用透视眼镜扫描了柜子上所有摆的物件，东西全是现代仿的工艺品，年份也就十年以下，赵建杰就算不是个白痴也是被别人当冤大头随便斩的主。

　　走进他的书房，书柜上摆满了书，全是来自岛国的成人书籍，琳琅满目，有几本还摊开了随处丢在地上桌上，里面的女优摆着各种撩人的姿势。

　　陈浩打开书桌上的电脑，让倩倩下载有用的资料信息，自己打开眼镜上的透视功能，搜寻可能存在的密室和保险柜。


第六十二章 我居然被抓了

　　果然，在书房和卧室里发现了两个隐藏在墙壁和橱柜里的保险柜，保险柜中放了一些账本、金条、美金，还有一些毒品。

　　既然把账本锁在保险柜里，重要性不言而喻，陈浩正琢磨着是不是把他的账本全偷出来，但又怕打草惊蛇，这时倩倩的信息穿了过来，“呸，这家伙是个变态，电脑里全是他和一群男人玩女人的现场视频。”

　　接受到倩倩的信息，陈浩把账本的事先丢到一边，问倩倩：“你发现什么有用的信息没？”

　　倩倩道：“这变态的电脑里除了这些视频，其他什么都没有。”

　　“什么都没有？难道非要去偷账本？偷账本不仅容易打草惊蛇，而且对账本我根本不熟悉，没办法抓住他的要害啊。”陈浩懊恼地说道。

　　冥思苦想了半天，陈浩对倩倩道：“你看看视频里有没有什么有用的信息，就找最近一个月的。”

　　“啊，让我查这个变态的视频啊。”倩倩一脸不情愿的样子。

　　“怎么啦，这些视频对你来说不就是一些数据吗？难道你还会害羞？”陈浩暗道：“这电脑程序也知道这男女间的事？奇了怪了。”

　　“哼，不理你了。”倩倩嘟着嘴不说话了。

　　突然，倩倩道：“主人，看这段视频。”

　　大屏幕上，陈浩看见一个房间里几个男人正抬起一个全身不着寸缕的女孩，赵建杰手按着肩膀一脸狰狞地站在一边，血从手指缝间缓缓流下。

　　女孩的身体拼命地扭曲挣扎，然而一个弱女子哪里是一群男人的对手。

　　赵建杰恶狠狠地道：“臭娘们，给脸不要脸，我看上你是你的福气，居然敢咬我，给我把她绑在床上。”

　　在一个个男人兴奋地喘息声和吼叫声中，女孩的惨叫声渐渐的微弱下去。

　　当每一个男人都发泄完了兽欲，赵建杰残忍地下令把女孩抬到窗边，从窗口丢了出去。

　　“禽兽！”陈浩咬牙切齿地道：“这种人渣，死一万次都不够。这件事发生在什么时候？”

　　“十一月三日。”

　　“地点呢？当时有没有相关的报道？”

　　倩倩调出了一份网络资料，上面有一系列的报道。

　　“昨天上午，一大二女生裸身从金星大厦十七楼窗口跳下。警方证实女生送医院后不治身亡，目前已排除刑事案件可能。”

　　“警方提醒：女孩坠楼前没有受到性侵，系自主高坠死亡，请大家不要谣传。”

　　“7人造谣传谣被沪东警方依法逮捕。”

　　……

　　陈浩的愤怒达到了极点，胸中熊熊燃烧的怒火几乎将他的身躯炸成粉尘，正义何在，正义何在！

　　陈浩的嘴唇被牙齿咬得惨白惨白，陈浩重重一跺脚，道“倩倩，拿上视频我们走，这个人渣绝不轻饶他。”

　　陈浩刚走出别墅，两只藏獒又狂叫着冲出来，一看是陈浩，马上闭上了嘴巴掉头夹着尾巴躲进了树林。

　　在路上，陈浩对倩倩交代道：“除了监视赵建杰的一举一动，他的公司业务和资金来往也要关注。”

　　令陈浩没想到的是，自己还没想好如何对付赵建杰，赵建杰倒先出手了。倩倩告诉陈浩，侦察机器人发回消息，赵建杰已经交代市刑警队派人来抓他，罪名是涉嫌非法行医，贩卖假药。

　　陈浩道：“让他们来，我倒要看看到底他们如何狼狈为奸。”

　　陈浩大可以一走了之，但他怕警方会找到自己的父母，如果父母知道警方在通缉他，他们每天又要担心受怕。

　　打电话给沈月如，告诉她自己被警察抓了的消息。

　　沈月如急得直哭，陈浩道：“月如，别哭，好好听我说，现在只有秦勇才能救我。如果秦勇打电话过来，你就告诉他我被刑警队抓走了，别人打电话过来，谁也不要告诉。”

　　沈月如哭着答应了。

　　被拷上手铐的陈浩被警车带进了刑警队，然后押进审讯室。

　　一个中年警官走了进来，后面跟着一个年轻警察。

　　中年警官走到桌子前坐下，打开审讯记录本，问：“姓名？年龄？职业？”

　　陈浩抬头看了他一眼，没有回答。

　　年轻警察不耐烦地大声道：“喂，问你话呢，配合点。”

　　陈浩翻了一个白眼，依然不答话。

　　中年警官呵呵一笑，道：“呵，挺有个性啊，看看墙上写着什么字。”

　　陈浩抬起头，看看墙上的“坦白从宽抗拒从严”呵呵一笑，道：“在我的律师来之前，我有权保持沉默。”

　　年轻警察一听乐了，道：“你还有律师？还保持沉默？我说你港台片看多了吧。这里是华夏，这里是警察局，你给我老实点，好好配合警察办案，再问你一次，姓名？年龄？职业？”

　　陈浩索性闭上了眼睛不予理睬。

　　中年警察对年轻警察使了个眼色，年轻警察心领神会地点点头，走到陈浩面前，一拳就打在陈浩的肚子上。

　　这点打击对陈浩来说算不了什么，但陈浩还是弓起了身体装作痛不欲生的样子。

　　“喂，你们为什么抓我？什么罪名？我没有触犯刑法，你们没有权利抓我，而且还对我严刑逼供，我要告你们。”陈浩道。

　　年轻警察拉直了陈浩的身子又给了一拳，陈浩往后一倒，跌坐在地上。

　　年轻警察得意地一笑，道：“我这身衣服就是权，我要抓谁就抓谁，就算你是条龙，到了我这里也得乖乖地给我盘着。”

　　陈浩心里暗骂：“败类！还说是人民的公仆，我呸！现在懒得和你这个龙套角色计较，让你先得瑟得瑟，现在倩倩先通过审讯室里的监控把视频都录了下来，到时候有你们好看。”

　　审讯室的门打开了，赵建杰一脸狞笑地走了进来。

　　“罗队，怎么样？这小子还老实吧？”

　　罗队站起身，道：“建杰，现在嘴还很硬，但是再呆上几天，给点苦头吃吃，就会老实了。”

　　赵建杰看着陈浩冷冷一笑，扭头对罗队说：“罗队，你们先出去，我来和这个臭小子玩玩。”

　　罗队犹豫了一下，道：“建杰，玩玩可以，不要过火了，否则我很难向赵市长交代。”

　　警察都受过专业训练，打犯人一般下手都有分寸，而且每每能打在犯人最疼但不至于使人受伤的部位。罗队怕赵建杰下手没有分寸，弄出人命这样就很难收拾了。

　　赵建杰一挥手，不耐烦地道：“行了，你怎么这么啰嗦，我心里有数，反正玩不死人。”


第六十三章 我就是要袭警

　　“小李，我们走。”罗队招呼了年轻警察一声。

　　等罗队二人出去，赵建杰重重地关上门，奸笑着走到陈浩身边，道：“臭小子，你是敬酒不吃吃罚酒啊，天堂有路你不走，地狱无门你却进来。现在给你最后一次机会，老老实实听我的话，乖乖替我做事，我马上放你出去，否则你就等着做一辈子牢吧。”

　　陈浩轻蔑地看了赵建杰一眼，道：“你算老几，在我看来你不过是一只野狗生下来的狗杂种，披着人皮做着连畜生都不如的事情，想让我替你做事，白日做梦！”

　　赵建杰气得脸色涨红，进而发青，眉毛一根根竖起来，脸上暴起了一道道青筋，脖子涨得像要爆炸的样子，他四下转头，看见挂在墙上的一根警棍。

　　他一个箭步冲上前，抄起警棍就朝陈浩劈头盖脑地打来，一边打一边愤怒地叫喊道：“妈的，你存心找死是不是，我揍死你，我揍死你这个王八蛋（此处省略不文明的骂人话300字）。”

　　赵建杰这一阵噼里啪啦的乱打，陈浩顿时翻倒在地，痛苦地呻吟着，心里暗暗道：“王八蛋，你打吧，打得越狠越好，到时候都是弄死你的证据，我要让你慢慢地陷入绝望之中，我要让你每天都陷在死亡的恐惧之中，一下子弄死你简直太便宜你了。”

　　陈浩已经在赵建杰不注意的时候，悄悄将一枚银针刺入他体内，释放了纳米机器人，然后让倩倩给机器人下命令，暗中更改赵建杰的基因，使他患上系统性红斑狼疮。

　　系统性红斑狼疮是一种多基因病，发病时皮肤出现蝶状红斑，皮肤损伤，全身各关节、肌肉疼痛，头痛，癫痫、抽搐、精神异常。

　　这种疾病属于绝症，是目前地球上最令人痛不欲生的疾病。

　　一旦发病全身无处不痛，而且每时每刻的痛，痛得病人恨不得拿刀把身上的肌肉骨骼全都割下来，到了晚上基本上别想睡觉，这病足以使赵建杰彻底发疯。

　　赵建杰久经酒色考验的身子骨能有多少力量，没打几下就已经是手软筋麻，累得已经直不起腰来。他一屁股坐在凳子上，呼呼地喘着粗气。

　　陈浩一咕噜地从地上爬起，冲着赵建杰喊：“喂，打人怎么也不用点力气，跟娘们似的，比挠痒痒还轻，有种你再打，不打就是狗娘养的。”

　　赵建杰气得还想动手，无奈手酸的连警棍都拿不稳，只好有气无力地踢了陈浩两脚，便骂骂咧咧地走出了审讯室。

　　走到外面，赵建杰对罗队说：“罗队，这小子还不老实，多关他几天，每天给他上点点心，别让他太舒服。”

　　罗队答应着，从审讯室门的小窗口往里张望，见陈浩一脸的若无其事，顿时放了心，转身走了，把陈浩一个人晾在审讯室里。

　　过了一会儿，那个年轻警察小李进来了，见陈浩大马金刀地坐在审讯桌前的椅子上，心里不由地来了气，抬腿踢了陈浩两脚。

　　陈浩暗暗运劲，皮肤瞬间变得像钢铁一般坚硬。

　　小李一踢完，钻心的疼痛就从脚趾头一路直逼大脑，他顿时抱着脚趾头痛得哇哇大叫。

　　陈浩讽刺道：“警察同志，当心啊，别把腿给踢断了。”

　　小李大怒，抬脚再踢，这次陈浩运劲反击了过去，只听到“咔嚓”一声响，他已经抱着小腿满地打滚了。

　　陈浩道：“哎呦，警察同志，我好心提醒你别把腿给踢断了，结果你马上就把腿给踢断了，难道你是我孙子，这么听话？”

　　外面的人听到动静不对，全都冲了进来，看到陈浩一脸无辜的站在原地，地上小李已经坐了起来。

　　看到众人，年轻警察虽然痛得满头大汗，但依然咬着牙忍着，对领头的罗队道：“罗队，他动手打我，袭击警察，还要抢我的枪。”

　　陈浩听见小李满口污蔑，道：“你踢我几脚，我也踢你几脚。我就是要袭警，你能把我怎么样，你咬我啊。”说完又是一脚，踢在小李的胳膊上，小李的胳膊顿时软绵绵地垂了下来，在身体一侧来回晃动，像吊着一块破布片。

　　小李惨叫一声，身子一歪，一头栽倒在地上，直接晕了过去。

　　罗队等人吃了一惊，进了公安局之后嚣张的人见过不少，但在大批警察面前公认袭警的人还真没见过，这样的人不是疯子，就是后台极硬的主。

　　制止了周围气愤填膺的同事，罗队先叫人把小李抬到医院，又把其他人统统赶出了审讯室，然后一指审讯桌前的椅子道：“坐。”

　　陈浩大咧咧地坐下，罗队一脸严肃地说：“你知不知道袭警并抢枪的罪名很大，至少判你十年以上的有期徒刑，直至死刑。”

　　“不知道，”陈浩站起身，一屁股坐在了审讯桌上，他居高临下地看着罗队，道：“就算知道也照打不误。别以为赵建杰那个臭小子有一个做副市长的爹就可以为所欲为，别以为你们抱上了他那个当副市长的大树就好乘凉，我可以明明白白地告诉你，赵建杰的小命长不了了，他老爹的副市长的位置也做到头了，你们自求多福吧。”

　　罗队一听暗暗心惊，难道自己这次看走眼了，真的得罪了一个大能？不对，如果他真的有这么硬的后台，还会让赵建杰给揍了？还会被自己关到现在？

　　想到这里，罗队放心了不少，这小子是故弄玄虚，纯粹是吓唬人。

　　罗队心中有了自己的判断，态度上自然差了很多，他猛一拍桌子，道：“下来！你还是多关心关心自己，想想怎么出去吧，你自己都没能耐出去，还说人家的事干嘛？”

　　陈浩呵呵一笑，道：“我可以给你透露一个信息，你们的孙局长电话马上就要打过来了。”

　　话音刚落，罗队兜里的手机欢快地叫了起来，罗队拿出手机一看，屏幕上的“孙局长”字样吓得他手一抖，差点把手机摔了。

　　罗队心情复杂地看了陈浩一眼，走出了审讯室，勉强挤出了一个笑脸，刚接起电话，就被孙局长狂风骤雨般的大骂声给震晕了。


第六十四章 罗队快哭了

　　时间追溯到半个小时前。

　　秦勇接到司机的电话，说到了约定的时间没见到陈浩，顿时吃了一惊，急忙打电话给陈浩，正好这个电话号码现在是沈月如在用。

　　得知陈浩被刑警队抓了的消息，秦勇大吃一惊，第一时间把电话打给了市公安局孙局长。

　　孙局长一接起秦勇的电话，便呵呵笑道：“秦处，你好啊，请问有何指教？”

　　秦勇是沪东市市委书记林正德的专职秘书，同时兼任市委办公厅的秘书处处长，所以许多人都称呼他秦处。

　　秦勇也不和他啰嗦，劈头就问：“孙局，今天你们刑警队是不是抓了一个叫陈浩的人？”

　　孙局长一听，心里“咯噔”一下，知道手下那帮小兔崽子可能惹祸了，这个陈浩很可能是个大人物，害得我们一向沉稳冷静的秦大秘也如此失态。

　　孙局长用一只手捂着话筒，小心翼翼地问：“这位陈浩是……”

　　“陈浩是张厅长的亲戚，张厅长很赞赏他，同时也是张厅长千金的家庭教师。”

　　孙局长一听吓坏了，心想：“完了，这帮小兔崽子这下可闯了大祸了，居然把书记夫人的亲戚给抓了，而且今年书记的千金面临高考，这时请来的家庭教师对书记一家来说有多重要不言而喻。坏了坏了，但愿那帮小兔崽子下手有分寸，别把事情弄得无法收拾。”

　　但这也是孙局长美好的个人愿望，他深知刑警队那些人的德行，现在就算是飞过去可能也晚了，只能由他亲自去做陈浩的工作，只要得到他的原谅，事情还是有挽回的余地。

　　孙局长打定了主意，连忙道：“秦处，我这就亲自过去，这件事一定会给你一个交代。”

　　孙局长这边一搁下电话，马上一个电话就打到了刑警队。

　　陈浩早就通过倩倩的变态能力监听了秦勇的电话，这就有了之前的一幕。

　　罗队站着那里，被局长被骂了个狗血喷头，脑子里一片空白，但孙局长的最后一句话让罗队彻底清醒了过来：“马上把今天抓来的陈浩安置好，给予最好的招待，我还有十分钟就到。”

　　罗队突然想起陈浩还呆在审讯室里，手上的手铐也没有打开，如果这情景让局长看见了，自己绝对吃不了兜着走。

　　反应过来的罗队一路小跑着回到审讯室，一见到陈浩马上换上一副笑脸，道：“请问是陈浩陈先生吗？”

　　陈浩一看罗队的脸变得比川剧里的变脸还快，知道秦勇打的电话有效果了，便点点头，道：“不错，我是陈浩，你们局长给你打过电话了？”

　　“是是是，”罗队点着头哈着腰道：“我有眼不识泰山，冒犯了您老人家，在这里我向您赔礼道歉。”

　　说完罗队就拿出钥匙走上前，想把陈浩手腕上的手铐打开。

　　陈浩“噌”得一声跳起来，躲到了一边，喊道：“别过来，你们说铐就铐，说放就放，哪有这么便宜的事。”

　　罗队尴尬地站在一边，只好退而求其次，道：“您看这个地方不适合您老的身份，我在碧豪国际大酒店定了总统套房，就在隔壁，您去那儿休息一下，我们孙局长马上就到。”

　　“不用，这儿挺好，你看这里打扫得一尘不染，多干净，还有桌有凳。站得累了，可以有凳子坐；坐得累了，可以在桌上躺一会儿；躺得累了，就爬起来拿两根警棍耍两趟双截棍锻炼身体，多好，哈哈。”陈浩白眼一翻，心想哪能这么轻轻松松就放过你这个助纣为虐的败类。

　　罗队一听，额头的汗“噌噌”地往外冒，他抬起手臂，用袖子擦了擦汗，几乎用一种哀求的语气对陈浩说：“陈先生，我知道错了，您大人有大量，别跟我们小人一般见识。”

　　陈浩道：“你们哪是什么小人啊，你们就是他妈一帮大爷，自从我来这儿以后，又是打又是骂的，就差推出去一枪给毙了。我求求你们各位大爷，你们大人有大量，放过我这个平民小百姓吧。”

　　这不是放不放过你的问题，而是你放不放过我的问题了，你是平民小百姓，那我算什么？

　　罗队悔得肠子都青了，今天出门没有看黄历，谁知道随随便便抓个人居然碰上一个大神，现在弄得骑虎难下。

　　“陈少爷批评的是，由于我们对自己放松了要求，工作作风涣散，缺乏责任心，导致在我们这个集体中形成了这种目无组织纪律观念，为所欲为的不良风气，因此，后果是严重的，影响是恶劣的。我感到对不起领导对我的信任，愧对领导的关心。我们一定及时总结经验教训，发扬成绩，对工作中存在的问题认真进行整改。”罗队一本正经地做着检讨。

　　陈浩翻了一个白眼，暗想：“真不愧是做领导的人，做起检查来一套接着一套，不管你怎么说得天花乱坠，今天这事我们没完。”

　　无论罗队怎么劝说，陈浩就是不肯挪窝，罗队急得团团转，几乎就要给陈浩跪下磕头了。

　　如果孙局长看到这幅情景，还不把他的这身皮给扒了？

　　外面传来一阵急促的脚步声，一位刑警急匆匆地快步走来，见到罗队，赶紧道：“罗队，孙局长到了。”

　　在一群警察的簇拥下，一个身材魁梧的中年人走进了审讯室。

　　陈浩抬头看了那中年人一眼，还能看出警察特有的犀利目光，但身材明显发福了，凸着一个大肚子。

　　孙局长一走进审讯室，见到陈浩马上露出笑容，道：“陈少爷，您好啊，您大驾光临，令此地蓬荜生辉啊。”

　　陈浩呸了一声，暗想：“这地方是我自己要来的吗？不是你们抓我，我才不来这种鬼地方呢。”

　　孙局长转过头，板着脸严厉地批评罗队：“怎么搞得？怎么能让陈少爷坐在这种地方？我看你这个刑警队长是不想当了。”

　　等再转回头来，孙局长又换成一副笑脸：“陈少爷，咱们换个地方谈？”

　　看着孙局长的嘴脸，陈浩感叹这官场里的人个个都是变色龙，此话不虚啊！


第六十五章 局长出马

　　陈浩摆摆手拒绝了孙局长的提议，道：“这儿挺好，凉快。”

　　孙局长这才发现陈浩居然还戴着手铐，不由地怒道：“罗队长，还不把手铐打开？”

　　罗队哭丧着脸，不敢答话。

　　陈浩哈哈一笑，道：“这副手镯好啊，银光闪闪，精光铮亮，我要带回去给我阿姨看，就说沪东市的警察真是活雷锋啊，对我实在是太好了，一见面就送我一副银手镯，就是连一块儿的。”

　　孙局长的脸都绿了，心道：“我的祖宗哎，如果让书记夫人知道自己把她的外甥给铐了，还会给自己好果子吃？”

　　孙局长对罗队一瞪眼，道：“钥匙呢？”

　　罗队手忙脚乱地从口袋里掏出钥匙，交给孙局长。

　　孙局长接过钥匙，对陈浩道：“陈少爷，实在是对不住，我来给你打开。”

　　陈浩一抬手，喝道：“慢着，你们那个警察打我的事就这样算了？”

　　孙局长望了罗队一眼，罗队小声说道：“是小李。”

　　孙局长一听，道：“李警官动手打人，违反了《警察法》，有损人民警察形象，现给予开除处分，并行政拘留十五日。”

　　这小子当初找工作的时候也送了不少礼，也是自己亲手将他提拔到刑警队的，可惜不长眼，得罪了不该得罪的人，算你倒霉。孙局长暗暗想。

　　“嗯，”陈浩一指罗队，问：“那他呢？”

　　罗队被陈浩的一指吓得一哆嗦，腰都快弯到了地上。

　　孙局长大吃一惊，对罗队喝道：“你也动手打了陈少爷？”

　　罗队急得双手乱摇，分辨道：“没有，没有，绝对没有。孙局长，您教导了我这么多年，这点觉悟还是有的。”

　　陈浩追问了一句：“那你就没有一点领导责任？”

　　罗队苦着脸不说话了。

　　孙局长沉吟了一下，对罗队道：“从现在起，免去罗挺刑警队长职务，下放到基层派出所做民警，并做出深刻检查，这样的处罚陈少爷还满意吧。”

　　陈浩点点头，道：“嗯，孙局长还是很有诚意的。”

　　罗队一听，一颗悬着的心终于放了下来，身上的这身皮总算是保住了，只要抱住孙局长的大腿，还有翻身的希望。

　　孙局长亲自给陈浩打开了手铐，一个劲地请陈浩赏脸吃个饭，算是赔礼道歉。

　　陈浩婉拒了孙局长的盛情邀请，孙局长几次提出都遭到了陈浩的拒绝，不得已，只好送陈浩走出了刑警队。

　　沈月如正站在门口，见到陈浩，飞奔过来一下扑到陈浩的怀里，忍不住呜呜哭了起来。

　　知道陈浩被抓的消息，沈月如打了个车急急忙忙的来到市公安局大门口，却怎么也进不了大门，只能在大门口干等。

　　可没想到这一等就等了六、七个小时，在等候的时间里，她一直担心陈浩会在里面受苦，心急如焚。

　　陈浩拍了拍沈月如的背，安慰了几句，这时候等候在一旁的张慧芳司机走了过来，道：“陈医生，您今晚还要出诊呢。”

　　陈浩点点头，道：“好，现在就走。”

　　孙局长递给陈浩一个塑料袋，里面装有陈浩被没收的手机、钱包等物品，并递给陈浩一张名片，道：“陈少爷，如果有需要我的地方，打我电话。”

　　陈浩不予置否的接过。在车上，陈浩拿出手机，打开一看吓了一跳，居然有十多个未接电话。

　　陈浩翻出来一看，全是赵小蕾打来的，陈浩先前的手机给了沈月如，自己新买的手机号码除了告诉了父母、沈月如、叶景程等几个铁哥们外，还有就是赵小蕾了。

　　给赵小蕾回了个电话，电话里传来赵小蕾急促地询问声：“陈浩，怎么不接我电话？”

　　“哦，电话忘车里了。怎么啦，有什么重要的事？”

　　“刚才我去你诊所，怎么被工商局的封了？”赵小蕾的语气显得很紧张。

　　“有人想对付我。”陈浩简要地回答道。

　　“谁？要不要我帮忙？”赵小蕾问。

　　“不用，我对付得了他。”陈浩轻松地回答，他心里早有了一整套对付赵建杰的计划。

　　赵小蕾道：“陈浩，今晚有空吗？如果有空来一趟我的家，我的脚今天扭了一下，肿得很厉害。”

　　陈浩想了想，道：“我这边还有一个很重要的病人，可能要很晚才有空，你看十点半可以吗？”

　　“行，说定了。”赵小蕾挂了电话，低头想了一想，又拨打了一个电话。

　　对方一接听就笑道：“小蕾，今天怎么有闲心给我打电话了？”

　　“叔叔，你帮我查一下最近是谁想对付那个小小诊所的医生陈浩。”

　　“呵呵，那个陈浩是你男朋友吗，你这么关心他。”电话那头传来爽朗的笑声。

　　“哪有，”这时的赵小蕾才露出小女生的羞涩：“他现在负责给我看病嘛，我关心他一下也是应该的。”

　　“哈哈，我们的商家女强人居然也学会撒谎了，只是稀奇啊。”叔叔仿佛有千里眼，一下子就揭穿了赵小蕾的谎言。

　　“叔叔，你就知道取笑我。”赵小蕾娇嗔道。

　　叔叔哈哈一笑，挂了电话。

　　赵小蕾走到窗边，静静地看着远处的小小诊所，到底是谁在对付他呢？

　　孙局长看着陈浩他们坐着奥迪绝尘而去，久久不动。

　　罗队悄悄地问：“孙局，这个陈浩什么来头，要您亲自出马？”

　　孙局长指了指汽车消失的方向，问：“看到这辆车的车牌没有？”

　　罗队点点头，道：“看到了，是政府用车，车牌没啥特别的。”

　　孙局长摇头叹道：“小罗，你还需要再长点见识，告诉你，这是市水利厅张厅长的车。”

　　罗队倒吸了一口凉气，悄悄竖起一个大拇指：“市水利厅张厅长？就是这位的夫人？”

　　孙局长点点头，叹道：“遇到这件事啊，我不知道你运气算好呢还算差，如果你也动了手，我保不住你。”

　　孙局长心里也是非常的忐忑，不知道书记夫人知道这件事后会有什么反应。

　　陈浩见到了张慧芳，压根没提今天发生的事，凡事总得靠自己解决，总不能依赖别人。

　　今天借用了一下秦勇的身份这也是无奈之举，否则自己无法正大光明地出来，总不能大闹警察局，把警察都打趴下吧。

　　以前总觉得钱是王八蛋，现在看来，钱真是王八蛋，再多也没用，一个小警察就能把你逮进去。如果没有秦勇，如果自己就是一个普通老百姓，在警察局里绝对是求生不得求死不能。

　　还是权好啊，要不去弄个官当当？陈浩挺纠结。


第六十六章 癌症治疗仪

　　等陈浩跑到赵小蕾家，已经快晚上十一点了，陈浩一进房门，赵小蕾劈头便问：“那个赵建杰为什么要对付你？”

　　陈浩一脸的惊讶：“你怎么知道的？”

　　“这你别管，我只是想知道他为什么要对付你？”赵小蕾固执地问道。

　　陈浩见赵小蕾这么坚持，就把与赵建杰见面那天的经过给讲了一遍。

　　“哦，这么说他是想得到你的诊所？”

　　“没错。”陈浩点点头。

　　“我跟他认识，关系还算不错，要不要我出面跟他说说？”

　　赵建杰在一次宴会上见到赵小蕾后，惊为天人，对赵小蕾展开了猛烈地攻势，赵小蕾总是一副若即若离的态度，赵建杰更是被迷得神魂颠倒。

　　如果不是忌惮赵小蕾的背景，也许赵建杰早就动用极端手段了。

　　陈浩认真地看着赵小蕾，道：“这是两个男人之间的战斗，你不要插手，否则我会很生气，明白么？”

　　自己的提议被陈浩拒绝，但赵小蕾依然感觉很甜蜜，这才是自己最欣赏他的地方，勤奋努力，乐观上进，坚韧不拔，是个真正的男子汉。

　　“好吧，这件事我不插手，但是如果到了需要帮助的时候，也不要客气，一个好汉三个帮嘛。”

　　陈浩点点头，目光落到赵小蕾的胸前，却再也不舍得离开了。

　　赵小蕾发现了陈浩的异样，突然想起自己一洗完澡习惯性地套了一件睡衣，内衣根本就没穿，低下头一看，胸前两个突起的圆点是那么的明显。

　　赵小蕾脸刷的一下红了，扭身跑进了卧室，陈浩呆呆地站在原地，不知所措。

　　赵小蕾在卧室等了许久，还不见陈浩来，便偷偷起身张望，看到陈浩一副呆头鹅的样子，不由“噗呲”一笑，道：“呆子，还不快来。”

　　“呆子？”陈浩仿佛被巨大的幸福击中，“她叫我呆子？让我去她的卧室，这是在暗示什么吗？难道……”

　　这一声呆子叫得陈浩骨头都酥了，陈浩屁颠屁颠地跑进卧室，赵小蕾已经趴在了床上。

　　怀着激动的心情，陈浩慢慢摸到了床边坐下，双手从赵小蕾的脚踝处慢慢摸了上去，那牛奶般嫩滑的肌肤不断激发着陈浩内心深处的欲火，陈浩的手不由地颤抖起来。

　　赵小蕾感觉到今天的陈浩有点怪怪的，便问：“陈浩，你今天是怎么啦，快帮我按摩啊，还磨蹭什么？”

　　“啊！”陈浩感觉一盆冷水从头上泼下，把他淋得心拔凉拔凉的，弄了半天，原来是让我按摩啊。

　　陈浩都快哭出来了，不带这样捉弄人的，害得我白白激动了半天。

　　最终陈浩泪流满面地顶着满天的星星离开了赵小蕾的家，回到家后的陈浩一连冲了三桶冷水才勉强将身体内的欲火扑灭。

　　倩倩设计并参与制造的癌症治疗仪已经有十台运抵小小诊所，陈浩把贴在诊所门口的封条全部撕掉，大摇大摆地走进了诊所，请司机师傅帮忙把机器运上楼后，陈浩就让倩倩修改癌症治疗仪里电脑芯片的程序。

　　很快，修改工作完成，陈浩看着灵活转动的机械手长舒了一口气，现在自己终于从繁重的治疗任务中解脱出来。

　　除非是重要的病人，否则自己不用再出手，但美女例外，嘿嘿，陈浩奸笑着。

　　安装调试机器整整忙了大半个下午，陈浩看了看具有现代化气息的治疗室，不由地点了点头，对一旁的沈月如道：“月如，现在的治疗室才像个样，以前除了一张床什么也没有，人家还以为是旅馆呢。”

　　沈月如和陈浩一直在一起，虽然不用抬重物，但倒水端茶收拾房间，也在不停地东奔西走，额头上全是汗珠，额前的刘海被沾成一簇一簇的，她接过陈浩的话头道：“现在这个仪器感觉好科幻啊，真漂亮。”

　　倩倩在召唤空间里一脸的得意，心想：“那是，也不看看俺是谁，设计出来的东西能差吗？”

　　整个机器外形像一个全封闭的太空舱，病人躺入其中，人体扫描系统就会自动扫描身体，并指挥激光机械手进入病人体内，进行杀死癌细胞的工作。

　　一个疗程的时间设计为半个小时，仪器外装有电脑显示屏，能自动显示治疗进程和剩余的治疗时间。

　　癌症治疗仪的治疗效率绝对比不上纳米机器人，但它胜在便于大规模装备，手工打造的劳斯莱斯售价如此昂贵，而全自动化生产的汽车价格则低廉不少。

　　有了癌症治疗仪，陈浩就可以大幅降低治疗的费用，真正让老百姓也看得起病，陈浩不想让因病致贫的悲剧在他手里上演。

　　沈月如话题一转，对陈浩提出了自己的担心：“陈医生，你把工商局的封条撕了，他们肯定不会善罢甘休，到时怎么办？”

　　陈浩微笑着，拎起两个拳头做了一些健美的动作，边做边道：“怕什么，他们来一个我打一个，他们来两个我打一双，他们来了七八个，我把他们打成一串冰糖葫芦。”

　　沈月如看着陈浩的细胳膊细腿忍不住咯咯直笑，一点点的小担心也随之抛到了脑后。

　　汗珠顺着脸颊往下流，沈月如抬起手擦了擦额头的汗珠。打扫过房间的手沾满了灰尘，沈月如这么一擦，顿时变成了大花脸，陈浩指着沈月如的脸哈哈大笑。

　　沈月如这才发现自己头发凌乱，衣服也变成皱巴巴的，落满了灰尘，急忙“哎呀”一声跑回了房间，边跑边道：“我先洗个澡，脏死了。”

　　“洗澡？”陈浩手摸着下巴，脑海里浮现这样的场景，热气腾腾地浴室里，热水正顺着女孩绸缎般光滑的肌肤流下，在凹凸有致的曲线上流淌……

　　“要不要去偷看呢？到底要不要去偷看呢？”陈浩不停地纠结着，直至沈月如的开门声传来，陈浩才清醒过来。

　　“啪！”陈浩打了自己一个大嘴巴，笨死了你。

　　沈月如忽闪着大眼睛，不解地问：“陈医生，你打自己的脸干嘛？”

　　“哦，我打蚊子。”陈浩抬起头看到沈月如，眼睛都直了。

　　湿漉漉的头发柔顺地披在沈月如的双肩，红红的脸蛋，大眼睛水灵水灵的，全身散发着淡淡的白色水汽，整个人好似从仙境中走来，好一幅美人出浴图。

　　回想自己大学里刚洗完澡出来，同寝室的室友们亲热地称呼他为“刚出笼的叉烧包”，陈浩不由羞愧地低下了头。


第六十七章 拿你们出气

　　沈月如走到陈浩身边，看了看陈浩的脸，惊讶地道：“脸都打红了，痛不痛？”

　　“这脸红哪是打出来的，那是后悔出来的。”陈浩暗暗想。

　　沈月如身上的少女体香，混杂着沐浴露的淡淡清香，不停地往陈浩的鼻子里面钻，陈浩感觉自己心猿意马起来，他看着沈月如红扑扑的脸蛋，恨不得一把抱住她狠狠地亲一口，昨天被三桶冷水浇灭的欲火又开始蠢蠢欲动。

　　沈月如此时也感到了气氛的暧昧，脸不由自主的红了。

　　“咳咳，月如，我们该吃饭去了吧。”陈浩勉强压抑着内心的邪念，打破了沉默。

　　沈月如点点头，和陈浩一起下了楼，却没想到在大门口被工商局的人给堵了个正着。

　　看见陈浩，领头的一位拦在陈浩面前，傲慢地问：“谁让你们把封条给撕了，知道这样做会有什么后果吗？”

　　这人叫方阳，是区工商局监管执法科科长。

　　陈浩翻了个白眼，道：“我管他娘的什么后果不后果，我就是撕了，这么着，你咬我？”美女洗浴没能看成，陈浩正憋了一肚子气，现在来了好几个出气筒，不使用实在是浪费啊。

　　“你！”方阳气得小脸发白，想当场发作，但看到四周围上来不少看热闹的群众，只好把一股怒气往肚里咽。

　　他用手一指陈浩的鼻子，道：“你有种！现在我宣布：由于你没有经过区工商局同意，私自撕开封条营业，违反了治安管理处罚法，现在对你作出三倍的罚款，并报请公安机关，对你进行行政拘留的处罚。小金，报警。”

　　一旁的工作人员答应了一声，掏出了电话。

　　陈浩一把打掉方阳的手：“拿开你的狗爪子，你以为你是谁啊，想罚款就罚款，你屎吃多了吧，还三倍的罚款。你爱罚就罚呗，老子不鸟你。月如，走，我们吃饭去。”

　　“站住！”见陈浩要离开，方阳一挥手，手下一帮人哗啦啦地围拢来，挡住了陈浩的去路。

　　陈浩冷冷一笑，道：“怎么，你们工商局什么时候变成了公安局，也有抓人的权利了？滚开！好狗不挡道。”

　　方阳被陈浩东一个狗西一个狗的骂，火气也上来了，用强硬的语气道：“你嘴巴放干净点，我们在正常执行公务。虽然我们工商局没有抓人的权利，但是作为华夏国的公民，我有权协助公安机关抓捕罪犯。”

　　泥菩萨也有三分火气，更别说食人间烟火长大的凡人了。

　　陈浩一听，哈哈大笑道：“笑话，天大的笑话！不错，你有这么权利，但是你凭什么说我是罪犯？什么罪名？证据呢？你不就是一个狗腿子吗，人家放了一个屁，你就把它吃下去然后像吃了兴奋剂一样的替别人到处乱咬人，我呸！”

　　方阳气得浑身发抖，他指着陈浩颤颤巍巍地道：“你、你、你真他妈的有种，老子今天不揍死你我跟你姓。大伙儿上，一切后果我来承担。”

　　听到头儿一声令下，周围的小弟纷纷上前揍他娘的，结果被陈浩三拳两脚反而被揍得哭爹喊娘。

　　仅仅五秒钟，地上横七竖八躺了一地的人，一边哎哟哎呦的叫唤一边不停地翻滚。

　　陈浩已经是手下留情，倒下的一群人没一个受伤，就是打了疼一点而已。

　　陈浩慢悠悠地走过去，每人的屁股上各赏了一脚，心里面才感觉舒服了些。

　　跑到远处打电话的小金拿着电话跑过来，扶起了方阳。

　　见陈浩扬长而去，方阳对小金怒道：“你打给电话报警报到你姥姥家去啦！警察什么时候到？这次非把他弄进号子不可。”

　　小金哭丧着脸道：“方科，警察不肯来。”

　　“为什么，这帮兔崽子改邪归正了？”方阳奇怪地问。

　　“他们说，”小金吞吞吐吐地回答道：“这家伙前几天刚去过公安局，市局孙局长亲自送他出来的。”

　　方阳倒吸一口冷气，两千多万人口特大城市的公安局局长亲自送他出来，多牛的人啊，多大的神啊，咱惹不起还躲不起吗？

　　“收队！”方阳灰溜溜地坐进车，一溜烟地跑了。

　　陈浩和沈月如就近找了一个快餐店，简简单单地点了几个菜，虽说陈浩目前也算小富豪一个，但勤俭的习惯还保持着。

　　“月如，你等一会儿回去就通知病人就诊，明天我们诊所照常营业。”吃完饭，陈浩对沈月如说道。

　　“好的，陈医生，我回去就打电话通知。”沈月如回答道。

　　陈浩一听不高兴了，道：“都和你说个多少遍了，别陈医生陈医生的，我和你差不多大，你叫我陈浩，叫我耗子也行。”

　　“那怎么行呢，您是我们家的救命恩人，我怎么可以……”

　　没等沈月如说完，陈浩粗暴地打断了沈月如的话：“别老是把恩人恩人的挂在嘴边，我说了我们是一家人。”

　　沈月如对陈浩的粗暴态度一点儿都不生气，反而觉得很甜蜜，陈浩没把我当外人。

　　第二天晚上，秦勇邀请陈浩在汉爵大酒店吃饭，算是给陈浩压惊。

　　汉爵大酒店是一家五星级的酒店，里面装修的奢华程度一点也不亚于世界顶级酒店，想在里面用餐，必须提前一周预订，而且还不见得能订到。

　　在顶楼的一间包厢里，陈浩将发生在刑警队里的事情经过讲述了一遍，并播放了赵建杰大打出手的视频。

　　“陈浩，对那两个警察的处理，孙局长的处理是合适的，但是对赵建杰……”

　　秦勇露出为难的神色，道：“陈浩，不是我不帮你，赵建杰的老爸是沪东市常务副市长，市委常委，副省级的高官，我只是一个小小的处级干部，级别上差远了。”

　　陈浩道：“秦哥，我不是要你帮忙，我只是想问你一句，如果我把赵建杰的老爸搞下来，会不会影响到你身后的那位？”

　　秦勇吃了一惊，要把一个副省级的高官，沪东市的实权人物拉下马，那需要多大的能量，估计只有中央出手才可以吧，陈浩有这么深的背景？

　　秦勇小心翼翼地问道：“你就这么有信心？”

　　陈浩神秘地一笑，道：“能不能搞下他不知道，但要搞臭他问题不大。”

　　陈浩吃完饭走了，秦勇留在包厢里思索了半晌，拿出电话刚想给市委书记林正德汇报，突然想到电话有泄密的可能，秦勇连忙起身跑到林正德家，向他做面对面汇报：“老板，有一件事要向您汇报，给张厅长治疗的陈浩医生今天在警察局被赵市长的公子打了一顿，陈浩刚才对我说要对付赵市长。”

　　林正德在静静地思考，手指有节奏的敲击着桌子，秦勇大气也不敢出一口。

　　许久，林正德转头道：“小秦，这件事我们静观其变。”


第六十八章 城管打人了

　　不知道什么时候，一组名为《某富商艳照门》的图片突然出现在了各大门户网站和社区论坛上，从图片中可以看出是某一段视频的截图，男子的面目很清晰，但女子的脸和要害部位都被打上了马赛克。

　　短短两天时间，这组图片被转发了几千万次，已有网友认出男子名叫赵建杰，今年三十二岁，是总部位于沪东市的中通科技有限公司现任董事长。

　　赵建杰顿时变成了华夏国的名人。

　　沪东市一幢豪华的写字楼里，废纸、碎玻璃满地都是，一声声咆哮从一个面目狰狞的年轻男子口中发出，赵建杰怎么也想不到网络上怎么会出现关于他的大量图片，这些视频原本是他存在电脑里，难道被黑客入侵了？

　　电话几乎快要被蜂拥而至的通话打爆，但电话终究没有被打爆，而是被它的主人摔成了碎片。

　　从事件发生的地点来看，是一家高级的酒店，而从图片中摄像机自动记录的时间来看，正好与裸女跳楼案的发生时间吻合，有细心的网友发帖分析赵建杰很可能与发生在十一月三日的裸女跳楼案有关。

　　这消息瞬间传遍了大江南北，整个华夏国的网民都参与了讨论，冷静分析如福尔摩斯的也有，慷慨激昂大声咒骂的也有，也有的网民不冷不热地说着风凉话。

　　做贼心虚的赵建杰马上雇了大量员工在网上进行澄清、谩骂和攻击，但是以他的力量，已经无法阻止网络上信息的传播和事态的发展了。

　　网络上打起了嘴仗，有人说有关，有人说无关，一时间乱成了一团。

　　这一切当然是陈浩的杰作，陈浩心里暗暗高兴，越乱越好，引起的争论越多，事情的被关注度就越大。

　　陈浩将一楼的普通门诊、药房和输液室全部撤销，都改成了重症治疗室。

　　原来在一楼坐诊的大学同学吴英杰升格为主治医师，负责接待诊治来自全国各地的患者，然后又叫了一个大学同学来诊所坐诊，以便医生们可以轮流休息，另外招收了几名护士，每一个护士负责两台癌症治疗仪。

　　经过简单的培训，诊所重新开门营业，陈浩将每一次的治疗费用从原来的十万下降到两万，并宣布将医生和护士的工资增加一倍。

　　陈浩将新的定价上报给区物价局，却被物价局否决，并下发通知书责令小小诊所停业整顿，在七天内上缴罚款，否则将强制执行。

　　陈浩冷笑一声，把通知书揉成一团丢进了垃圾箱。

　　新房已经装修完毕，陈浩想到装饰市场买一些床和家具，原来的房子就租出去，东西全部留给租客。

　　驱车来到装饰市场，爽快地付好钱，让店家把全套家具送往新家，陈浩打算去家电大卖场把家电买齐。

　　刚走到市场大门，却发现大门口围着一大群人，陈浩好奇地挤进去，看到一个光着上身的精壮汉子盘坐在地上，这汉子古铜色的皮肤在阳光下熠熠发亮，肌肉如拳头般一鼓一鼓的，使人感到一股充沛的生命力量。

　　汉子的身后躺着一个年轻女人，大概二十几岁，眉目清秀，脸上很干净，身上的衣服虽然陈旧，但穿得很整齐，令人遗憾的是她的双目无神地张着，直愣愣地看着天空，已经完全失去了意识。

　　汉子前面放着一块白布，上面写有一些字。

　　陈浩大致浏览了一遍，大致意思是妻子患重病在身，自己需要找一份工作赚钱给妻子治病，他可以接受任何工作，对工资也没要求，前提是雇佣他的老板必须允许他将妻子带在身边照顾。

　　许多人都对汉子很有兴趣，但一听他的要求，都摇摇头走开了。

　　陈浩仔细扫描了一下女子的身体，发现她患有严重的脑瘤，已经陷入深度昏迷之中。

　　陈浩没有出手救治的打算，自己不是活雷锋，也不是救世主，他只能对此表示遗憾。

　　陈浩好心地说了一句：“兄弟，你这样找不到工作的，还是回家先把你老婆安顿好或者治疗好，再自己出来找工作好。”

　　男子看了陈浩一眼没吭声，陈浩见男子对他不理不睬，暗叹自己自找没趣，摇摇头，抬脚刚要走，一群城管拨开人群走了过来，嘴里喊着“走了走了，别挡着道。”

　　将众人驱散后，城管又对汉子道：“喂，这里不准摆摊。”

　　汉子抬头看了城管一眼，慢慢的站起身，捡起地上的白布，小心地扶起昏迷的妻子背上走远了。

　　买完了电器，陈浩接到电话称家具已经送到，陈浩急忙回到新家，张罗着床、餐桌等家具的摆放和安装。

　　看着焕然一新的家，陈浩无比的自豪，等一切布置完成，就带老爸老妈来这里，给他们一个大大的惊喜。

　　在新家里转了转，陈浩发现自己的书房里空空荡荡，居然把书桌给忘了。

　　陈浩不得已重新回到装饰市场，发现那男子和女人又回到了原地，远处城管同时也巡逻到了大门口。

　　等陈浩走近，城管们已经将他们俩团团围住，对于男子的屡教不改，城管的态度不是那么好了。

　　“喂，跟你说了这里不准摆摊，快起来。”城管催促着，还用脚踢了踢男子放在一边的旅行袋。

　　五六个城管在男子面前站立，男子只好站起身，再一次将女子背起，也许之前走过的路较多，体力消耗过大，男子努力了几次，都没办法将女子背起。

　　一个城管不耐烦了，踢了男子一脚，道：“快点，别磨磨蹭蹭的。”

　　男子又咬牙努力了几次，最终还是喘着粗气倒在了一边。

　　“喂，她是你老婆吧，死了吗，自己不会起来啊？”一个城管问。

　　男子瞪了说话城管一眼，用沙哑的嗓音喊道：“不许这样说我老婆，她需要看病。”

　　“快点，别磨磨蹭蹭的。”城管说完就去扯女子的衣服。

　　“不要碰她。”男子跳起来，一把将城管推开。

　　见男子动了手，城管们也开始推搡他，有几个城管想把那女子拖开，男子见城管在拉扯他的妻子，不由地怒了，红着眼冲上前去，用力一推，把一个城管推倒在地。

　　场面大乱，城管们纷纷抡起拳头飞起长腿向着男子身体招呼，男子左推右挡，陈浩发现男子功夫很不错，每一次出手都能命中对手的要害，但此时的他像一只饿了三天三夜的狼，看似凶猛依旧，实则无力抵抗了。

　　男子很快就被打倒在地，他挣扎着爬到女子身上，用自己的身体护住他的妻子，一声不吭地忍受着城管们的踢打。

　　“住手！”陈浩看不下去了，大声喝道。


第六十九章 陈浩下黑手

　　真是一个情深意重的好汉子！陈浩决定出手相助。

　　陈浩这一声大喝，城管们陆续停了手。

　　陈浩推开城管，扶起那汉子，问：“兄弟，怎么样，能走吗？我送你上医院。”

　　“没事，谢了兄弟。”男子看了陈浩一眼，又低头看了看躺着怀里的女子，伸出手整理了一下她的头发，眼里充满了柔情。

　　夕阳渐渐西沉，金色的余晖洒在男子健壮和女子纤弱的身体上，给他们俩镀上了神圣的色彩，陈浩此时想到了四个字：侠骨柔情。

　　“你妻子的病很严重，你想不想让你的妻子恢复健康？如果想，就跟我走，我是医生，我有办法治好你妻子的病。”

　　听到这话，男子猛地回头，道：“君子一言？”

　　陈浩严肃地回答：“驷马难追。”

　　男子断然道：“好，如果你能治好我妻子的病，我李国泰的命就是你的。”

　　陈浩也不多说，抱起女子就走，李国泰拿起旅行袋跟在后面。

　　将女子放在后排的座位上，陈浩发动了车，男子坐在副驾驶的位置。

　　在开往诊所的路上，陈浩问：“兄弟，你的身手很不错，以前练过？”

　　“在部队呆过一段时间。”李国泰道。

　　“哪个部队？”

　　“黑豹。”

　　陈浩突然想起蔡猛也是这个部队出来的，便问：“你认识一个叫蔡猛的人吗？”

　　“蔡猛，他是我刚进入这个部队时的教官，你认识他？”李国泰明显吃了一惊。

　　“呵呵，我跟他很熟，这世界说大很大说小真小。”陈浩哈哈一笑。

　　回到诊所，陈浩先让李国泰夫妇洗了一个澡，并叫沈月如马上安排对他妻子的第一次治疗。晚上诊所不营业，陈浩为李国泰特殊了一次。

　　“走，趁现在还早，我们去见蔡猛。等我们回来，治疗应该结束了，然后我给她按摩一下，防止肌肉的萎缩。以后每天治疗后你给她做一下全身按摩，对身体的恢复有好处。”陈浩把车钥匙扔给了李国泰，道：“我这边暂时没什么好工作给你，就委屈你暂时做我的司机吧，等我的医院和光伏厂建成，再给你安排个好工作。”

　　李国泰对自己的工作好坏抱无所谓的态度，却十分担心自己妻子的病情。

　　陈浩知道李国泰的担心，安慰道：“你尽管放一万个心，我既然答应了你，一定会还你一个健健康康的妻子。”

　　李国泰点点头，专心地开着车，他打定主意，如果妻子的病真的被陈浩治好，从此他就做陈浩的司机兼保镖，一辈子为陈浩卖命。

　　光伏厂的设备全部运到了开发区，蔡猛租了一个厂房，正在进行设备的安装和调试，蔡猛现在忙得是脚不沾地。

　　蔡猛见到李国泰很是高兴，建议李国泰去他那里帮忙。

　　李国泰婉言谢绝，说自己现在替陈浩做事。

　　蔡猛羡慕地对陈浩道：“你小子运气贼好，国泰可是我当年教过的学员里最出色的一个。陈浩，去我们的新厂区去看看？”

　　陈浩欣然同意，这个光伏厂也是自己另一个事业的起点。

　　陶瓷金卤灯将整个厂房内部照得雪亮雪亮，工人们正连夜安装着机器设备，一片热火朝天的建设场景。

　　蔡猛兴致勃勃地介绍着：“陈浩，以目前工程的进度，再有一个星期就可以安装调试完成，你的技术改造可不要拖后腿啊。”

　　陈浩微笑着道：“放心，我的蔡董事长，耽误不了大事。工人的招聘，各个部门的经理职位都落实了没有？”

　　蔡猛道：“落实了，苏南的原厂区离我们这儿并不远，走高速只要两个小时，大部分的原厂职工都愿意来我们的新厂区上班。我特地买了两辆大客车，专门用于职工的接送。”

　　陈浩点点头，赞许道：“这样很好，有助于我们尽快地投入生产，节约了时间。等设备安装好以后，要召开新闻发布会，到时向全世界宣告我们的最新科技成果。那时候可能会有大量的海外订单涌来，你要开足马力组织生产，做好各方面的准备。”

　　蔡猛点头答应了。

　　回到了帝豪娱乐城，陈浩就股份问题与蔡猛进行了磋商，最后确定蔡猛投入全部资金，占51%的股份，陈浩以技术入股，占39%的股份，还有10%的股份给公司的高级管理人员。

　　董事长由蔡猛担任，由陈浩负责寻找一个职业经理人来担任总经理，全面负责企业经营和管理。

　　过了两天，沪东市公安局召开了新闻发布会，确认赵建杰与裸女跳楼案无关，并公布了警方掌握的当时酒店里的一段视频录像。

　　在这个视频中，一个女子全身赤、裸的从一间房间出来，摇摇晃晃地坐电梯上了十七楼，然后从十七楼的窗口跳了下去。

　　面对明显造假的视频录像，面对睁眼说瞎话的公安机关，愤怒的陈浩让倩倩发了一个帖子，将视频中的女人与裸女跳楼案中的女子作了对比，从身高、发型、相貌等方面共找到十一处不同，进行了反驳，指出公安局公布的视频里的女子并不是裸女跳楼案中的女子。

　　这个帖子一发出，就被各大论坛置顶，大量的网民参与了转发和评论。

　　顿时沪东市公安局被推到了风口浪尖，网络上大批网友的口诛笔伐使得沪东市公安局一时失声。

　　正当艳照门闹得沸沸扬扬的时候，网络上又爆出了一条新闻：沪东市常务副市长赵建设在参加工业区落成典礼的讲演中，被细心的网友发现他所佩戴的手表是一块市价十五万的江诗丹顿。

　　这个细心的网友就是陈浩，他不仅把矛头对准了赵建杰，而且把他的黑手伸向了赵建杰最直接的强力后援赵建设，否则赵建杰绝对会东山再起，百足之虫尚且死而不僵呢。

　　既然打狗了就要打得它永远不能翻身，狗急了不仅会跳墙，还会咬人。

　　面对网友们的一片质疑声，沪东市常务副市长赵建设始终没有露面，也没有给广大网友一个合理的解释。

　　沪东市纪委倒是发了一个微博，称经过调查，沪东市常务副市长赵建设的手表是自己掏钱购买，不存在贪污受贿的行为。

　　另一个网友收集了赵建设在各个场合的发言照片，一共发现赵建设在戴过十一只不同品牌的手表，其中最贵的手表是价值七十万的百达翡丽，同时还被挖掘出身上价值上万的眼镜、皮带和皮鞋。

　　沪东市常务副市长赵建设成为了各国人民关注的焦点。


第七十章 龙组

　　民间对沪东市常务副市长赵建设讨论得轰轰烈烈，官方却对此事三缄其口。

　　陈浩正偷偷地躲在幕后，静观事态的发展，看着火头有点弱下去了，就浇点油，让它再猛烈一些。

　　就在这时，沪东市金隅房地产开发有限公司的老总周大福突然宣布召开记者招待会，广邀各路记者朋友参加。

　　周大福此前由于手下工人罢工并围堵办公室曾经被广大媒体关注，如今要召开记者招待会，可是有重要的事情要宣布？

　　好奇的记者们蜂拥而至，幸亏周大福挑了一个可容纳三百人的会议厅作为新闻发布会的现场，才使得场面不至于拥挤。

　　以前每一个参加招待会的记者只要签个到，就可以拿到一个上千的红包，但记者们惊讶地发现，这次的记者招待会一毛钱都没有，难道他周大福就不怕得罪这些无冕之王？要知道记者们只要歪歪笔，就可以把一个贞女写成荡妇，把一个皇帝写成乞丐。

　　不少的记者冷笑着等在记者招待会的大厅，想看看周大福到底在搞什么名堂，拍拍屁股走人的记者几乎没有。

　　在记者们的昂首期盼中，记者招待会准时召开。

　　在记者招待会上，脸色铁青的周大福没有讲什么客套话，一上来就抛出了一个爆炸性的新闻：为了使公司能顺利拿到沪东市的四块拍卖地块，他先后分三次给沪东市常务副市长赵建设送礼，包括现金一千五百万，别墅两套。

　　同时，周大福宣布他已经将检举揭发赵建设的材料和相关的证据递交给中纪委、沪东市市委市政府主要领导、沪东市纪委等部门。

　　讲完这些，周大福扭头就走，不给记者任何提问和采访的机会。

　　获得如此重大信息的记者们争先恐后地将消息传到报社、电台、电视台，另一方面纷纷更新了自己的微博，将这一消息传遍了神州大地。

　　陈浩正在偷着乐，秦勇的电话打了进来，说晚上请吃饭。

　　在酒桌上，秦勇手指点着陈浩，道：“周大福的事是你搞出来的吧？”

　　陈浩点点头，大口喝酒吃菜，现在有李国泰做司机，陈浩终于可以放开肚子喝个痛快，不怕因为酒驾而被抓进班房。

　　“具体说说，你怎么让周大福出来作证的？”秦勇怎么也想不明白陈浩是如何与周大福搅合在了一起，他俩从来就是互不认识的主。

　　陈浩只是笑，并不回答。

　　这件事陈浩筹划了很久，要对付目前正如日中天的沪东市常务副市长赵建设，只能是实名举报一途。

　　当然陈浩也可以采用直截了当的暗杀等方法，绝对可以做到神不知鬼不觉并且不会留下任何线索，不过痕迹太过明显。

　　虽然没有证据，但是有心人很容易怀疑是陈浩下的手，毕竟很多人都知道赵建杰正在对付陈浩。

　　正好倩倩报告说，周鹏与数十个手下的失踪多日已经引起周大福的注意，他开始怀疑周鹏已经遇害，并且查到了周鹏失踪的那一晚曾经在巴顿咖啡玩。

　　陈浩知道周大福很快就能够查到陈浩身上来，毕竟自己那天开车去巴顿咖啡有很多人看见，咖啡店的保安一定也知道。

　　陈浩一不做二不休找上门的时候，周大福正光着身体，闭着眼享受着一个身裹浴巾、体型娇小的一个女孩的按摩。

　　周大福人如其名，发福的很厉害，趴在床上看起来像一只躺在屠宰场的肥猪，再加上那个女孩，陈浩想起了一部电影——《美女与野兽》。

　　悄悄地挥手示意女孩子出去，让李国泰守在屋里，陈浩拍了拍周大福的肩膀。

　　周大福不耐烦地骂道：“搞什么，快点按。”

　　陈浩道：“起来。”

　　周大福听到男人的声音，立刻吃了一惊，从旁边扯过一条浴巾，翻身坐起问：“你是谁？你怎么进来的？出去，不然我喊人了。”

　　陈浩直接掏出一把沙漠之鹰手枪抵在了周大福的额头上，道：“你喊啊，有种你喊一声试试？”

　　这把沙漠之鹰是陈浩召唤机器人变形而成，陈浩发现召唤空间里的机器人几乎全部具有变形能力。

　　陈浩曾经做过试验，大型机器人可以变成汽车、坦克和飞机等、只要体型相当，什么都能变。

　　小型机器人可以变化成小型的物体，比如收音机、手机包括这把手枪。

　　还有一类液体机器人，他们可以流动、分裂和组合，能力更加强大。

　　周大福一看到枪，立马成了一个软蛋。他连连摆手，道：“大哥，别冲动，当心走火，有事好好说。”

　　“听说你正在找我？”陈浩问。

　　周大福大惊失色，拼命摇头，但突然想想不对，又拼命点头道：“没有没有，不，是的是的，我想找大哥问问有没有见过犬子周鹏。”

　　“见过，当时他叫了十几号人拿着砍刀追杀我，怎么没有见过，化成灰我都认得。”陈浩冷冷一笑，手中的枪重重地顶了周大福的脑袋一下。

　　周大福眼前一黑，顿时瘫倒在地，完了，儿子绝对凶多吉少了。

　　陈浩踢了他一脚，道：“要怪就怪他不长眼，得罪了不该得罪的人。”

　　周大福似乎没有听到陈浩的话，眼泪顺着脸颊就流了下来，他喃喃道：“我的儿子死了，我的儿子死了。”

　　陈浩见周大福魂不守舍的样子，狠狠地踢了一脚，道：“哭什么，你的儿子又没有死绝。在京都，你的小老婆不是给你生了一个儿子吗？在南海，你的另一个小老婆不是也给你生了一个儿子吗？在杭州，第三个小老婆不是给你生了一个女儿吗？”

　　周大福被陈浩这么一踢，痛得眼泪都出来了，他哽咽道：“你怎么知道的？”

　　“我是龙组的人，有什么是我们组织不知道的？”

　　“龙组？”周大福念叨着这个陌生的名字，实在想不起有这样的一个组织。

　　这个组织是陈浩瞎编出来的，他只是想吓唬吓唬周大福，他没听说过再正常不过了，可是周大福却有点疑神疑鬼。

　　他愁眉苦脸地想了半天，突然记起在一次吃饭时有人曾经说过在华夏国确实存在一个异常神秘的组织。这个组织无处不在，无所不能，没有人能在他们面前保守秘密，他们是华夏国最隐秘的一股力量，难道就是这个“龙组”？否则关于我的事他怎么会知道的那么详细？


第七十一章 陈浩的组合拳

　　周大福顿时心里极其忐忑不安，自己的儿子已经得罪了这个组织，自己很有可能小命不保，如果自己再不求饶，一家老小都会死无葬身之地，这样周家就绝后了。

　　想到这里，周大福急忙跪在地上，道：“大哥饶命，大哥饶命，犬子冒犯了大哥，他是咎由自取，那是罪有应得。小弟愿意捐出全部的财产，请大哥饶恕我和我的孩子。”

　　陈浩如果知道自己胡编乱造出来的“龙组”就能使周大福乖乖合作，肯定会笑破肚皮。

　　陈浩对周大福表现出来的合作态度很满意，道：“我不要你财产，也不要你全家老小的性命，只要你做一件事——举报沪东市常务副市长赵建设。”

　　周大福一听，很是犹豫，道：“赵建设的家族势力很大，你要举报赵建设，他家族的势力肯定会出手，很难把他告倒。”

　　陈浩一眼就看穿了周大福心里的小九九，他呵呵一笑，道：“你是怕他家族对你展开报复吧？放心，我既然出手了，一定有了万全的计划，赵建设这次谁也救不了他。他的家族再大，能与我们龙组比吗？”

　　周大福还在犹豫，陈浩再一次拔枪指着他的脑门，道：“你不愿意合作，那我只好和你说拜拜了。”

　　眼看陈浩的目光越来越冷，手指慢慢地扣向扳机，周大福浑身的肥肉剧烈地颤抖起来，到后来两眼一翻，彻底晕了过去。

　　陈浩踢了他两脚，周大福像死猪似的动也不动，陈浩拿过一盆冷水，浇到周大福的脑袋上。

　　周大福悠悠醒来，陈浩把冰冷的枪身贴在周大福的脸上，还不停地画着圈圈，问：“给你最后一次机会，做，还是不做？”

　　一旁的李国泰道：“大哥，一枪毙了他太便宜他了，当年教官教过的那些手段让他每天尝一个，完了再重复着来，保证他比狗还听话。”

　　周大福一听，吓得脸都白了，赶紧小鸡啄米似的点头道：“大哥，我全听你的，你说怎么做我就怎么做。”

　　挨一颗花生米，小命没了也就没了。如果让他十大酷刑个个尝个遍，求生不得求死不能，想死都死不了，那才真的恐怖，周大福很快做出了明智的选择。

　　所以有了之前周大福召开新闻发布会的事情，当然周大福所说的都是事实，并没有凭空捏造。

　　周大福新闻发布会的后一天，一个署名为“正直人”的网友发布了一个视频。他自称是金星大厦的保安，十一月三日的金星大厦裸女跳楼案，他是知道事件真相的人之一。

　　事件发生后，由于他时刻受到良心的谴责，从而选择了辞职。现在他将这事件的真相公布于众，希望罪犯能得到严惩，逝者能安息。

　　当网民们看到赵建杰残忍地下令把女孩抬到窗边，从窗口丢了下去的场景时，愤怒的民众自发举行了示威游行，他们簇拥着遇害女孩的亲人，打着“严惩凶手，让逝者安息”的标语，聚集在市政府大门的广场上。

　　陈浩同时又抛出了一枚重磅炸弹，揭示出凶手赵建杰就是沪东市常务副市长赵建设的儿子。

　　事情的发展远远超过了赵氏家族的预料，谁都没有想到一个小小的“艳照门”事件如今竟然演变成这么大规模的事件。

　　他们发现这一系列的事情都是针对他们家族的阴谋，然而为时已晚，此时民愤已经被彻底激起，在这群愤激昂的时刻，一切的言语都显得那么的苍白无力。

　　家族领袖果断地做出壮士断腕的决定，中纪委立刻宣布对赵建设进行双规，同时逮捕赵建杰。

　　很快，中纪委向外界公布了调查结果，法院对两人分别进行了宣判。赵建设犯受贿罪，判处有期徒刑二十年，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯贪污罪，判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯滥用职权罪，判处有期徒刑十年，决定执行判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；以故意杀人罪判处赵建杰死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身。

　　陈浩看着宣判结果，冷冷地一笑，缓期二年执行先保住性命，接着再让医院出具一个重病证明，然后办理一个保外就医，这样就可以舒舒服服地在家里逍遥了，真是好算计。

　　陈浩对这个结果早有预料，早早地布置下了后手。

　　落难的凤凰不如鸡，如今的赵建杰只能呆在自己的窝里，根本不敢公开露面，而他的几个狐朋狗友也因为参与了谋杀而被判刑，现在想要玩玩女人都做不到。

　　以前围着自己喊着“赵少赵少”的马屁精一个不见，当赵建杰自己打电话过去时，那边接也不接直接就按了拒听键，气得赵建杰又想摔手机，可是转眼一想，手机如果摔了就再也无法买到新手机，只好悻悻地放下手。

　　有什么好干的呢？赵建杰想了想，还是打开电脑，看着自己以前拍下的视频，然后玩五个打一个的游戏吧。

　　电脑启动以后，赵建杰惊恐地发现没有出现熟悉的蓝天白云，而是出现了陈浩的像。

　　电脑中的陈浩对着赵建杰裂开嘴笑了笑，道：“小子，坐牢的滋味不好受吧？”

　　赵建杰指着电脑屏幕，上下牙齿直打架：“你、你是人是鬼？”

　　陈浩并不理睬赵建杰，自顾自地道：“善有善报恶有恶报，你平日里坏事做尽，如今得到报应，你后悔吗？”

　　“哈哈哈，”赵建杰疯狂地大笑道：“后悔？我从不后悔。被我糟蹋的小姑娘成千上万，死在我手里的也不止十个八个，坏事做尽又怎么样，我现在不是活的好好的吗？你能把我怎么样？有本事你来杀我啊，你来啊！”

　　对于赵建杰的顽固不化，陈浩摇了摇头，道：“天网恢恢疏而不漏，你不要以为逃脱了牢狱之灾就万事大吉，你最近有没有发现皮肤上开始出现小面积的红斑，全身各关节、肌肉也开始隐隐作痛？”


第七十二章 搬新家

　　赵建杰大惊道：“你怎么知道？难道是你捣的鬼？”

　　赵建杰的系统性红斑狼疮逐渐开始发病，开始只是隐隐约约的痛，现在疼痛的时间越拉越长，赵建杰已经感觉到了不妙。

　　“没错。如果你仅仅只是图谋我的诊所，我也不至于如此对你；可是你罪恶累累，被你虐待致死或者直接杀害的善良女孩如此之多，不杀你天理难容。我如此对你，这也是你咎由自取，怪不得别人。”陈浩道。

　　看着赵建杰瞬间惨白的脸，陈浩道：“你在做这些坏事的时候，没有想到会有今天吧？天作孽犹可违，人作孽不可活，想想那些被你害死的人的冤魂吧。”

　　陈浩继续道：“凌迟你听说过吧，凌迟它是一刀一刀割，要割三百六十刀，疼痛一道道的累积。而你患的这种病叫做系统性红斑狼，它发作时全身所有关节肌肉神经无处不痛，而且每时每刻的痛。你可以想象一下，有千万把刀同时割你的身体，不仅割你的每一寸皮肤，还割你的每一块肌肉，每一条神经。这将是多么刺激的一件事。你好好享受吧。”陈浩说完，图像上的血肉逐渐消失，变成一个嘴一张一张的骷髅头，仿佛在嘲笑赵建杰。

　　“混蛋，我要杀了你！”暴怒的赵建杰拿起一切可以举起的东西，使劲地砸向电脑屏幕，电脑屏幕被砸得裂纹如蜘蛛网般密布，接着又举起液晶屏狠狠砸在地上，液晶碎片四处飞溅。

　　陈浩的声音依然从电脑的音响里传出：“如果我是你，就马上去医院，总比砸东西等死好。”

　　陈浩切断了通话，冷笑道：“上医院也没用，这病属于绝症，吃什么药都是白搭。我要让你看到希望的时候绝望，还要加强你神经系统的敏感度，让你好好体会生不如死的滋味。”

　　得知赵建杰住院的消息，陈浩特地去了一趟他的病房。

　　赵建杰看到陈浩便拿起水果刀，咬牙切齿地朝他扑来，陈浩一拳轻松地将他打晕过去。

　　加强赵建杰神经系统敏感度以后，陈浩收回了留在他体内的纳米机器人。

　　最后看了赵建杰一眼，陈浩心想：“假如我是你，就死了干净，免得多吃苦头。”

　　在医院的高干病房里，时不时地传出赵建杰痛苦的嚎叫，以及砸东西的声音，医生和护士们全都躲得远远的。

　　自从有一天赵建杰一边大声地吼叫，一边拿水果刀疯狂刺向自己的身体后，病房里的东西除了洗漱用品和床什么都被搬空。

　　赵建杰每天发疯似的撞墙，撞不动了就使劲用身体摩擦病房的墙，全身上下被磨得皮开肉绽，他却茫然不知，仍然一次又一次竭斯底里地重复着。

　　几天之后，他全然没有了人样，好似一头被关在笼子里的野兽，双眼迸射出仇恨的光芒，所有人都躲得远远的，没有人敢给他送饭，也没有护士敢给他打针送药。

　　终于，忍受不了痛苦的赵建杰终于选择在医院跳楼，结束了自己罪恶的一生。

　　小小诊所生意依然火爆，再也没有哪个不长眼的部门敢摸上门来，赵建杰的下场深深刺激到了他们欺软怕硬的心。

　　诊所的危机一解除，陈浩带着愉快的心情打电话回家，说要回家吃中饭。

　　这一天刘娟特地请了假，到菜场买了许多陈浩喜欢的菜，陈建国中午也专程回了趟家。

　　饭桌上，刘娟还是将陈浩的碗堆得满满的，看着陈浩狼吞虎咽的样子一个劲的笑。

　　陈浩吃完饭，神神秘秘地对父母说：“老爸老妈，今天我带你们去一个地方。”

　　满头雾水的陈建国和刘娟坐陈浩的车来到望江苑——沪东市今年才开盘的一个高档小区。

　　一下车，刘娟便感叹道：“好漂亮的小区。”陈建国虽然没说话，但眼里流露出羡慕的神色。

　　望江苑位于城南河东路与迎宾大道的交汇处，毗邻市政府行政中心，周边休闲、购物、教育、交通等市政配套也一应俱全。

　　小区的设计风格属于热情洋溢的地中海欧陆风情，景观与建筑共生共融、相互渗透。百种丰富珍贵树木，营造了中庭花园园林风格，一条天然景观河贯穿小区南北，小区内配套建有1万平方米左右的商业、高档会所、游泳池、网球场等，绿化率达到百分之五十五，这在寸土寸金的沪东市是绝无仅有的。

　　走入8号楼的电梯，陈浩按下了8楼的数字键。

　　打开房门，陈浩面对父母张开双臂，笑眯眯地道：“欢迎来到我们的新家。”

　　陈建国目瞪口呆，而刘娟则是双手捂着脸颊，流淌着幸福的泪水。

　　装修早已完成，家具电器也都安装到位。今天，陈浩终于可以把这个礼物拿出来，献给自己操劳一生的父母。

　　刘娟的思绪飞到了陈浩的小学时代。那天刘娟由于加班，很晚才去接陈浩，等刘娟心急火燎地赶到学校，天色已黑。陈浩正一个人背着书包站在大门口，看到刘娟，第一句话就是：“你怎么这么晚来？”说完眼泪止不住地就往下流。

　　又有一次，陈浩把同学送他的一支漂亮的铅笔带回了家，刘娟狠狠地批评了他，道：“我们人穷志不穷，不能拿人家的东西。”还破天荒的打了陈浩，陈浩当场就大哭，第二天把铅笔还给了同学。

　　小时候的事情还历历在目，一转眼儿子长大了，已经不需要父母的庇护，就像幼虎脱离了母亲的怀抱，勇敢地走向茂密的森林；雏鹰离开了母亲的羽翼，坚强地飞向广袤的草原。

　　陈浩兴致勃勃地带着父母参观了每一个房间，卧室里被子床罩，厨房里锅碗瓢盆全是新的，只要回家收拾一下换洗的衣服，就可以入住新家了。

　　刘娟一边流着泪一边参观新房，陈浩催促刘娟赶紧把家搬过来，道：“妈，我们今天就搬家，只要把一些衣服啊、存折啊带来就可以了，老房子我马上要用，我有朋友大老远的来沪东，他们夫妇俩还没地方住，我们的老房子就让给他俩住。”

　　每天晚上，陈浩都会给李国泰的老婆治疗一次，现在她的病情减轻了很多，已经能自由活动了，可是住是个大问题，陈浩就想把自己的老房子给他们住。

　　于是，历史上最简单最短暂的搬家就在陈浩的催促下完成了。


第七十三章 路遇小流氓

　　有了癌症治疗仪，陈浩反而白天无可事事了，张慧芳的治疗已经结束，每天晚上除了给林如烟辅导，就是给赵小蕾按摩了。

　　自从那天赵小蕾家去过以后，现在变成了陈浩上门为赵小蕾做推拿服务，虽然赵小蕾在睡衣里穿上了内衣裤，但是每当赵小蕾给陈浩送来一盘水果或是一杯清茶的时候，她一弯腰，陈浩就能从她下垂的睡衣领口看到里面胸罩的颜色，有时是粉红色，有时是黑色，有时是纯白色。

　　胸罩很小，根本遮不住那两团白皙饱满的乳肉。

　　每一次去赵小蕾家都是一次香艳的旅行，每一次陈浩都能大饱眼福，陈浩几乎乐不思蜀了。

　　眼看太阳往西边沉下去，晚饭过后又要去赵小蕾家，陈浩的思绪早已飞到了那里，幻想着香艳的场景，底下的小陈浩早已一柱擎天。

　　电话铃声打断了陈浩的白日美梦，擦了擦嘴角流出的口水，陈浩拿起手机一看，是方怡的来电。

　　小夕的病治好后，方怡有几次在双休日带小夕来玩，可是陈浩每天忙得焦头烂额，根本挤不出时间陪小夕，三番五次以后，方怡就不带小夕来找陈浩了。

　　今天不是双休日，方怡怎么会打电话给他呢？

　　带着疑问，陈浩接起电话，里面传来方怡温柔的话语：“陈浩，不知你现在有没有空，我现在有急事，不能去接小夕，你能不能帮我去接一下？”

　　陈浩拍着胸脯答应了，问清楚了幼儿园地址，陈浩让李国泰开车马上出发。

　　幼儿园门口车水马龙，可惜水是死水，龙是死龙，全堵在路上如蜗牛般爬行。

　　陈浩远远地停了车，让李国泰等在车里，自己走到幼儿园门口。

　　小夕背着书包，正踮起脚尖四处张望，看到陈浩，张开双臂飞一般地跑来。

　　陈浩微笑着蹲下身子，也张开双臂，任由小夕扑进他的怀里。

　　“医生叔叔，你怎么来啦？我妈妈呢？”小夕搂住陈浩的脖子问。

　　“你妈妈有重要的事情，不能来接小夕，所以医生叔叔我来接小夕回家，医生叔叔好不好啊？”陈浩抱起小夕问。

　　小夕嘻嘻一笑，道：“医生叔叔真好，啪！”

　　小夕在陈浩的脸上重重地亲了一下。陈浩幸福地快晕倒了，小萝莉的初吻啊！

　　“小夕喜欢吃什么呀，今天医生叔叔请你吃晚饭。”

　　“我要吃海鲜，我要吃这么大的大龙虾，还有这么大的大螃蟹。”小夕高兴地挥舞着小手比划着。

　　陈浩头上豆大的汗珠瀑布似的流个不停，小祖宗哎，你比划的大龙虾比我的胳膊还粗，那大螃蟹比脸盆还大，这上哪儿找去？

　　这哪是乖巧的小夕，简直是女土匪挥舞着大棒抢钱来了。

　　不过，哥我不差钱。

　　陈浩在附近找了一家海鲜楼，给小夕点了龙虾和梭子蟹，虽然没有小夕说的那么夸张，但小夕照样吃得眉开眼笑。

　　一直等到六点，方怡才匆匆忙忙地赶来，陈浩叫来了服务员，又加了几个菜，三人吃得尽兴而归。

　　等走到停车场，李国泰已经在车里等候，他坚决不和陈浩一起吃，只是在外边随便的对付了点，陈浩拿他也没办法，只好随他了。

　　看到陈浩出来，李国泰发动了车，调好了车头。陈浩和方怡正要上车，远处传来雷鸣般的引擎轰鸣声，紧接着两道雪白的光柱划破茫茫夜色，直刺向陈浩等人的眼睛。

　　方怡一手挡住小夕的眼睛，将小夕拉往身后，另一手挡在自己的眼前。

　　陈浩眯着眼睛看去，是一辆黄色的法拉利f355跑车。

　　拉风的法拉利f355并不降低速度，在离陈浩一行人还有五十米的地方突然一个急刹车，轮胎与地面的强烈摩擦发出尖锐刺耳的声响，伴随着一股股青烟飘起，法拉利堪堪停在距陈浩车不到一米的位置。

　　陈浩早已将方怡母女护在了身后，自己站在车前静静看着对方的车。

　　一声怪叫响起，车门大开，钻出四个小年轻，叼着香烟，一头的黄发，穿着怪异的衣服，耳朵上打着几个银光闪闪的耳钉，手臂上暗青色的刺青时隐时现，一看就知道是社会不良青年。

　　驾驶室里下来的看样子是个头，他朝着方怡轻佻地吹了一声口哨，道：“美女，有空没？哥几个带你出去玩玩？”

　　“滚！”方怡双眉一竖，怒喝道。

　　“哎呦，美女还挺横，哥最喜欢带刺的玫瑰了，够劲。”领头的小黄毛伸出舌头围着嘴唇转了几个圈，瞟了陈浩一眼，淫荡地朝着方怡道：“美女，这个小白脸有什么好，我一口气就能把他吹到太平洋里去，跟我们走吧，咱们哥几个保证让你欲仙欲死，爽到天上去，怎么样？”

　　方怡气得俏脸煞白，银牙一咬，硬生生挤出两个字：“无耻！”转身拉着小夕就上了陈浩车。

　　陈浩对这些乳臭未干的小毛孩没兴趣，上车对李国泰道：“倒车，绕过去。”

　　李国泰熟练地挂入倒档，启动，可没想到黄毛们见陈浩他们退缩了，还以为陈浩老实可欺，更加兴奋地上车追赶。

　　陈浩的车一路倒退，黄毛的车步步紧逼，一直把陈浩的车逼到墙边。

　　见陈浩无路可退，黄毛们推门下车，一脸奸笑地围向陈浩。

　　领头黄毛敲了敲陈浩的车窗，道：“小子，识相点，乖乖地把你的马子让出来，我放你一条生路，否则把你绑紧了丢河里喂王八。”

　　看着小黄毛老气横秋地学大人说话，陈浩乐呵呵地道：“喂，还没断奶就回家吃奶去，别出来丢大人的脸。”

　　“臭小子，给脸不要脸，今天就让你尝尝小爷的厉害，你给我下来。”小黄毛一手就伸向陈浩的衣襟，想把陈浩从车里揪出来。

　　陈浩一手抓住他的手，小黄毛挣扎了几下，陈浩纹丝不动。

　　小黄毛急了，另一只手握拳就朝陈浩的漂亮脸蛋奔来，道：“臭小子，你给我放手。”

　　陈浩呵呵一笑，将手往前一送道：“放手就放手。”

　　小黄毛“噔噔噔”的连退几步，一屁股坐倒在地，接着弹起来，捂着屁股一个劲地呼痛。

　　小夕看到他的滑稽样，拍着手哈哈大笑。

　　小黄毛彻底怒了，大吼道：“操家伙，把他的车给我砸了。”


第七十四章 嚣张一回

　　眼看两个黄毛拿出随身携带的弹簧刀，另一个奔向汽车，从车后座抽出一根半米左右的铁棒，方怡吓得面如土色，忍不住的颤抖起来。

　　陈浩拍了拍方怡的手，给了她安慰的一笑，转头对李国泰说：“国泰，教训一下他们，下手注意分寸。”

　　李国泰答应了一声，推门下车，就这样赤手空拳地迎向了嗷嗷叫着冲过来的黄毛们。

　　身为特种兵，经历过血与火的洗礼，在李国泰看来这些混混们就像是拿着玩具的幼儿一样可笑。

　　不费吹灰之力，这些黄毛就躺在地上满地打滚了。

　　陈浩让方怡和小夕下车，自己坐上了驾驶室的位置，他对领头的黄毛笑道：“要砸我的车是吗？”

　　小黄毛面露恐惧之色，看了陈浩一眼，低下头不敢答话。

　　陈浩发动了汽车，慢慢地退到墙边，然后猛地一踩油门，车如离弦之箭般窜出，径直向黄毛的法拉利撞去。

　　“不要！——”小黄毛凄厉地喊叫着，话音未落，陈浩车重重撞在法拉利的正面，法拉利被撞得弹了几弹，引擎盖高高翘起，随即发动机冒出一股青烟。

　　“完了，这下全完了。”小黄毛目光呆滞，喃喃道。其他的黄毛看得人都傻掉了。

　　陈浩这还没完，动作潇洒地挂入倒档，倒车，又一次高速撞在法拉利的前大灯，随着清脆的玻璃碎裂声响起，法拉利的车头顿时变了形，撞碎的零件碎片四处飞溅。

　　随着引擎的巨大轰鸣声，倒完车的保时捷这一次横向撞击到法拉利的侧面，车门上的钢板凹进了一大块，而且把法拉利撞出了两三米远。

　　陈浩不断的倒车，撞击，再倒车，再撞击，法拉利打着转儿的一路前行，直把法拉利撞到墙的另一边，陈浩才下了车，满意地拍了拍手，转过头对方怡道：“现在路已经打通了，咱们走吧。”

　　方怡已经变成了一只呆头鹅，她没想到一向温文尔雅的陈浩居然也有如此暴力的一面，李国泰则暗暗点头。

　　陈浩的车头也变了形，但这丝毫不影响驾驶，李国泰将车飞快地开出了停车场。

　　一个二十一、二岁的黄毛连滚带爬地来到小黄毛身边，问：“老大，怎么办？”

　　小黄毛看着被撞得惨不忍睹的法拉利欲哭无泪。这辆车不是他自己的，由于超速百分之五十以上，这辆车被交警队暂扣下来，他偷偷开出来想兜个风，没想到遇到了这事。妈的，绝不能便宜了那个王八蛋。

　　小黄毛哆哆嗦嗦地摸出电话，打给了任慈江区交警大队桥头中队副中队长的老爸谢刚：“爸，我的车被一个混蛋撞了。他不但不停车，还打人，接着他故意不停地撞我的车，把我的车撞报废后跑了。”

　　谢刚一听大怒，问清了对方的车牌号后，马上发出协查通报，并动用手下执勤的所有巡逻车辆进行追查。

　　警察认真起来办事效率还真高，很快陈浩的车被交警巡逻车发现。

　　看着鸣着警笛的警车慢慢逼近，李国泰问：“老板，要不要甩掉他们？”

　　“不用，靠边停车吧”陈浩静静地回答。

　　保时捷稳稳地靠边停下，陈浩掏出电话，拿出孙局长的名片，打了过去。

　　“孙局长你好，我是陈浩，现在不忙吧？”

　　孙局长一听到陈浩的名字，立马打起十二分的精神。虽然自己已经官拜沪东市公安局局长、政法委书记，不需要看陈浩的脸色，也不需要陈浩的任何帮助，但陈浩绝对是一个败事有余的人。只要他到书记面前歪歪嘴，事情可能就被他搅黄了。

　　孙局长的脸色马上露出笑脸，哈哈一笑道：“陈少你好，今天怎么会打我电话？”

　　陈浩透过车窗看着外面闪着警灯的警车，微微一笑道：“我打电话来是表扬你们沪东市公安局交警大队的警察同志的，他们非常的敬业，前后三辆交警的警车把我的车堵在了高架路上。”

　　孙局长官当到这个份上脸皮也挺厚，他马上大笑道：“陈少既然表扬了我们沪东市公安局，这是我的荣幸。现在我将把你的赞扬传达给现场执勤的同志，请你让他们接电话。”

　　看着车外的交警不停地敲着车窗，示意陈浩他们下车，陈浩把手机交给李国泰，道：“让他们接听电话。”

　　李国泰摇下车窗，把电话递给了交警，道：“你的电话。”

　　车外的交警看上去还很年轻，他下意识地接过电话，才说了一声“喂”，话筒里就传来威严的声音：“我是孙建波，你是哪个中队的？让你们中队长来听电话。”

　　年轻交警一下子就懵了，孙建波是谁？名字听起来好熟悉，可是现在怎么也记不起来。

　　他小心翼翼地道：“我们是桥头中队的，王队他人现在不在。”

　　孙建波道：“王碧峰不在？那谢刚在不在？让他来听电话。”

　　对王队谢队直呼其名，说明这人的官比他的中队长大多了，年轻交警看着远处匆匆赶来的谢刚，赶紧迎上去，扬了扬手机道“谢队，你的电话。”

　　谢刚正好从酒店的停车场过来，看到被陈浩撞报废的汽车，大骂了儿子一顿，然而看到自己家宝贝儿子被打得鼻青脸肿的样子，心一下又软了。

　　这车是别人家的，必须抓住肇事车辆，让他来赔偿法拉利的损失。谢刚听说肇事车辆找到了，就马不停蹄地赶了过来。

　　情急之下他也没听清年轻交警说了些什么，直接把年轻交警扒拉到了一边。面对电话里不停的询问声，年轻警察吞吞吐吐地回答：“谢队正在处理事故，要等一会儿才能接电话。”

　　居然让他这个大局长等小小的交警中队一个副中队长的电话，孙建波大怒道：“谢刚搞什么，你马上让他来接电话，这是命令。”

　　谢刚走到李国泰面前道：“前不久在停车场撞车打人的是你吧？”

　　李国泰也不示弱，下巴一扬道：“没错，是我，那兔崽子说话没遮没拦的，我就替他混蛋老爸教训他一下，怎么着？”

　　谢刚气得浑身发抖，手指着李国泰想发作，可又不敢发作。他比自己那个傻瓜儿子精明多了，这辆车是保时捷卡宴TurboS，价格是二百六十万左右。开这车的人要么有钱要么有势，撞了车打了人，态度还那么嚣张，一般后台极硬，不能轻易得罪。


第七十五章 从大喜到大悲

　　谢刚能做上领导，眼光比他那没出息儿子强多了，他做了几个深呼吸，勉强压抑下心头的怒气，对李国泰道：“我们现在正在调查一件交通事故，我们怀疑你涉嫌醉酒驾驶、超速、以及交通肇事逃逸，请你配合我们的调查工作，请出示你的驾驶证。”

　　李国泰朝旁边努了努嘴，道：“废话少说，你先接这个电话吧。”

　　谢刚这才注意到身边的年轻交警手里举着手机，一脸焦急的模样。

　　谢刚眉头一皱，问：“谁来的电话？”

　　年轻交警支支吾吾地说不上来，只好答道：“他说让你接电话，这是命令。”

　　谢刚疑惑地接过电话，马上一个立正，大声说道：“孙局你好。”

　　孙局？年轻交警掰着手指头一一细数姓孙的局长，突然惊出一声冷汗，沪东市公安局局长不就是叫孙建波吗？我的天，原来是这尊大菩萨！

　　完了完了，我怎么一时半会把他的名字给忘了呢？局长很生气，后果会很严重。这次谢队挨了批，一定会把火发到自己头上，这该怎么办？年轻交警暗暗后怕。

　　谢刚后背的衣服全被吓出的冷汗给浸透了，我的乖乖，大神啊！每次开全局干部工作会议，谢刚只能坐在会议室的一角，远远地望着孙局长在主席台上的高谈阔论，自己连上去握个手的资格都没有，现在孙局长居然把电话打到他那里，谢刚心里很是忐忑。

　　“谢队长，我是孙建波。”电话里传来孙建波热情洋溢的话语：“你对待工作如此认真负责，这么晚了依然工作在交警岗位的第一线，非常让我感动，我非常的感谢你啊！我要号召全局领导干部学习你勤勤恳恳、兢兢业业的工作态度和心系交警战线无私奉献的敬业精神。谢队长，我们公安战线正需要你这样的警察，组织上正在考虑给你加加担子呢，你要注意自己的身体，身体是革命的本钱嘛，别把身体给搞垮喽。”

　　谢刚听了孙建波的赞扬激动地满脸通红，他大声地向孙建波报告，绝不辜负孙局长的殷切期望。

　　“谢队长，今天太晚了，你早点回家休息，事故双方当事人让他们明天早上去交警队处理吧。”孙局长道。

　　“是！坚决执行命令。”兴奋的谢刚将电话交还给年轻警察，得到了孙局长亲自打电话表扬那是多么荣耀的一件事，他想象着明天早上一上班，单位里的同事将会用多么崇拜的目光看着他，沉浸在兴奋中的他没有注意年轻警察把手机还给了李国泰。

　　见谢刚还沉浸在巨大的喜悦中，李国泰不耐烦地问：“我说警官，我们可以走了吗？”

　　谢刚这才回过神来，他咳嗽一声，打着官腔道：“明天早上八点，到桥头中队接受处理。”说完哼着歌转身就走，在他看来，陈浩一行人已经是砧板上的鱼肉任他宰割了。

　　“国泰，先送方怡和小夕回家。”陈浩交代了李国泰一声。

　　李国泰答应着发动了汽车，方怡看到警察出面，不由担心地问：“陈浩，没事吧？”

　　“没事，有啥事，放心吧。”陈浩拍了拍方怡的手道。

　　方怡脸不由地红了红。

　　陈浩给孙建波打了个电话，对他表示了感谢，孙建波哈哈一笑就挂了电话。

　　一早起来的谢刚把头发梳得整整齐齐，又用刮胡刀仔仔细细地把胡子刮了一遍，穿上昨晚熨烫好没有一丝褶皱的警服，精神抖擞地上班去。

　　深秋的清晨空气清新，湛蓝的天空看不到一丝云彩，又是一个好天气啊！谢刚心情愉悦地开着警车，一路风驰电掣到了单位。

　　刚进门，就听到办公室小王喊：“谢队，王队找你，让你到办公室去一趟，用重要的事情。”

　　“这么快？孙局长昨天才说给我加担子，今天调令就来了？”谢刚一听惊喜交加，三步并作两步来到中队长室。

　　在门口稍稍整理了一下仪表，调整了一下呼吸，谢刚敲了敲门，然后推门进去。

　　看到谢刚，坐在办公椅上的中队长王碧峰破天荒地站起来，伸出手向谢刚笑道：“谢队，恭喜你，你的调令已经来了，听说是总局的孙局长很关心你的身体，亲自安排了你的这次工作调动。谢队，你藏得可真深啊。”

　　谢刚看王碧峰不顺眼已经很久了，王碧峰仗着上边有人，从来没给过谢刚好脸色看，今天看到他的态度来了一百八十度大转弯，心里说不出的痛快。

　　你不是上边有人吗？你的后台不就是慈江分局的副局长是你姐夫吗？现在神气不起来了吧，我的后台可是总局的孙局长，他只要伸出一个小手指头，就可以把你的姐夫玩得欲仙欲死。

　　以前你把我当孙子，现在该你自己当孙子了吧。

　　想到这里，谢刚皮笑肉不笑地道：“哪里，哪里。”挺着个大肚子矜持的伸手与王碧峰握手，一沾到他的手马上缩回。

　　王碧峰也不在意，呵呵一笑道：“真舍不得你走啊，你到了上面可要多照顾我们这些曾经的战友啊！”

　　谢刚打着哈哈道：“好说好说。”

　　王碧峰心里冷冷一笑，暗想：“你丫的真把自己当大领导了。”

　　王碧峰把调令递给了谢刚，谢刚得意地接过来一看，差一点晕过去。

　　调令上清清楚楚地写着：“谢刚同志于二零一二年十一月八日由慈江区桥头中队调入慈江区交警大队任宣教科副科长。”

　　自己是交警中队的副中队长，这可是个实权职务。平时谁的车被扣了，总有人求上门来，逢年过节的也有人上门送礼，这可是个大肥缺啊。

　　现在居然被调到宣教科这个鸟不拉屎的地方，明眼人一看就知道自己被流放了。

　　王碧峰咪咪笑道：“孙局长很关心你的身体，说你风里来雨里去的太辛苦了，你可要好好感谢孙局长的一片好意啊。”

　　看着王碧峰幸灾乐祸的嘴脸，谢刚感觉吃了十只苍蝇一样恶心，他的脸色由红转白，由白又转到黑，最终还是强忍着满腔的怒火摔门而出。

　　王碧峰哈哈大笑，心想：“谢刚啊谢刚，你也有今天，我看你连死都不知道是怎么死的。”

　　他早就得到手下人的汇报，知道谢刚得罪了一个大人物，注定要倒霉了，可令他没有想到的是报应这么快就来了，自己可千万别重蹈覆辙。


第七十六章 工厂开工

　　王碧峰拿起电话，按照昨天现场留的电话，打了过去。

　　等对方一接起电话，王碧峰便放缓了语气客气道：“请问是陈浩陈少吗？”

　　陈浩道：“我就是，请问你是……？”

　　王碧峰道：“我是交警大队桥头中队的王碧峰，现在昨天的交通事故由我来处理，我想把处理结果向你通报一下。”

　　“嗯，你说。”

　　“是这样的，经过我们的调查，谢小刚驾驶的法拉利轿车由于超速行驶并非法变道，撞上了正在正常行驶的保时捷，应负事故全部责任。”

　　对于这样的结果，陈浩觉得一点都不意外，堂堂孙大局长出马，怎么可能连小小的交通事故都搞不定呢？

　　“嗯，昨天到现场的谢队长呢？”陈浩对那个倒霉的谢队长比较好奇。

　　“哦，今天局里下发了文件，他已经调往宣教科任副科长。顺便说一下，他是肇事司机谢小刚的父亲。”王碧峰道。

　　陈浩不禁暗自摇了摇头，为谢刚感到悲哀，昨天他已经被惊喜冲昏了头脑，缺少了最基本的判断。

　　为什么你以前的每一次出警每一项工作孙大局长不知道，偏偏就在昨天他就知道了？他不仅知道了还特意打电话过来，当时奋斗在工作岗位上的警察多的是，孙建波为什么偏偏就表扬你？傻子都知道这里边有问题。

　　谢刚已经躲在一个角落里哭开了，不仅自己被打入了冷宫，还要赔钱修理法拉利和陈浩的保时捷，估计损失要上两百万。

　　保时捷是液态机器人变形而成的，一转眼就能恢复如初，但陈浩还得把它藏几天，以制造出正在修理的假象。

　　这时蔡猛打来电话，说光伏厂已经安装完成，就等陈浩进行技术改造后进行试运行。

　　陈浩突然想起，在营救沈月如的那天晚上，自己曾经把对方开来的宝马和面包车收进召唤空间，一直不敢拿出来，如果能改装一下，就可以给蔡猛他们用。

　　于是问蔡猛：“蔡哥，问你件事。我有几辆车，来路不是很正，需要改装一下，你知不知道哪里有可靠点的汽修厂？”

　　蔡猛道：“兄弟你这话问对人了。像咱们干这行的，经常需要改装车辆，我自己就开了一家汽修厂。”

　　“那太好了，我现在就过来，见面具体谈。”陈浩让保时捷变成叶景程的帕萨特，一路飞奔来到蔡猛的厂房。

　　车子撞坏了，陈浩索性就放了李国泰的假，并且给了他一万块钱，说是这个月的工资。

　　李国泰执意不肯收，陈浩发了火，道：“你自己不要可以，连嫂子也要跟你一起饿肚子吗？”

　　李国泰这才收下。

　　将蔡猛等人全部赶出去，陈浩把倩倩叫了出来，让她对机器里的工作程序进行重新写入。

　　倩倩嘟着小嘴，一脸很不情愿的样子，它正玩得高兴，却被陈浩打断了。现在的它热衷于玩期货。

　　倩倩也真顽皮，它已经赚了三个亿，可是这些钱被它偷偷地存了起来，只留了一千万在期货市场里折腾。

　　它就像一条小食人鱼，在金融的大海里遨游，无论看到哪条大鱼，都会冲上前咬几口。

　　金融市场里的大鱼资金几十上百亿，全是吃人不吐骨头的大鲨鱼。大鲨鱼被咬了几口，虽然损失不大，但痛还是痛的。它们回头一看，是这么小的鱼，就谁也不在意，就这样这条小鱼渐渐成长起来了。

　　不高兴归不高兴，活还是要干的，倩倩的中央处理器可是有许多核心的，随便分出一个核心三下五除二的干完，倩倩又回到它钟爱的金融海洋中去了。

　　“倩倩，记得把你刚才采用的技术到华夏国、美国和欧盟申请专利。”陈浩不放心地强调了一句，他怕倩倩玩得高兴把这事忘了。

　　“知道了。”倩倩懒洋洋地回答道。

　　陈浩走出厂房，蔡猛等人正在门口等候。

　　陈浩对蔡猛道：“蔡哥，接下去有好几件事情要做。第一，明天先进行试生产，产品我要拿到世界上光伏的权威机构去检验。”

　　蔡猛道：“不用等到明天，今天工人们都在，马上就可以生产。”

　　随着上班铃声的响起，工人们陆陆续续地走进车间。不一会儿，就生产出了第一批产品。

　　陈浩接过产品，打算下午通过国际快递公司邮寄给估计权威的鉴定部门，鉴定费用通过银行转账的方式支付。

　　“第二，你继续去联系全国各地的太阳能电池生产厂家，看他们愿不愿意卖，如果肯卖，就直接买下来，那些工厂可以作为我们的生产基地。”

　　“第三，从今天开始，工人们实行三班倒，同时招收一部分新工人熟悉操作，这四条生产线每天二十四小时不间断地生产，以应对来自世界各地的订单。”

　　“第四，今天晚上十二点，你叫几个兄弟来诊所开一下车，一共三辆，这三辆车改装完就送给你和兄弟们，谁要用就给谁开。”

　　交代完这些事情，陈浩马不停蹄地来到开发区附近的一个工地，这里不久前还是一个海边的荒滩，现在已是一副热火朝天的建设场面：机器轰鸣，汽车穿梭，吊车忙碌，人声鼎沸。

　　自从赵建设被双规后，陈建国提交的申请私人医院的申请在第一时间内通过，各部各门展开了密切无间的合作，向外界展示了从未有过的高效率。

　　建设资金的迅速到位也保证了医院的顺利开工。陈浩先期投入了两个亿，如果一切顺利的话，估计到明年六月份就可以完工。

　　陈浩远远地看着工地，仿佛看着自己即将诞生的孩子，心里充满了柔情，同时又蕴含着激动，自己的理想很快就要实现。

　　深秋的阳光温暖地照着，一阵阵的海风吹拂着陈浩的发梢，带着些许的咸味，像是母亲的手在抚摸着他。

　　海风吹过野地上的芦苇，发出沙沙的声响，芦苇如海浪般连绵起伏，跳着美丽的舞蹈。

　　芦花飞扬，在金色的阳光照耀下，宛如一只只金色的蝴蝶在飞舞。

　　这满目秋黄的一片片芦苇丛，多像金灿灿的稻谷，稻谷随着秋风翻起金波，秋天真是个收获的季节啊。

　　陈浩静静地站着，不知不觉地痴迷了。

　　一阵手机铃声响起，打断了陈浩无尽的遐想。


第七十七章 语惊四座

　　陈浩接起电话，却发现是一个令陈浩大感意外的人打来的。

　　“陈浩，你现在在哪里？有空来接我一下。”

　　“如烟，今天星期五啊，你不用上课吗？”陈浩奇怪地问。

　　林如烟道：“我向老师请了假，我肚子好痛。”

　　林如烟的痛经已经许多年了，但作为一个好孩子，要不忍忍就过去了，要不就带着止痛药上学，这次可是林如烟破天荒地第一次因为痛经而请假。

　　“那你在六中的门口等我，我一会儿就到。”陈浩上了车就直奔六中而去。

　　一到六中门口，就看见林如烟脚尖一掂一掂地四处张望，陈浩停下车，探头道：“丫头，上车。”

　　“谁是丫头啊？我今年都二十了。”林如烟听了很不乐意，但还是拉开了车门。

　　陈浩熟练地一打方向盘，问：“肚子又痛了？”

　　林如烟白了陈浩一眼道：“废话，不痛会找你？”

　　“那行，今天我们找一个地方把这件事给解决了，一劳永逸。”陈浩大咧咧地说道。

　　汽车在路边稳稳地停下，陈浩转过头对林如烟道：“就在这儿吧。”

　　林如烟吓了一大跳，她伸头看了看，周围车水马龙，游人如织，这个地方怎么行？要找也要找个隐秘的地方吧。

　　“这个地方怎么行？这么多的人和车，换个地方吧。”林如烟摇了摇头道。

　　“换个地方？不用这么麻烦，很快的，一下下就好。”陈浩笑道。

　　林如烟把头摇得像拨浪鼓，牙齿紧紧咬着嘴唇，双手拉住自己的裤腰带死活不放手。如果在大庭广众之下让她脱裤给陈浩按摩，那她绝对宁死不屈的。

　　陈浩一看林如烟的样，就知道误会了，于是笑道：“小丫头，紧张什么，放松点，都怪我没把情况说清楚。今天咱们不按摩，按摩治不了本，要彻底治好这痛经的病得吃药。来，把这药吃了绝对立刻见效。”

　　陈浩说着把手上的一个药瓶子递了过去。瓶子里的矿泉水滴有两滴稀释后的基因药水，在林如烟这个年龄喝了它，不仅能治好痛经，还有利于大脑和身体的生长发育。

　　这样林如烟的智商就会遥遥领先于其他同龄人，学习成绩好得一塌糊涂不说，皮肤会变得更加白皙嫩滑，身材也会变得更加完美，该凸的更凸，该凹的更凹。

　　想到这里，陈浩的口水哗哗直流啊。

　　林如烟将信将疑地接过药瓶，却看见陈浩歪着脑袋流了一地的口水，好奇地问：“陈浩，你流口水干嘛？”

　　回过神来的陈浩赶紧擦掉嘴边的口水，道：“我突然想起这附近有一家面馆，烧的面可好吃啦，就忍不住地流口水了。”

　　林如烟将药瓶中的水一饮而尽，这一股清凉一路向下到了腹部，说也神奇，这肚子真的一点也不痛了。

　　林如烟大喜过望，问：“陈浩，这是什么药，怎么这么灵？”

　　陈浩哈哈一笑，道：“我这个药可是神丹妙药，是从天上来的。”

　　林如烟皱了皱鼻子，道：“骗人，你以为这世界上真的有神仙吗？还神丹妙药，不想说就算了，哼！”

　　陈浩笑了笑没有还嘴，心想：“我真的没有骗人，倩倩就是从天上掉下来送给我的礼物啊。”

　　一看时间，已经过了十一点，陈浩道：“饿了吧，我们吃饭去，你想吃什么？”

　　林如烟随口应道：“你不是说附近有一家面馆吗？就吃面吧。”

　　陈浩翻了个白眼，心想：“我随口说说的，这你也信？”

　　开着车转了一圈，看不到一家面馆，陈浩尴尬地说：“如烟啊，我可能记错了，可能面馆不在这里，咱们吃别的吧？”

　　林如烟一指路边的一家店道：“我要吃这个，就要吃这个。”

　　陈浩随着林如烟手指的方向看去，是一排仿成清代建筑的红房子，上面一块牌匾书有《重庆火锅》四个大字。

　　林如烟是土生土长的南方人，食物通常以清淡为主，家里也从来不烧辛辣的食物。前几天林如烟的几个同学一起去吃了重庆火锅，回来大喊爽死了，说得林如烟心动不已，今天看到了火锅店，便嚷嚷着要吃一回。

　　陈浩劝道：“女生的那个来了是不能吃辛辣的食物的，难道你不知道吗？”

　　林如烟嘟起个小嘴不开心了，对陈浩道：“那你欠我一回重庆火锅，下次必须请我吃。”

　　陈浩笑道：“行，不就是一顿火锅嘛，请就请。这里有一家小吃店，今天就随便吃点，吃完还要送你上课去呢。”

　　林如烟眉开眼笑地跟着陈浩走进了小吃店，陈浩屁颠屁颠地走在前面。他总是想着法子逗林如烟开心，林如烟一笑起来，眼睛就会眯成一条缝，脸蛋上露出深深的酒窝，陈浩最喜欢看林如烟的酒窝。

　　两人找了一张小桌坐下，陈浩把菜单递给了林如烟。林如烟也不跟陈浩客气，随手点了三四个菜，再把菜单交给陈浩。

　　陈浩听见林如烟点的菜，便道：“怎么尽点炒青菜、番茄炒蛋之类的，鱼类肉类的菜也要吃，现在的你正是长身体需要营养的时候。服务员，再加个红烧扣肉，清蒸鳜鱼。”

　　中午时分顾客很少，菜很快就上齐了。林如烟吃饭很有小家碧玉的感觉，筷子总是夹一点点的菜，吃饭也是吃一小口，然后要细嚼慢咽半天。

　　陈浩一碗饭扒拉下肚，一看林如烟才吃了两小口，饭碗好似没动过似的，于是大筷一挥，把肉啊鱼啊青菜啊都往林如烟的碗里夹。

　　林如烟默默地低着头，嘴里嚼着饭，心里甜滋滋的。

　　吃到一半，林如烟突然眉头一皱，回过身想拿书包，却拿了一个空，书包根本就没带来。

　　林如烟脸一红，对陈浩道：“我去上个洗手间。”说完急匆匆的出门了。

　　“洗手间在这儿啊。”陈浩指着店里的一个角落叫道，林如烟也不回答，径直就出门了。

　　一会儿，林如烟回来了，手里捂着一样东西就进了洗手间。陈浩什么眼神啊，好奇地透视了一下，是一包卫生巾耶，怪不得林如烟这么神秘。

　　林如烟出来的时候，脸还是红红的。陈浩装作什么也不知道的样子，等林如烟吃完了饭，陈浩发现桌上空空如也，于是对服务员大喊了一声，这句话一出，语惊四座。


第七十八章 方怡的烦恼

　　陈浩吃完饭，一看桌上空空如也，对服务员大喊一声：“服务员，来一包卫生巾。”

　　服务员一听顿时呆若木鸡，周围的顾客愣了一愣，然后哄然大笑。

　　林如烟听了，伸脚在桌底狠狠踩了陈浩一脚，人羞得几乎要钻到地缝里去。

　　陈浩顿时泪流满面，我的意思是没餐巾纸了，我只是想让服务员拿一包餐巾纸而已。

　　一脸囧样的陈浩把林如烟送回了学校，自己飞一般地逃回了诊所。

　　下午三点是接小夕的时间，最近方怡很忙，没时间接孩子，就把小夕委托给陈浩。陈浩现在有大把的时间，就义不容辞地答应了。

　　吃了小孩都喜欢的肯德基，陈浩将小夕带到文化广场边的儿童乐园，让她在里面自由玩耍，陈浩则站在栏杆外面微笑地看着。

　　一直等到七点半，方怡才匆匆忙忙地赶过来。看到妈妈来了，小夕兴奋地喊了一声，依然在里面玩海洋球，坐滑梯，钻山洞，玩得不亦乐乎。

　　见小夕还没有回家的打算，方怡也和陈浩一起靠在栏杆边，看着小夕将欢乐的笑声洒向天空。

　　“方怡，你是做什么工作的？”陈浩很好奇地问。

　　陈浩以前从没问过方怡的职业，方怡也没有告诉过陈浩，所以陈浩对方怡从事的工作一无所知。

　　“佳乐娱乐经纪有限公司，听说过吗？”方怡道。

　　陈浩摇了摇头，表示不知道。

　　“说起我们的公司你不熟悉很正常，可是说起我们旗下的歌手，你一定听说过，楚小云、黄雨晴、杜安妮。”

　　陈浩一听肃然起敬，这些女歌手可是目前华夏国内正炙手可热的歌手。

　　可是方怡叹了口气，道：“这人一出名吧，就变坏。这些歌手，在成名以前还是谦虚好学的，也肯吃苦；现在呢，吃住要五星级酒店，飞机要坐头等舱，出门要豪车接送，保镖开道。这不，楚小云要在沪东开一场演唱会，我们全变成了她的孙子，鞍前马后地伺候着。而她呢，对我们呼来喝去的，一个不顺心，就耍大腕脾气，摔东西，指着鼻子骂，动不动就威胁罢演，哎！”

　　陈浩不解地问：“既然她骑在你头上行事颐指气使，你们何不跟她终止合同，另找新人？”

　　方怡又叹了一口气，道：“哪有这么容易的事。为了她，公司给她培训钢琴、体形和舞蹈；包装、推广、宣传、唱片发行和MV制作；找国内顶尖制作人、录音师、缩混师为她量身打造单曲、专辑；还请国内著名造型师、摄影师为她拍摄宣传照、写真、海报……投入了不知多少资金，怎么能说放弃就放弃？”

　　“再说新人好找，但有天赋的新人不多，而且当公司花了大量的人力物力精力将她捧红以后，你能保证她不会变得和现在的楚小云一样吗？”

　　这是一个很现实的问题，陈浩沉默了。

　　蔡猛那边传来了一个好消息，他已经买下了浙东省的一家光伏企业。这家光伏企业是一家家族式的企业，第一代的企业领导人很有魄力，看准了光伏发电的巨大商机和潜力，在国家大力发展光伏发电的大背景下赚到了第一桶金，就在他信心满满大力扩大产能准备大干一场的时候，却遭遇了美国和欧盟联合实施的对光伏企业的双反调查。

　　产品卖不出去，资金都在扩大产能中消耗殆尽，作为一家民营企业得不到银行的贷款支持，向民间借的高利贷不仅本金还不起，连每个月的利息都压得他喘不过气来。

　　就在企业老板打算卷铺盖跑路的时候，蔡猛给了他一根救命稻草。在答应帮他偿还所有债务的保证下，蔡猛只花了一百万就买下了这家光伏企业。

　　陈浩大喜过望，马上根据蔡猛所说的地址找到了这家企业。这家企业以创始人的名字命名，叫旭峰太阳能发电有限公司。

　　陈浩参观了这家公司的厂区，发现这家公司的厂区很大，新厂房一排接着一排很整洁，可见企业老总还是很有能力的，只不过运气差了一些。

　　一旁的龚旭峰，一个四十多岁的中年人，念念不舍的看着崭新的厂房和机器，对陈浩道：“陈老板，说实话，我对太阳能发电的前景很看好，太阳能发电业务在不久的将来一定会有一个爆发式的增长。可惜啊，我的企业由于资金不足，实在难以维持下去了。如果能挺过三个月的时间，我绝对有信心让我的企业起死回生。”

　　应该讲龚旭峰看问题很准确，管理企业的能力也很强，是个人才，陈浩打算将他留下来帮助他管理这家工厂。

　　但见龚旭峰心有不甘的样子，陈浩笑道：“龚老板，你估计挺过这三个月需要多少资金？”

　　龚旭峰拍拍胸脯道：“一千万就够了。”

　　陈浩微笑着对龚旭峰道：“龚老板，一千万我给你，但我保证你的企业就算挺过这三个月，也绝对不可能起死回生，你信不信？”

　　龚旭峰摇头道：“绝对不信。”

　　华夏国总理前不久刚刚主持召开了新能源委员会会议，提出要大力发展新能源。太阳能发电作为最清洁最环保的发电方式一定是国家优先大力发展的，美国和欧盟也早已提出太阳能发电计划，并且每年向华夏国购买数百亿美元的太阳能电池板，龚旭峰对此充满了信心。

　　“你敢不敢跟我打个赌？”陈浩问。

　　龚旭峰并不贸然答应，而是冷静地问：“怎么个赌法？”

　　“很简单，我马上给你一千万。三个月后的第四个月，只要你的厂有一分钱的利润就算我输，否则算我赢，怎么样？”

　　“赌注呢？如果我输了怎么样？如果我赢了又怎么样？”龚旭峰小心翼翼地问。

　　陈浩道：“如果你赢了，这家工厂的转让合同取消，这一千万就白送你；如果你输了，转让合同生效，你必须担任这家工厂的总经理，帮我管理这家工厂，怎么样？”

　　这么好的事？算来算去是龚旭峰占了天大的便宜。他怎么也想不明白陈浩的葫芦里到底卖什么药。

　　龚旭峰突然想到一个问题，如果这个想法成立，他必输无疑。


第七十九章 击掌为誓

　　龚旭峰马上向陈浩提出自己的想法：“陈老板，我们打这个赌只看企业的经营状况和能力，不能将行政干预考虑在内。”

　　陈浩一听明白了，龚旭峰怕自己背后做小动作。想想也是，如果陈浩有能力动用官方的力量，工商局、税务局、安监局各个部门轮流检查，动不动就让你停业整顿加罚款，不出一个月就可以把你折磨的发疯。

　　“放心，”陈浩安慰道：“我绝不动用行政干预，我们就看企业自身的经营能力。”

　　龚旭峰一咬牙道：“好，我赌了，我们立下字据为证。”

　　陈浩伸出一个手掌道：“立什么字据，我相信你的为人，难道你就不相信你自己？我们击掌为誓。”

　　龚旭峰奇怪地看了陈浩一眼。心想：“这个社会还有这样的傻子，居然会相信击掌为誓？”

　　龚旭峰也伸出手掌，和陈浩狠狠击在了一起。

　　“好，四个月后见分晓，龚老板，再见。”

　　在陈浩将一千万转账给了龚旭峰以后，和蔡猛一起回沪东。

　　在路上，蔡猛不解地问：“陈浩，你就这样给他一千万？你就不怕他拿了钱跑路？”

　　陈浩笑道：“没事，他的一举一动逃不过我的火眼金睛。他是个管理企业的好手，我这一千万也是对他的一个考验，看看他会不会辜负我对他的信任，如果他通过了考验，将来这个工厂托付给他我也放心。”

　　陈浩早已将一个监控机器人送到了龚旭峰体内，同时让倩倩监控龚旭峰的所有银行账号，如此陈浩才放心地将一千万交给龚旭峰。

　　蔡猛知道陈浩神通广大，但还是感叹道：“用一千万来考验一个人，代价也太大了些。”

　　蔡猛不由地想起了陈胜和曹豹，如果他们知道陈浩拿出一千万，只是为了考验一个人的品行，不知道会不会后悔与陈浩作对。

　　陈浩笑了笑，问：“蔡哥，其他光伏厂你联系的怎么样了？”

　　蔡猛回答道：“其他的厂都拒绝把工厂卖给我们，他们都是精明人。这个龚旭峰如果不是被高利贷逼急了，他也不会卖，说来也是我们的运气。”

　　陈浩微笑道：“当我们的新闻发布会开好，向全世界发布我们的产品以后，所有的光伏企业全都面临着倒闭，到这个时候才是我们大力收购的时候，但也要注意某些企业狗急跳墙，采用不正当的手段报复我们，这一点你要特别当心。”

　　现在企业正正经经做生意的很多，但是有些企业靠坑蒙拐骗强取豪夺发展起来的，陈浩担心他们会对蔡猛采用很激烈的手段。

　　蔡猛豪爽地一笑，道：“想当年枪林弹雨都经历过了，还怕什么。”

　　陈浩想到蔡猛特种部队出身，又是一个内家拳的高手，应该有能力保护好自己。想到这里，陈浩也释然了。

　　一个星期之后，拿到了检测结果的蔡猛召开了新闻发布会，正式向全世界宣布沪东朝阳太阳能电力有限公司成功开发出光电转换率达到百分之四十八的太阳能电池板，并且出示了三大权威机构出具的鉴定报告。

　　这个消息一出，震惊了全世界。

　　由于太阳能发电原料成本是免费的，国土面积狭小的欧洲各国全力发展这种清洁环保的发电方式，欧洲也是目前最大的太阳能设备市场，占全世界太阳能发电总量的百分之八十以上。

　　但由于目前太阳能电池板的光电转换率低下，只有百分之二十三，这样导致太阳能电池板每发一度电，欧洲各国就要补贴一元钱给发电户。

　　如果把太阳能电池板全部换成沪东朝阳太阳能电力有限公司生产的产品，那么国家就完全可以取消补贴，这将多大地节约成本啊！

　　虽然新型太阳能电池板的售价提高了整整一倍，但占欧洲太阳能发电总量百分之七十八的德国和西班牙两国还是马上宣布将大量进口这种新型太阳能电池，而美国、日本和其他国家也纷纷取消原来的订单，把新订单砸向了沪东朝阳太阳能电力有限公司。

　　雪片般飞来的订单让蔡猛悲喜交加，喜的是订单就意味着利润，悲的是就算工厂全力开工生产，三年也完不成这些订单。

　　陈浩拍了拍蔡猛的肩膀道：“别担心，在华夏有一百多家光伏企业等着我们去收购，原先那些打死也不卖的厂家马上就会上门求我们买的。你等着吧，马上就会有好消息”

　　话音刚落，陈浩的电话响了。陈浩拿起一看，道：“你看，说曹操曹操到。”

　　第一时间得到消息的龚旭峰打电话给陈浩，直接认输。

　　陈浩和蔡猛又一次奔赴浙东。与龚旭峰商定，那一千万作为总公司的注入资金，购买旭峰太阳能发电有限公司百分之八十的股份，同时聘请龚旭峰为沪东太阳能发电有限公司浙东分公司的总经理。

　　陈浩飞速地完成了程序升级后，吩咐龚旭峰全力安排生产。

　　有了两家工厂马不停蹄地生产作保证，蔡猛这次稍稍松了口气。

　　蔡猛又联系了全国的新闻媒体，发布了公司收购浙东旭峰太阳能发电有限公司的消息。

　　其他的光伏厂知道大势已去，也纷纷致电蔡猛要求被收购，蔡猛每天乐得合不拢嘴，要拖着陈浩一起去。

　　陈浩实在不想去，让倩倩准备了一个小机器人，变形成一个金属盒的样子，然后交给了蔡猛，交代道：“蔡哥，这次我就不去了，具体谈判过程你自己把握，把谈判方案电话通知我就行，到时我们再商量着办。”

　　“一旦收购完成，我会把收购资金直接打到他们公司的账户上，然后你把这个金属盒放在生产线的控制电脑板上，它会自动修改电脑程序，完成技术改造。”

　　蔡猛答应着接过了金属盒，和几个自己的兄弟一起出发了。

　　陈浩原以为自己彻底获得解放，每天晚上可以到赵小蕾家去一饱眼福，顺便按摩一下一饱手福。

　　没想到一个电话把陈浩从天堂打到了地狱，林如烟已经给陈浩下了通牒，要求陈浩帮她辅导奥数，以备战一个月后的全国奥林匹克数学竞赛。

　　陈浩苦着脸继续到林如烟家过家庭教师生活，当然整理复习资料的工作当仁不让地交给了苦逼的倩倩。

　　不过陈浩的工作还是蛮轻松的，林如烟的智商现在可不是一般的强悍，倩倩整理出来的复习资料更是绝对的强悍啊！


第八十章 高速狂奔

　　陈浩这边悠闲地陪着美女读书，偶尔请个小假跑到赵小蕾那边去为美女服务一下，蔡猛却东奔西走地忙得脚不沾地。

　　不过付出自然有回报，蔡猛又成功买下了两家光伏企业，陈浩离建立世界最大太阳能发电设备生产商的梦想又迈进了一大步。

　　只要国家不进行行政上的干预，相信在不久的将来，陈浩整合国内太阳能发电企业的工作很快就可以结束。

　　在拿下国外全部订单的同时，陈浩也把目光对准了华夏国这个世界上最大、最具活力的新兴市场。

　　华夏国人口多，国土面积大，但是经济的底子很薄，各种不可再生能源相对贫乏，所以发展太阳能发电的潜力巨大。

　　由于经济相对落后，国家在各个领域都需要大力发展，用钱的地方多得很，国家对大规模发展太阳能发电是有心无力。

　　所以在国内市场大力发展太阳能发电目前还不成熟，不过陈浩相信华夏国不会在太阳能发电的浪潮中落伍，最终还是会迎头赶上的，陈浩对此充满信心。

　　正当陈浩意气风发之时，一个电话一下把他打懵了。

　　“什么？你再说一遍！”陈浩吼道。

　　“我们在前往湖西省的路上遭遇车祸，大哥为了救我们身受重伤，现在正在医院抢救，医生已经下达了病危通知书。”一个带着哭腔的声音道。

　　电话是和蔡猛在一起的一个兄弟打过来的，陈浩问清楚了住院地址，急忙直奔而去。

　　现在蔡猛是他最得力的助手，光伏企业的掌舵人，可千万不要出事啊。

　　陈浩一边祈祷，一边向倩倩询问蔡猛的病情。

　　倩倩很遗憾地告诉陈浩，由于陈浩的所处位置已经出了侦察机器人信号传递的范围，所以接受不到任何信息。

　　陈浩心急如焚，一路以两百以上的速度狂飙。测速仪兴奋地一路狂拍，但注定是做无用功，它们每拍下一张照片都会被倩倩无情地丢进电脑里的垃圾桶，然后冲得无影无踪，根本不会留下一丝痕迹。

　　一辆高速交警巡逻车闪着警灯正慢悠悠地开着，两个交警有一句没一句的聊着天。

　　“今天发奖金了，靠！才这么点，比去年整整少了一半。”

　　“是啊，我发的奖金都不够小蜜买化妆品的，她老怀疑我把奖金拿去交给老婆了。咦，王哥，你每次出门咱嫂子怎么这么开心啊？”

　　王哥得意地一笑，道：“小黄啊，你年纪轻没经验，王哥就教你一招。我呢，把小蜜的电话号码设为局长。每次小蜜来电话，就给老婆说‘局长叫我，我得去处理一下。’出门时，老婆还在后面喊：要好好干啊！”

　　小黄对王哥竖起了大拇指，道：“王哥，牛，真牛！就是要好好干，干死她，多爽！”

　　王哥道：“不过还是领导好啊，坐在办公室喝茶看报，可怜我们两个出来喝西北风。”

　　小黄道：“希望多抓点违章多罚点款，这样下个月的奖金就有着落了。”

　　王哥道：“难啊，现在的大多数司机呢觉悟高，很少违章，违章的人呢后台硬，他一个电话就把违章记录全删了，总之罚不到几个钱。”

　　小黄道：“说的也是，都出来两个小时了，还看不见一例违章，郁闷。”

　　话音未落，一辆黑色的保时捷越野车紧贴着警车就一阵风地刮过，强烈的气流呛得小黄连连咳嗽。

　　王哥一看，顿时精神一震，手一打档位，脚一踩油门，道：“好家伙，这车速度至少二百二，小黄马上报告上面进行设卡拦截。”

　　说完一拉警灯，“乌拉乌拉”地朝着陈浩的菊花就追了上去。

　　陈浩对这辆破警车直接无视，油门猛地踩到底，保时捷瞬时把速度提到了二百六。

　　王哥和小黄悲哀地发现他们除了能吸到保时捷排出的废气外，其他的什么也得不到。

　　气急败坏地他们马上通过对讲机请求支援，然而每一辆试图拦截的警车刚看到陈浩车，就被远远地甩在身后，只能看着这辆保时捷扬长而去。

　　被彻底激怒的交警在高速路上设置了路障，将四车道改成了两车道，顿时大量的汽车被堵在了关卡处，陈浩不得不把车速降下来，进入了滚滚车流中。

　　见前方警察设卡拦截，陈浩知道是冲着他来的。

　　他微微一笑，命令保时捷改变车牌，反正液态机器人想这么变就怎么变。

　　轮到陈浩的车，拦截的交警仔细看了看车牌，又与小黄确认了一下车牌号，手一挥就爽快地放行了。

　　陈浩过了检查站，继续高速狂奔。

　　很快陈浩的车又被巡逻的交警发现。

　　从拦截点传来的信息和交警的简单计算，原先超速的那辆保时捷应该早已经到达了拦截点，可是却没有被找到。

　　自作聪明的交警断定陈浩一定在服务区更换了车牌，于是两个牌照的车同时被警方通缉。

　　警察再一次在前方设卡拦截，陈浩对此早已准备。他一边驾驶，一边让保时捷慢慢地变形，不一会儿，一辆崭新的宝马X5出现了。

　　反正越野车形状都差不多，在高速上这车嗖的一下过去，能看清你的车牌已经算火眼金睛了，哪里还有人看清楚车型的改变？

　　结果警察的拦截又是一场空，什么也没捞到。

　　就这样，陈浩变着戏法似的换着车，和警察玩起了躲猫猫，警察几乎被层出不穷的超速车辆给搞疯了，然而郁闷的是一辆车也抓不到。

　　到达高速出口，陈浩变成奥迪Q7顺利地过了收费站。

　　下了高速，陈浩继续一路飞驰，在距离蔡猛所住的医院一百公里的地方终于得到了机器人发来的蔡猛的信息。

　　辛亏蔡猛练过内家拳，体内有一股真气在缓缓地流动，虽然不能治疗伤势，但也能确保病情不会继续恶化，如果是普通人，早已白日飞升了。

　　陈浩来到了医院，侯在病房门口的几个兄弟连忙站了起来和陈浩打招呼。

　　陈浩摆了摆手，先推门进病房给蔡猛灌进去一杯稀释的基因药水，然后扫描了一下蔡猛的身体，全身多处骨折，脾脏破裂，已经进行了脾脏切除手术。

　　纳米机器人适合杀死细菌和病毒，修复身体还是要靠基因药水，当初陈浩也是倩倩用基因药水给救活的。

　　基因药水一杯下去，会慢慢修补蔡猛受损的组织和器官，陈浩放心地出了病房，向小兄弟们了解事情的经过。


第八十一章 出来混，总是要还的

　　就在蔡猛前往湖西省的高速路上以一百二十码的速度前行，前方一辆集装箱卡车诡异地在左侧超车道上行驶。

　　一般来说，高速路上超车道是不允许大型货车行驶的。

　　蔡猛不得已，只好在卡车的右侧超车。就在蔡猛悍马车快要超越集装箱车的时候，卡车突然向右猛打方向盘，蔡猛的悍马顿时被挤向路边的栏杆。

　　蔡猛努力地急刹车想让车停下，可是车速太快，巨大的惯性使得汽车撞断了栏杆，直接冲下了路基，掉进了十几米深的山沟。

　　在汽车一路往下翻滚的紧急关头，蔡猛砸碎车窗，猛地钻了出来。

　　他纵身跳到山坡的下方，用尽全身的力气，用自己的身体撞向汽车。

　　汽车受到蔡猛的撞击而停止了翻滚，蔡猛却身受重伤，就此昏迷不醒。

　　“那辆肇事的卡车呢？”陈浩问。

　　“开走了。”

　　“它没有停下来报警，也没有掉下路基？”陈浩进一步问。

　　“没有。”

　　很显然这是一个蓄谋已久的阴谋，凶手想借交通事故要蔡猛的命。陈浩沉吟道：“蔡哥在动身去湖西之前，有没有接到过奇怪的电话，或者他说过什么没有？”

　　有一人道：“没有，电话来了很多，大多数都是要求大哥进行技术转让，大哥都拒绝了。”

　　陈浩问倩倩：“倩倩，蔡猛身体内的侦察机器人反馈了什么有用的信息吗？”

　　倩倩道：“从通话记录来看，有三家企业对蔡猛提出了威胁。”

　　“那我们马上就出发，从最近的一家企业开始。”

　　当陈浩出现在京龙太阳能发电有限公司的总经理室，并介绍自己代替出车祸受伤的蔡猛来谈业务的时候，总经理室里的人全都惊呆了。

　　他们久等蔡猛不到，刚刚从电话里得知蔡猛受伤的消息，却没想到接替人员就已经来到了公司。

　　京东总经理程龙更是一脸的震惊，他没有想到朝阳公司的人居然还会出现在自己面前，难道蔡猛的前车之鉴挡不住他们巨大的野心？

　　和京龙的谈判很不顺利，程龙坚持要求陈浩把技术转让给他们，陈浩很干脆的起身，直接终止了谈判，道：“你们再考虑考虑，我下午还要赶到浙东省的伊恩去，你们商量好了给我电话。”

　　陈浩转身就走，谈判的主动权在自己手里，最后你们还得来求我，否则就等着饿死吧。

　　看着陈浩的车驶离了公司大门，程龙一脸的阴沉，对旁边人道：“再派个人，去做了他。”

　　旁边的人犹豫道：“他这一手突然袭击，使得我们完全没了准备，现在再派车已经太晚了，他开的是保时捷，怎么可能追的上？”

　　程龙甩手就给了他一个耳光，喝道：“白痴，从这里出发当然追不上，你不能叫辆车先上高速等他吗？等他上了高速，就找机会把他干掉。”

　　当停在天花板上的侦察机器人把对话一字不漏地传给陈浩时，得到消息的陈浩冷冷的一笑。他并没有走远，而是在附近兜着圈子。

　　他早就料定是京龙太阳能发电有限公司干的，其他企业距离远了点，他们就算想动手也会等到蔡猛到了他们的地头以后，不可能千里迢迢地跑到这里来。

　　陈浩靠边停了车，转头对坐在副驾驶室里随时待命的液体机器人道：“上去把他们都解决了。”

　　既然他们对自己的兄弟下了毒手，自然就是自己的敌人，对于敌人陈浩一向不会心慈手软。

　　出来混，就要有被别人还的准备。

　　液体机器人早已变幻成一个普通男子的模样，闻言点点头下了车。

　　不一会儿，一个冷艳的美女拉开了车门。

　　等美女上了车，陈浩将机器人全部回收到召唤空间，一踩油门，保时捷顿时加入到了滚滚车流中。

　　这美女自然是液体机器人变的，陈浩突然发现自己有了一个好职业——做杀手。

　　只要派出液体机器人，任务成功后变幻体形容貌，杀手就凭空消失，任你是福尔摩斯重生也不可能破案。

　　陈浩上了去浙东的高速，很快发现了在超车道行驶的一辆水泥车，陈浩笑了笑，还是老一套。

　　陈浩猛的一提速，从水泥车的身边飞速超过，一路绝尘而去。

　　水泥车司机一边猛力踩着油门，一边大声咒骂道：“靠，这么快，赶着去投胎啊！最好自己撞死，省的我动手。”

　　累死累活地追赶了十几分钟，水泥车司机终于发现了前方主车道上的保时捷，此时它的速度降低了不少，大概一百码左右。

　　水泥车司机奋力地追上前，他的车慢慢迫近这辆保时捷，司机已经透过玻璃看见陈浩，他左手拿着手机正在接听电话。

　　水泥车司机兴奋地把油门一脚踩到底，眼看就要和保时捷并排行驶了，却见陈浩放下电话，保时捷又如离弦之箭，一溜烟地不见了。

　　水泥车司机气得大骂，再次咬着牙紧紧追赶了半个小时，水泥车司机发现保时捷又一次出现在他的视野以内。

　　水泥车司机咬牙切齿地道：“奶奶的，这次看你往哪儿逃。”

　　水泥车越追越近，眼看水泥车的车头就要亲吻到保时捷的菊花，前方的保时捷突然打起了右转向灯，往右边靠去。

　　水泥车司机抬头一看，我去，前面就是高速服务区，保时捷拐着弯就奔服务区去了。

　　水泥车司机猛地一个急刹，又猛地往右打死了方向盘，在轮胎与地面剧烈的摩擦中，在车身倾斜的快要四轮朝天时，才堪堪转入服务区入口，不至于冲过头。

　　水泥车司机被吓出一身冷汗的同时，怒火也熊熊燃烧起来。王八蛋！这次我要你粉身碎骨。

　　看着陈浩优哉游哉地上了洗手间，水泥车司机憋着满腔的怒火也跟着进了洗手间，当然也憋着一肚子的尿。

　　正撒着开心，司机突然看见前方的墙壁上挂着一个小牌子，牌子上写着一些字，字很小，看太不清。

　　水泥车司机努力地凑近了看，只见牌子上写着两排字：“尿不到池里说明你短；尿到池外说明你软。”

　　水泥车司机的小弟弟不由的一哆嗦，尿全撒到了池外。他愤愤地骂了一句，走出了洗手间，转头四顾，突然发现陈浩不见了。


第八十二章 豪情万丈

　　水泥车司机大惊失色赶紧跑进驾驶室，刚要发动汽车，抬头发现那辆保时捷还停在原地，不由大大地松了口气。

　　水泥车司机干坐在驾驶室里，等了尿都快急出来了，才看见陈浩摇摇晃晃地走回到车边，一边走，一边拿着一盒绍兴臭豆腐，吃得不亦乐乎。

　　水泥车司机看着陈浩那副吊儿郎当的模样，心中的无名怒火又升腾起来。

　　陈浩再一次踏上了归途，从反光镜里看到那辆水泥车不依不饶地跟在后面，叹口气自言自语地道：“既然你存心找死，也怪不得谁了。”

　　当水泥车从侧后方高速冲向陈浩时，司机脸上一脸的狞笑，可是他想象的保时捷四分五裂、陈浩粉身碎骨的场景被没有出现。

　　陈浩的保时捷突然的一个急刹，停在了路边。如果有人在高速路外看过来，就会惊讶地发现陈浩的车很诡异的停下，如同撞上了一堵看不见的墙似的。

　　没有了保时捷的阻挡，水泥车痛痛快快地撞断了护栏，一头栽下了高速路。

　　看着水泥车一路翻滚着向下，随即爆发出一声巨响，一团火球从水泥车身绽放，黑色的浓烟升腾而起，笔直的冲向天空，陈浩无奈地摇了摇头，真是应了一句古话“地狱无门却要进来”。

　　罪魁祸首已经被陈浩消灭，陈浩有心放这个司机一马，毕竟他是听从别人的命令行事。

　　但一路上陈浩给了他三次机会，他都没有把握住，要怪就怪他自己实在是太执着了。

　　第一次，陈浩的保时捷将他远远甩着身后，目的是让他知难而退。

　　第二次，陈浩故意高速拐入服务区，如果他冲过了服务区入口的话，陈浩会在下一个出口下高速，这样他们基本上也就碰不了面。

　　第三次，陈浩在服务区故意磨蹭了一个多小时，假如水泥车司机得知了公司总部传来的消息，或者因为没有了耐心而自行离开，那么这样的结果陈浩也是乐意见到的。

　　如果水泥车司机知道陈浩真心想放过他，而他自己执意要走上这条黄泉路，不知道会不会哭着喊着要让时光倒流。

　　陈浩在回家之前特地去探望了蔡猛，蔡猛已经苏醒过来，看到陈浩很是高兴。

　　陈浩透视了一下蔡猛的身体，对他的恢复进度很是不满，又递给蔡猛一大杯基因药水的稀释液，道：“快喝了它，对你的身体有好处。”

　　蔡猛问也不问，接过杯子就一饮而尽。

　　陈浩回到沪东，汽车行驶过繁忙的街道，地上的梧桐树叶一路翻滚，而一抬头，上方巴掌大的枯黄落叶飘飘扬扬地落下，有些落叶掉在了车的前挡风玻璃上，遮挡住了陈浩的视线。陈浩突然发现已经到了深秋的季节。

　　陈浩一转车头，将车开往栖霞山。

　　栖霞山是位于位于沪东市西北22公里处。山有三峰，东峰如龙称龙山，西峰似虎称虎山，主峰又称牛头峰，在主峰山顶有一巨石，形如牛头。

　　当地传说栖霞山里曾经出了一个青牛怪，经常下山为祸百姓。于是百姓们纷纷来到东海边，请东海龙王出手相助，于是东海龙王便让三太子去除妖。

　　话说三太子来到了栖霞山，正好和出了门的青牛怪来了个对对碰。

　　青牛怪认识三太子，知道自己绝不是对手，便腾空而遁。三太子赶上去一剑就砍下了青牛怪的脑袋。

　　青牛怪的脑袋正好掉落到栖霞峰的山顶，顿时化作一块巨石，当地百姓就称这座山峰为牛头峰。

　　栖霞峰山上奇石嵯峨，泉水清澈，尤其是枫林连绵，每当深秋季节，满山红遍，层林尽染，是远近闻名的旅游胜地，“栖霞红叶”闻名遐迩。

　　今天前来登山赏叶的旅客不多，陈浩并没有走那条为了旅游特地开发出来的石径小道，而是绕到了人迹罕至之处，飞速地攀登起来。

　　在此时此刻，陈浩刻意压抑的力量彻底释放出来。有时他像一只灵巧的猎豹，飞速穿梭在遮去了天日的密林中；有时又像一只敏捷的猿猴，攀援在露出了峥嵘的悬崖峭壁；有时像一只搏击长空的雄鹰，翱翔在参天大树的树梢上空。

　　只见陈浩张开双臂，双脚在大树的枝条上一点，下落的身形猛地弹起，再次拔高飞向前方的大树，在山风的吹拂下衣襟飘飘，身体犹如一只飞鸟般轻盈。

　　“妈妈，我看见那边有一个会飞的神仙，他沿着树顶飞过去了。”男孩指着远处一片茂密的树林，转头对身边的少妇道。

　　少妇闻言转身看去，远处的树木郁郁葱葱，除了几只飞鸟鸣叫着划过湛蓝的天空，哪有什么神仙？

　　少妇摸了摸男孩的头，道：“你是不是看花眼了，大概是树上跳来跳去的猴子吧？”

　　男孩揉了揉眼睛，仔细地往前看，真的什么也没看见，他嘟囔着道：“我明明看了一个神仙飞过去的。”

　　此时的陈浩已经来到了龙山的山顶，刚劲的山风将陈浩的衣衫吹得猎猎直响，他找了一块裸露的山石，盘膝坐下，轻轻地闭上了双眼。

　　阵阵的松涛，悦耳的鸟鸣，清脆的虫鸣、深谷下潺潺的溪流，使得陈浩的心渐渐地变得平静，奔腾的血液也慢慢地平息下来。

　　周围的一切都已平静，陈浩仿佛进入了一种玄之又玄的境界，他的思绪如同蜘蛛网般慢慢地向四面八方伸展。

　　虽然闭着眼，但陈浩感受到了大自然的伟大。一群山蚂蚁正在齐心协力地搬运着食物，团结是它们战胜一切困难的法宝；大石下的一颗小草尽管弱小，依然迸发出勃勃生机以及旺盛的生命力；大树深深地扎根于大地，将它强壮的枝条努力地伸向空中，展现着健与美的力量；大树上一只小毛毛虫，不停地耸动着身体往上爬，表现出坚持顽强的精神。

　　不知道坐了多久，直到山风更加猛烈地撼动着大树，发出了呜呜的巨响，沉重的露水沾湿了陈浩的头发和衣襟，陈浩才慢慢睁开双眼。

　　抖了抖身上的露水，陈浩缓缓地站起身，极目远眺。

　　天色渐暗，延绵的群山与长空相接，宛如一条匍匐的巨龙，丛林如青翠的屏障，枫林如火红的地毯陈浩的心中升起万丈豪情，既然来到了这个世界，就要活出灿烂的人生！

　　陈浩一身长啸，飞身而下，只惊得身后的一群山鸟扑啦啦地扇动着翅膀飞向了夜空。


第八十三章 偷看日记

　　陈浩开车回沪东的时候，天已经全黑了。

　　陈浩自然而然地拐到了赵小蕾家。

　　等赵小蕾开了门，陈浩脱鞋进门，赵小蕾俯身把陈浩的鞋放在了一边，他俩配合默契的象一对新婚夫妻，诡异的是赵小蕾和陈浩都没有感觉有什么不妥。

　　赵小蕾给陈浩泡了一杯茶，陈浩又一次看到了赵小蕾的波涛汹涌，陈浩顿时没有了品茶的心思。

　　茶是好茶，人也是美人，到底是品茶重要呢，还是欣赏美人重要呢？

　　答案不言而喻。

　　陈浩有一口没一口的品着茶，一边不时用眼睛瞟一眼坐在一旁的赵小蕾，赵小蕾也是心不在焉地按着电视遥控器。

　　见陈浩一杯茶喝完，赵小蕾转身走进了卧室，趴着了床上，陈浩起身跟在了后面。

　　赵小蕾低着头，露出雪白细长的头颈，光滑的背脊曲线一直延伸至挺翘的臀部，高耸的臀部下是一双修长紧拢的双腿。

　　由于在家里，赵小蕾穿着睡衣，身体大部分的肌肤都暴露在陈浩面前，白花花的一片，晃得陈浩两眼直冒绿光。

　　虽然已经给赵小蕾接触过很多次，但每看到这一幕陈浩都感到口干舌燥，小陈浩更是无比的坚强。

　　闭上眼睛，强行将心中的欲火驱逐出去，陈浩的双手放在赵小蕾优美的颈项上开始揉捏起来。

　　等陈浩开始了按摩，赵小蕾也不管陈浩听没听，自顾自地讲她的家庭、她的父母、她的事业，以及最近发生在她身上的事情，开心的，烦恼的，生气的，悲伤的……

　　也许缺少可以坦诚相待的朋友，也许缺少可以倾心交谈的对象，平时赵小蕾将她的心灵强行锁进一个封闭的空间里。

　　也只有在此时此刻、身心完全放松的状态下，赵小蕾才会将心扉全部敞开，将自己的一切毫无保留地呈现在陈浩面前。

　　陈浩只是默默地听着赵小蕾的讲述，他没有想到，外表一贯坚强的她其实生活的是如此的艰辛。

　　在她这个年纪，很多年轻人在父母的庇护下过着犬马声色的日子，而失去了父母的赵小蕾一直默默地承担着振兴父亲企业的那一份责任，承受着普通人难以承受的重压。

　　她每天发狂地工作，精神饱满地面对一切困难，把所有的委屈和悲伤深深地压抑在心底，从来不在外人面前表露。

　　也只有在这一刻，面对她心爱的人，她才会展现出一个小女人的柔弱和无助。

　　赵小蕾的话语声越来越低，听她呼吸细长悠沉，似是已睡着了。

　　陈浩站起身，爱怜地看着她，此时的陈浩脑海里浮现出另一个女孩的身影。

　　她也是如此的坚强，如此的努力。

　　此时此刻，在诊所的她还好吗？

　　陈浩轻轻地将被子盖在赵小蕾的身上，又帮她把散乱的头发收拢到了耳后，轻手轻脚地离开了卧室。

　　回到车上，一看时间已是八点半，沈月如应该还没睡吧。

　　掏出电话刚要打一个过去，歪着头想了一想陈浩又重新把手机放回兜里，决定还是跑一趟诊所，今天晚上就请沈月如出去吃夜宵。

　　走上二楼，沈月如的房间还亮着灯，房门虚掩着。

　　陈浩走到门口悄悄推开门往里张望，却看见沈月如正趴在桌子上。

　　这个姿势陈浩再熟悉不过了，叶景程就是用这样的姿势欢度了三年的高中生活。

　　“月如，月如？”陈浩轻轻地呼唤了几声。

　　沈月如没有反应，只看见她的脊背随着呼吸在一起一伏，看样子真是累坏了。

　　陈浩蹑手蹑脚地走上前，发现沈月如手上还拿着一支笔，一本小本子被她的双手遮挡住，看不见什么。

　　咦？在写日记？都写些啥呢？

　　陈浩的好奇心被勾了起来。看看，我只是看看，偷看别人的日记不犯法吧？

　　日记本虽然被遮盖，但陈浩有作弊的利器，打开眼镜的透视功能，一排排娟秀的字呈现在陈浩眼前。

　　“十二月二十三日，雨。……陈浩已经两天没来诊所了，是不是遇到什么事了？我非常害怕，忍不住问了赵姐。听赵姐说，他赶去湖西了，这么远的路，开车会很累，祝愿他一路平安，早日返回。”

　　“十二月二十一日，多云。今天工商局的人气势汹汹地来到诊所，要求我们停业。他们人多势众，个个如狼似虎，而诊所里却只有陈浩和我。我真的很担心我们的诊所会被他们强行关停，却没想到看似弱不禁风的陈浩打架居然这么厉害，把一群人全打趴在地上，害得我白白担心一场。不过，他打架的样子真好看，真像武侠剧里的盖世英雄……”

　　“十二月十八日，晴。……陈浩今天带我去看电影。从出生到现在，我从没看过这么好看的电影，电影里的东西好像真的一样，太神奇了。海底的景色非常优美，太空历险好惊险刺激，真正令我开心的是陈浩能陪在我身边。能和陈浩在一起真是一件很幸福很幸福的事，真心希望我能和陈浩永远在一起，但我知道这只是一种奢望，我根本配不上他，他注定是飞龙乘云，扶摇直上在九天之外，而自己不是一只丑小鸭，注定一生只能与鱼虾为伍。”

　　……

　　看着沈月如的日记里全部都是自己，陈浩不禁为这个痴情的姑娘感动。

　　陈浩心里也很矛盾，沈月如对自己一往情深，但赵小蕾对自己的那份眷恋，陈浩也能深深感受到。

　　假如让叶景程知道，恨不得掐死陈浩，什么世道，好白菜都让耗子给拱了。

　　咦，好像看到了不该看到的情景啊。

　　沈月如趴着了桌子上，上身前倾，睡衣的领口大开，陈浩可以顺着衣领看下去，看到了挺拔的双峰，以及顶端那粉红色的美丽。

　　陈浩顿时回想起将沈月如从酒吧里救出的那天，自己帮沈月如洗了澡，那一对呼之欲飞的浑圆翘乳，规模不太巨大，却造型优美，堪堪能让成年男性一手掌握的样子；细到只有一握的小腰，裸露出一段动人的雪白，可爱如小红豆似的肚脐，以及那修长美腿。

　　想到这里，陈浩几乎不能自控。

　　他站在沈月如的身后，伸出两只魔爪就从沈月如的腋下穿过，眼看就要覆盖在沈月如的娇乳之上。

　　就在即将碰上的一瞬间，陈浩的手停下了，离沈月如的前胸只有一厘米的距离。

　　如果这样干，自己是不是连禽兽都不如呢？陈浩想。


第八十四章 任何要求

　　理智最终还是战胜了欲望，陈浩缩回了爪子，怕吵醒沈月如，如一只耗子似的溜出了诊所。

　　回到车里，陈浩拿出电话刚想给沈月如打过去，电话铃却意外地响了起来。

　　陈浩接通电话，一个甜美的女声从话筒的那边传了过来。

　　“您好，请问是陈浩先生吗？我是永进家电大卖场的客服代表，工号0513，请问你对前几天在我们商场买的电器还满意吗？”

　　陈浩一听，灵机一动，想到了一个好主意。

　　自己也可以成立一个客服部来分担沈月如的工作，沈月如担任客服部的主任一职，这样既将沈月如从繁重的工作中解放了出来，又替沈月如升了职，还提高了工作效率，真是一举多得。

　　问题得到圆满解决，陈浩的心情一下子好了起来，和通话的客服代表客气地聊了几句后，陈浩给沈月如打了一个电话。

　　不一会儿，一个迷迷糊糊的声音传来：“喂，您好。诊所已经下班了，请在明天早上八点到下午五点再打电话预约吧。”

　　“傻丫头，是我。别老想着工作，要学会休息嘛。”陈浩苦笑道。

　　这丫头真是时刻不忘工作啊，想想每天要接听不知多少个电话，一般的人恐怕早就被折腾出精神病了，看来自己的工作有失误啊。

　　陈浩对沈月如心里充满愧疚。自己一忙太阳能发电的事，把诊所的一切全部扔给了她一个人，她如勤劳的小蜜蜂一般的工作，毫无半句怨言，把诊所的工作开展得井井有条。

　　陈浩知道，沈月如之所以如此拼命，一方面是为了报恩，另一方面也有对自己的感情在里面。

　　此时陈浩心里也非常的矛盾，沈月如与赵小蕾，他不知道自己到底喜欢谁更多一些，自己一旦做出选择，无论选择谁，必然会伤害到另一个人。

　　都是好女孩啊，陈浩只能像一只鸵鸟，把脑袋埋进沙子里，做暂时的逃避。

　　但沈月如的工作必须马上做出调整，她目前的工作量大得是一塌糊涂，能全部完成，已经非常了不起了，而且完成得那么漂亮，简直是一个女超人。

　　“啊，我……我还好，一点也不累。现在天气慢慢冷了，多穿些衣服。”沈月如显然对陈浩这时的来电感到意外，不过听了陈浩关心的话语，沈月如的心里比吃了蜜糖还甜。

　　“你在诊所吗？我已经到了楼下，你如果在，我就上来了。”陈浩恶作剧地道。

　　“啊，你到楼下啦，等等，等一会儿你再上来。”沈月如惊慌地回答，同时椅子“嘭”的一声落地，然后又是“乒乒乓乓”的一阵乱响，可见沈月如此时此刻是如何的慌乱了。

　　陈浩可以想象到，沈月如正慌慌张张地把日记本塞进抽屉，然后手忙脚乱地锁好，再急急忙忙地跑到梳妆台稍稍打扮一下自己，至少总要梳个头发吧，沈月如一定不愿让陈浩看到自己蓬头垢面的模样。

　　陈浩笑嘻嘻地等在下面。等了好久，脸上的肌肉都笑得发酸了，才听到沈月如匆匆下楼的脚步声。

　　一见到陈浩，沈月如的脸不由地红了红，问：“陈浩，你怎么来了？”

　　此时的沈月如已经换下了睡衣。

　　陈浩看着笑道：“我正好经过这里，想着有几天没上班了，怕你开除我，就过来向你报个到。”

　　沈月如呸了一口，道：“你是这里的大老板，谁敢开除你。”

　　“当然是你啊，你工作太过认真负责，都累得趴桌上了，我怕我这个消极怠工的医生被你红牌罚出场啊。”陈浩故意苦着脸道。

　　沈月如一听大吃一惊，难道陈浩已经上过楼，看到自己睡着的样子了吗？那我写的日记岂不是走光了？

　　“你怎么知道我趴桌上了？”沈月如忐忑不安地问道。

　　陈浩指着沈月如的脑袋瓜子道：“你的脑门上顶着两个大红印，地球人见了都知道。”

　　由于额头压在手臂上，被压起的红印清晰可见。

　　“哎呀，丑死了。”沈月如赶紧伸手在脸上搓了搓，一颗心也顿时放了下来，如果被陈浩偷看到自己的日记，那简直没法活了。

　　陈浩看到沈月如那羞涩的模样，不由自主地伸出手指，在沈月如的脑门上轻轻地弹了一下。

　　“怎么会丑呢？月如在我心里是最美的。”

　　“真的吗？”沈月如惊喜地抬起头，睁大了双眼问。

　　“真的，骗你是这个。”陈浩伸出两个手指，做出交替爬行的动作。

　　沈月如红着脸低下了头，心里美滋滋的。

　　陈浩看着沈月如羞红的脸，几乎忍不住想上前亲亲她。

　　好不容易克制住了自己的欲望，陈浩道：“月如，别老是呆在诊所里啊，我们不提倡以诊所为家。走，我们出去吃宵夜。”

　　陈浩拉起沈月如的手就往外走，沈月如用低不可闻的声音“嗯”了一声，就乖乖地跟随陈浩出了门。

　　沈月如的手不像一般的女孩子的手那么纤细，皮肤也不是很光滑，但异常的柔软，陈浩不由想起了一个词语——柔若无骨。

　　在附近找了一家小饭馆，陈浩走了进去，他的手一直没有放开，沈月如红着脸亦步亦趋的跟着。

　　随便点了几个家常菜，陈浩喝着啤酒，沈月如吸了一杯果汁，两人就吃了起来。

　　“月如，最近很忙吧？”陈浩觉得这么久也不关心沈月如一下，实在是过意不去。

　　“嗯，还好，就是电话多了一些。”沈月如轻松地道。

　　岂止还好，光每天来预约的电话就有成百上千个，再加上前来咨询的，有些还需要沈月如打电话通知就医，一天根本就没有休息的时候。

　　这些情况陈浩已经从倩倩处了解过，他对沈月如的愧疚更加强烈了。

　　“月如，我知道你最近很辛苦。我一直在忙别的事，没有给你更多的关心和支持，我觉得很惭愧。你有什么要求，可以向我提出来，只要我能做到的，一定做到。”

　　“任何要求么？”沈月如咬着嘴里的吸管问。

　　“是的。”陈浩郑重其事地点点头。

　　陈浩已经打定了主意，要奖金给奖金，要股份给股份，要职位给职位，要休假给长假，尽量满足沈月如的一切愿望。

　　“如果我要求陈浩你娶我，让我成为你的妻子呢？”沈月如抿着嘴笑问道。


第八十五章 接吻怎么接？

　　“这……”陈浩露出一丝尴尬的神色，不由地摸了摸鼻子，苦笑道：“古代有王老虎抢亲，现在有沈月如逼婚，你就不怕一朵鲜花插在牛粪上？月如，这个玩笑开得有点大了。”

　　“我就是喜欢牛粪，有了牛粪的营养滋润，花朵会开得更加鲜艳，陈浩，你说是吧？”

　　“咳咳咳。”陈浩说不是也不对，说是也不对，只好咳嗽着想蒙混过关。

　　可一抬头看见沈月如期盼的眼神，陈浩再一次败下阵来，他唯唯诺诺的不知道该说些什么。

　　纠结啊！说实话陈浩打心眼里喜欢这个善良淳朴的女孩，可是赵小蕾怎么办，如果现在答应了，将来怎么面对赵小蕾？

　　沈月如见陈浩并没有拒绝自己的提议，心里也是美滋滋的，即使将来不能走到一起，但陈浩有这么一份心，沈月如也很满足了。

　　“呵呵，我开玩笑的，看把你紧张的，我就换一个要求吧。”沈月如打破了沉默，笑着道。

　　总算摆脱了这尴尬的局面了，陈浩心里大大地舒了口气的同时，也好奇沈月如会提出什么样的要求。

　　“嗯嗯，你说你说。”陈浩擦了擦额头的汗珠，千万别再提出一些稀奇古怪的要求了，陈浩暗暗祈祷。

　　沈月如眼珠子滴溜溜地一转，道：“那就请陈医生你再陪我看一次电影吧。”

　　“就这个要求？”陈浩瞪大了眼睛，不可置信地问。

　　“是啊。怎么，有什么问题么？”沈月如也睁大了眼睛问。

　　她的大眼睛比陈浩的可漂亮多了，陈浩的眼睛瞪大了就像蛤蟆眼，别提多难看了。

　　陈浩双手连摇道：“没有没有。月如，换个要求吧，别把这次好机会给浪费了。加工资，奖辆车，甚至送一套房都没问题。你，再考虑考虑？”

　　“不，我就要你陪我看电影。”沈月如一旦打定了主意，九头牛都拉不回。

　　陈浩拗不过，只好同意了。

　　两人来到了上次看过的5D影院，当灯光全部熄灭，震撼的音乐响起时，沈月如情不自禁将陈浩的手紧紧地抓住。

　　阵阵热力从宽大温暖的手掌传来，沈月如默默感受着来自对方手掌那澎湃的力量，电影里那刻意制造出来的恐怖气氛也不再是那么可怕。

　　直到电影结束，两人紧握的手都没有分开。

　　电影院里灯光大亮，陈浩帮沈月如解开了座位上的固定装置，自然地拉起了沈月如的手。

　　沈月如的身子微微有些发软，她无力地后靠，斜倚在陈浩宽阔的胸膛里。

　　陈浩将右手环绕在沈月如的腰上，轻轻地搀扶着。

　　沈月如的心里充满了宁静，这世界仿佛除了陈浩和自己，一切都全部消失。

　　胸膛和腹部感受着沈月如身体惊人的弹性和炽热的体温，手掌揽着的是盈盈一握的柳腰，陈浩的身体紧绷着，犹如一个僵硬的木头人。

　　在诊所门口，沈月如转过身，对着陈浩道：“陈浩，谢谢你。你让我度过了美好的一个夜晚。”

　　陈浩只是低着头静静地看着沈月如，眼里充满着柔情。

　　沈月如抬起头，认真地看着陈浩，突然伸出双手捧着陈浩的脸，踮起脚尖轻轻地吻了陈浩的额头，然后用比天上的星星还明亮的眼睛看着陈浩。

　　她吻了我？（废话）这就是接吻吗？（废话）我该怎么做？（废话）我是不是该回吻她呢？（废话）可接吻该这么接？（晕死了。）陈浩但觉一股热血直冲脑门，他一把扯过沈月如，低下头狠狠地将嘴唇印在沈月如的嘴上。

　　这是陈浩有生以来的第一次，他只是本能地学着电视里的样。

　　突如其来的亲吻像暴风雨般的让人措手不及，沈月如脑中一片空白，只是顺从的闭上眼睛。

　　她忘了思考，也不想思考，只是本能的抱住他，紧些，再紧些。

　　陈浩的身体仿佛是一座根本无法撼动的高山，沈月如偎依在陈浩的怀里，心里一片宁静。

　　陈浩嘴唇紧紧堵在自己的嘴上，久久没有动作，沈月如奇怪地睁开眼一看，只见陈浩紧紧闭着双眼，脸也涨得通红。

　　沈月如伸出小巧的舌头，轻轻沾了沾陈浩的嘴唇，但很快又缩了回去，不一会儿，又灵活地伸出，好似一只正在侦察敌情的小兔。

　　陈浩感到有一根灵活的、柔软的舌头在他的嘴边活动，仿佛正在挑逗着他，于是他也伸出舌头，不停地对抗着入侵者，两根舌头纠缠在了一起，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲。

　　沈月如感觉自己的灵魂已然出窍，在云端快乐地遨游，难道这就是接吻的滋味么？

　　直到两人几乎窒息，陈浩才依依不舍地将彼此的唇分开。

　　沈月如抬起头，一抹红晕在脸上泛开，像极了初开的桃花，羞涩可人。

　　陈浩含情脉脉地望着她，柔情似水。

　　“陈浩。”

　　“嗯。”

　　“你流口水了。”

　　囧，太囧了。

　　陈浩恨不得钻到地缝里去。

　　捂着嘴偷笑的沈月如跑上了楼，满脸通红的陈浩悻悻地回到车上。

　　摸出手机一看，有一条短信，当时在看电影没注意。

　　陈浩打开，是叶景程发来的。

　　“听说你过几天要生个蛋，真的吗？那我得祝你生蛋快乐！再过几天你的蛋蛋又要满月，那么我就也提前祝你圆蛋快乐！”

　　就要圣诞节了吗？陈浩对这个洋节日并不感冒，他随手回了一条：“也祝你剩蛋快乐。”就把手机放回兜里。

　　第二天陈浩就去邮电局申请了一部总机作为客服热线，同时安装上三十部分机。

　　做完了这些，陈浩跑到人才市场打算招收一些美女们来诊所上班。

　　陈浩发布了招聘信息：“小小诊所招收客服人员，无需医学专业知识。无沉鱼落雁之貌也可，无闭月羞花之美也可，无丰姿绰约之体也可，无肥臀丰乳之姿也可，只要你的普通话说得贼棒，声音甜美，都可以来参加电话面试。有意者请致电××××××××陈先生，工资待遇：试用期五千。”

　　陈浩留下了自己的电话号码，沈月如已经是忙得天昏地暗，陈浩实在不好意思再把这个任务交给她，只好自己亲自出马。

　　但让陈浩一个个去面试，真没那个闲工夫，反正是招收客服人员，又不是选美，见面就不必了，陈浩别出心裁地搞了一个电话面试。

　　招收来的人员将负责所有来电的咨询、查询解答；负责病人的预约登记并通知；负责病人的电话回访、跟进及处理投诉等问题，陈浩也想通过电话了解一下对方是不是适合这份工作。

　　陈浩的工资给的颇高，很快就有第一个电话打了进来。


第八十六章 黑社会决斗

　　“喂，请问是陈先生吗？”

　　“是我，你是？”

　　“听说你们在招聘客服人员，我是来应聘的。”

　　“对不起，你的声音不够甜美，不符合我们的要求。”陈浩果断地掐掉了电话，看玩笑，声音像破铜锣似的还做客服小姐，就你这嗓子，一开口非把人吓出心脏病不可。

　　第二个电话紧接着打了进来。

　　“喂，请问是陈先生吗？”

　　“是我，你是？”

　　“听说你们在招聘客服人员，我是来应聘的。”

　　这个女孩的声音听得令人很是舒服，陈浩道：“请你先做一下自我介绍。”

　　“我叫苏佳妮，毕业于沪东大学城市学院……”

　　陈浩听了苏佳妮的自我介绍，觉得比较满意，道：“下面我有几个问题要问你，请你仔细思考后作答。请问你的三围是多少？”

　　一段较长时间的沉默，大概对方在纠结陈浩是在相亲还是在招聘。

　　“对不起，这个我能保密吗？”对方终于犹犹豫豫地回答了一句。

　　陈浩接着问：“你有男朋友吗？”

　　“……”

　　又是一段较长时间的沉默，大概对方在纠结有没有男朋友与客服的岗位有什么联系吧。

　　等了很久，电话里传来了弱弱的一句：“有。但是有没有男朋友和这个工作好像没什么关系吧。”

　　陈浩对对方提出来的质疑毫不理睬，继续问道：“请问你是处女吗？和你的男朋友上过床了吗？”

　　“……”

　　“请问你和你的男朋友一个星期过几次性生活？”

　　“你这个变态、白痴、神经病！你是招收客服人员还是招收小姐啊！你这个下流无耻卑鄙肮脏驴见驴踢，猪见猪踩的王八蛋。”

　　美女的怒火被彻底激发，破口大骂，然后“哐当”一声，这次是陈浩的电话直接被对方砸断。

　　一连接了几个电话，每一次陈浩提出这些问题，除了个别默默挂断之外，全部把陈浩骂了个狗血喷头，陈浩不禁感叹这世风日下，淑女都成大熊猫了。

　　眼看到了中午，陈浩打算再接最后一个电话就彻底关机吃饭去。

　　这时电话铃声再次响起。

　　“您好陈先生，我叫茹雪，毕业于沪东师范大学中文系，我是来应聘的。”

　　“下面我有几个问题要问你，请你仔细思考后作答。你有男朋友吗？”

　　“对不起，这属于个人隐私，无可奉告。”陈浩原以为对方会被问傻掉，却没想对方很快回答上来了，有意思。

　　陈浩接着问：“请问你的三围是多少？”

　　“对不起，这属于个人隐私，无可奉告。”

　　“请问你和你的男朋友上过床了吗？”

　　“对不起，这属于个人隐私，无可奉告。”

　　“请问你和你的男朋友一个星期里过几次性生活？”

　　“对不起，这属于个人隐私，无可奉告。”

　　“我说你全是无可奉告，怎么与客户交流啊？”陈浩越听越乐，问道。

　　“只要您问的是与业务有关的问题，一定会得到我圆满的答复；但您如果继续问关于我个人的私事，对不起，无可奉告。”

　　电话那边的美女虽然拒绝了陈浩的提问，但态度好的真是没话说。

　　“呵呵，恭喜您，你已经被录取，成为小小诊所的正式员工，月薪暂定为八千，请于明天上午八点来诊所上班，地址我会发信息给你。”

　　陈浩对这位招聘者的回答很满意，思维敏捷，反应快速，不卑不亢，跳过了试用期，直接给了正式合同。

　　陈浩对自己很满意，总算是招收到了一个员工，不至于被倩倩笑话。

　　过了这新鲜劲，吃完中饭，陈浩一甩手把任务交给了倩倩，接下来就由倩倩代替他招聘，免得它吃饱了没事干到处祸害别人。

　　下午陈浩跑到了光伏厂见了蔡猛一面，蔡猛已伤愈出院，见到陈浩一把抱住他，使劲地在陈浩的背上捶了几拳道：“兄弟，我又欠你一条命。”

　　陈浩回敬了一个猛烈的拥抱，疼得蔡猛龇牙咧嘴。

　　陈浩笑道：“看样子蔡哥恢复的不错。”

　　此时的蔡猛满脸红光，意气风发，哪像是刚刚从鬼门关转了一圈回来的样。

　　蔡猛一出院，就直奔京龙公司的总部，他心里很清楚这不是普通的车祸。

　　假如是货车失控导致车祸的发生，货车必然也会冲出公路翻下路基。

　　他醒来后，弟兄们告诉他，这辆货车诡异的失踪了，交警到现在还找不到这辆肇事车，因此蔡猛断定是京龙公司的人暗地里下的黑手。

　　否则哪有这么凑巧的事，自己前脚刚走，后脚就遭遇了刺杀，况且自己的行踪也只有这家公司知道的最清楚。

　　蔡猛身为特种部队的精英，在枪林弹雨之中如同闲庭信步，可这次居然差点死在一个小角色手里，这实在令他咽不下这口气。

　　怒气冲冲的蔡猛跑到京龙公司，却得知京龙公司的老总被人一枪爆了头。据说凶手大摇大摆地走进了经理室，在众目睽睽之下直接掏出手枪把京东总经理程龙的脑袋轰成了烂西瓜。

　　警方根据监控得到了凶手的清晰图像，将他的照片填满了大街小巷，可凶手似乎已经从人家蒸发，毫无一丝线索。

　　蔡猛马上意识到是陈浩帮他报了仇，虽然有不能手刃仇人的遗憾，但也为有陈浩这个为朋友两肋插刀的兄弟而庆幸。

　　“那件事是你干的？”

　　“嗯。”

　　“谢了。”

　　“自家兄弟不言谢。”陈浩点点头，彼此心照不宣。

　　走马观花似的参观了工厂，热火朝天的工作场面令陈浩满意，其他光伏厂的收购工作也进行的很顺利，一方面陈浩给出了优厚的收购条件，另一方面，国际上对华夏国的光伏企业四处围剿，陈浩推出的新产品又成了压垮他们的最后一根稻草，没有陈浩的支持他们确实无法继续生存。

　　还有一个重要的原因是，叫嚣着要给蔡猛的公司一个教训的京龙集团老总，已经变成了一堆灰。

　　就在陈浩走到厂门口打算离开的时候，一个兄弟从远处小跑着来到蔡猛身边，道：“大哥，帝豪来电话，说彪哥的人来下了战书，约我们今天七点在老地方决斗。”


第八十七章 我不服气

　　陈浩一听，马上停下了脚步，问道：“决斗？什么决斗？”

　　蔡猛解释道：“这是我们道上定下的规矩，用于划分各自的地盘和经营的店铺。每年的十二月，每一个老大可以向邻近的对手提出决斗。挑战成功则可以得到对方的任何一家店铺的经营权，挑战失败则输给对方两家店铺的经营权。当然也可以加大赌注，兄弟有没有兴趣去看看？”

　　这不就是黑社会的火拼吗？想起香港电影里马刀横飞时的血雨腥风、或是贩卖毒品黑吃黑时候的枪林弹雨，陈浩顿时兴趣大增。

　　还清晰地记得香港电影《英雄本色》里那帅气的小马哥吗？头戴大礼帽，身穿长风衣，他的眼神仿佛会说话，他笑时露出迷人的酒窝迷倒了多少俊男靓女。

　　当时的陈浩正在读初中，看到小马哥手持双枪，大杀四方，看得是热血澎湃，差一点就要离家出走，南下去香港投奔小马哥去了。

　　现在的陈浩早已过了那个幼稚的年代，不过黑社会火拼的场面难得一见，最近正闲得蛋疼，去见识一下也好。

　　“行。”陈浩点点头。

　　蔡猛哈哈一笑，道：“有兄弟在，我的底气更足了，上车，我们一起去。”

　　陈浩摇摇头拒绝了，道：“我自己开车去，正好我的师兄在沪东，我把他也叫上，到时也许能帮得上忙。”

　　蔡猛闻之大喜，跟陈浩说了地址，然后豪迈地一挥手，道：“兄弟们，上车！我们先去饭店搓一顿，吃好喝好了干他娘的。”

　　看着蔡猛的悍马车一马当先，后面几辆面包车跟着鱼贯而出，陈浩也走向了自己的车，吩咐李国泰把车开回家。

　　在家里陈浩召唤出液体机器人，变幻成普通人的模样，和李国泰一起来到了沪东郊区一个废旧的厂房。

　　虽然自己武力值高，但子弹却不长眼睛的，再说自己没有经历过枪战，为了以防万一，陈浩还是把机器人保镖带到了身边。

　　陈浩来的有些早，厂房里静悄悄的，道路两旁全是锈迹斑斑的机器，用几张破的不能再破的薄膜盖着，在寒风中簌簌发抖。

　　十二月已经到了月底，梧桐树就剩下了光秃秃的枝条，偶尔有一两片枯叶在风中摇曳，准备着随时回归大地母亲的怀抱，沪东市的人们也早早地换上了毛衣，冬天已经来了。

　　陈浩下了车，将透视眼镜切换成红外线模式，向四周扫描了一圈，没有发现什么埋伏，便靠在车身上静静等待着，李国泰和机器人一左一右站在陈浩的身后。

　　陈浩早已让小型机器人变成了两把沙漠之鹰，并把它们插在腰间。来之前陈浩已经对着家里的镜子反复练习拔枪的动作，直到动作做到既快速又潇洒，才满意地来到决斗地点。

　　天色渐暗，陈浩心想着自己也能像儿时的偶像小马哥一样双枪齐发，一个人对抗几百号人，那该有多么刺激！

　　陈浩拔出双枪，比划了几下，回头问李国泰道：“泰哥，我这个拔枪的动作还潇洒吧？”

　　李国泰冷冷道：“在你还陶醉在拔枪动作的时候，你的敌人足够杀死你一万次。”

　　“哦，是吗？那我们单挑。”陈浩一抬手把一把枪扔给了李国泰，道：“我喊一二三，同时举枪，看谁的动作更快。一二三。”

　　在零点一秒的时间里数完数，陈浩的枪已经指在了李国泰的额头，李国泰怒道：“你使诈！”

　　陈浩得意地一笑，道：“你输了。两千多年前，我们的老祖宗就说过，兵不厌诈，你的敌人永远不会给你公平竞争的机会。”

　　李国泰无言以对，但心里还是愤愤不平：论阴谋诡计，我不如你；但论玩枪杀敌，你必不如我。

　　陈浩看穿了李国泰的心思，道：“我知道你很不服气，现在我给你一个公平较量的机会，一二三由你来喊。”

　　李国泰虽然跟了陈浩，但打心眼里还是有些瞧不起他，这与年龄、财富、资历无关，完全是来自一个军人的骄傲。

　　自从李国泰当了陈浩的司机，看到他不是和方怡打情骂俏，就是喝得醉醺醺的从赵小蕾的家里出来，李国泰早就在陈浩的脑门上贴上了花花公子的标签。

　　李国泰心想：“这次让你见识见识什么是经过千锤百炼的铁血军人。玩枪并不是什么人都能玩的，像你这种每天都在女人堆里混日子的花花公子，还是乖乖回去抱女人去吧。”

　　使诈谁不会，假如我是个只知道猛冲猛打的莽汉，在战场上不知死多少回了。

　　“一，”李国泰等了三秒，快速地报出“二三”后刚要举枪，脑门上传来一阵冰凉。

　　李国泰的瞳孔一阵阵的收缩，自己的脑子才有举枪的念头，手根本就来不及动，陈浩已经又一次把枪顶在他的脑门上。

　　“再来一次？”陈浩略带轻蔑的语气激怒了李国泰。

　　“再来！”李国泰粗着脖子吼道，青筋一根根狰狞地突起，仿佛就要把李国泰炸得粉身碎骨。

　　一个身经百战、华夏国最优秀的特种兵，居然输给了一个每天混在女人堆里的小白脸，李国泰无论如何也接受不了这个现实。

　　但现实又一次彻底粉碎了李国泰的幻想。

　　“一、二，”李国泰始终没有数出三这个数字，眼睛牢牢盯着陈浩拿枪的右手，“小子，别抢跑啊，如果被我抓到要你好看。”

　　确定陈浩的手没有一丝移动的迹象，李国泰飞快地喊出一声“三！”

　　令李国泰绝望的是，陈浩的枪口几乎跟随着他的话音来到自己的额头上，而自己的手还是来不及举起。

　　他已经集中了全部的精力，却还是没有看到陈浩究竟是如何举枪的，只感觉眼前一花，陈浩的手臂就消失不见。

　　李国泰不得不承认，陈浩的出手速度远远快于他，但他依然不服气地道：“出手快有啥用，敌人会傻乎乎地站在你面前让你打么？你出手再快，一百发子弹也许连人家一根毛都碰不到，人家一发子弹就能送你上西天。”

　　陈浩晒然一笑，道：“哦，你的意思是我的枪法不行？好！就跟你比枪法，不过要玩就玩刺激一点的，就怕你不敢。”


第八十八章 天才就是天才

　　“我不敢？”李国泰一听急了，怒道：“这世界上还没有我李国泰不敢做的事！你倒说说看，怎么个刺激法？”

　　陈浩转身从车里拿出两个苹果，三口两口咬掉半个，把剩下的半个当成帽子扣在脑袋上，另一个丢给了李国泰。

　　“泰哥，我们相距五十米，由我师兄发令，先开枪击中对方头上苹果的为胜，怎么样，敢不敢？”

　　李国泰一听，顿时犹豫了起来，这游戏也太刺激了点，弄不好可是要出人命的。

　　别说苹果，在部队里面打过比苹果小得多的麻雀，也能打个八九不离十，但是脑袋上顶着的半个苹果，还真没打过。

　　打脑袋上顶的苹果与打放在地上的苹果，感觉完全不一样，这不仅要有绝佳的枪法，还要有过人的心理素质。

　　自己先调整好呼吸，慢慢瞄准，应该能打中，但关键是陈浩，这家伙的枪可是真家伙，没长眼睛的，李国泰可不愿稀里糊涂的把小命丢在这里。

　　先进行一下火力侦察，知己知彼百战百胜嘛。

　　李国泰问：“陈浩，你以前玩过枪吗？练习过几发子弹？十发子弹能打几环？”

　　“泰哥，我怕说出来吓死你，你要听真话还是假话？”

　　“当然是真话，性命攸关，可马虎不得。”

　　“那就说真话。嗯，这种真刀真枪呢，真没玩过。”陈浩道：“就是小时候在公园里用气枪打气球，玩过好几次，每次都能拿些奖品回家。怎么样，怕了吧？”

　　没有练习过枪法，太好了。李国泰一听，一颗悬着的心顿时放了下来，我这条小命算是没问题了。

　　真正的神枪手或是没有专门练习过枪法的人李国泰根本就不怕，前者一定有分寸，没有把握不会开枪；后者随便这么打，都不会命中目标。怕就怕专门练习过枪法，学的又不精的人，就和司机一样。

　　没学过开车的人，绝对不会去开车；而真正开了几十年的老司机，见过太多事故的惨烈现场，一般开车时都小心翼翼，眼观四路耳听八方，反而不容易出事故。

　　出事故的大部分司机，都是略懂开车的新手司机，或是开过几年的车，自以为驾驶技术已经很过硬，其实技术只有半吊子水平的所谓老手司机。

　　打气球得奖？李国泰几乎要笑破肚皮。

　　气枪一般距离气球三米，这么大的气球，偏离十度的角度都能命中，现在距离有五十米，枪口偏离十度，子弹偏离目标就有九米，就算在他对面站头大象，让他连发十枪，都不见得能命中一枪。

　　“好，就陪你玩一玩，让你见识一下什么是真正的神枪手。”李国泰转过身，一边咬着苹果，一边向远处走去。

　　双方站定，把半个苹果都顶在了头顶，陈浩看向机器人道：“师兄，你来发令。”

　　机器人点点头，站到了两人中间。

　　李国泰做了几个深呼吸，慢慢调整着呼吸和心跳，同时估计了一下风速，别小看了风的作用，再小的风也能使子弹的飞行轨迹发生偏移。

　　“开始！”机器人一声令下，李国泰长长地呼出了一口气，刚想抬起手臂，却听见“砰”的一声枪响。

　　定睛一看，只见陈浩正得意洋洋地收回手臂，吹了吹冒着青烟的枪口。

　　这家伙居然开枪了！

　　没有打中！如果打中了身体，子弹强大的冲击力必然使身体发生移动，果然是个绣花枕头，李国泰哈哈一笑，想冲陈浩说些什么，却发现脸的两侧有什么东西滚落。

　　李国泰低头一看，脚的两边各躺着四分之一的苹果，这才想起这次的射击的目标是头上的半个苹果。

　　看着目瞪口呆的李国泰，陈浩大叫道：“泰哥，你输了哦。”

　　这、这怎么一回事？没玩过真枪的人居然也成了神枪手，这让经过数年艰苦训练的特战精英们何以为堪？

　　平日里流的汗流的血足足可以放满一个池塘，难道这些年全活到狗身上去了？

　　陈浩暗自乐得不行，跟我玩，还嫩了点，知道这枪哪儿来的不？这可是机器人变的，就算我朝天开一枪，子弹照样拐着弯把你头上的苹果切成两半。

　　陈浩走到李国泰身边，摇头晃脑地说道：“哎，天才就是天才，任何东西不学都会，啧啧。”

　　陈浩从彻底傻了眼的李国泰手里接过枪，双手平举，朝前方的空地开了一枪。

　　两颗子弹飞速地离开枪膛，在陈浩面前诡异地交叉，绕了一大圈后飞回到沙漠之鹰。

　　李国泰自然是无法看到子弹的飞行轨迹的，假如他看到这一幕，必然会震惊万分，这哪还是子弹，简直就是能自动寻找目标，而且是无限弹药的导弹嘛。

　　两枪在手，战斗不愁。

　　陈浩手握双枪傲然挺立，晚风将陈浩的风衣吹得猎猎作响，颇有几分小马哥的气概。

　　可惜这件风衣是陈浩在地摊里买的，是花了一百块钱的破玩意儿。

　　这时马达声震碎了宁静的夜空，几道雪白的光柱划破了黑夜，陈浩踌躇满志地一眼望去，车牌号清晰可见，蔡猛到了。

　　将枪插回腰间，陈浩迎上前去。

　　等蔡猛下了车，陈浩道：“蔡哥，你来的有点迟啊。”

　　蔡猛抬手看了看手表，道：“还好吧，距七点还有十五分钟。”

　　说完看着液体机器人问：“这位就是你的师兄？”

　　陈浩介绍道：“是的，他叫钱龙。蔡猛，一个内家拳高手。”

　　蔡猛谦虚地对着钱龙抱拳道：“钱哥，久仰大名，小弟蔡猛，小时候练过几年的内家拳，但练得不精，只是略知皮毛，谈不上高手。”

　　蔡猛表现的非常谦虚，把见高手就要切磋的念头牢牢地按下。

　　他已经在陈浩面前吃过好几次亏，现在学乖了，如果再出手试探钱龙，那就是脑子进水了。

　　陈浩对蔡猛的话嗤之以鼻，久仰大名个屁，这个名字我刚刚才给他取的。

　　钱龙只是点点头，并没有说话，它只是一个战斗类型的机器人，虽然变成了人形，能说一些简单的话，但并没有和人交际的能力。

　　“他这人从小就这样，对任何人都是冷冰冰的，也不喜欢和别人说话，好像每个人都欠他三百大洋似的。”陈浩怕蔡猛对机器人的态度不满，连忙解释道。

　　接着陈浩悄悄凑近蔡猛道：“他是个孤儿，才出生一个月就被父母丢弃在路边，我师傅刚好经过，就收养了他。别看他不会说话，却是个练武的天才，他的功夫比我可强多了。”

　　陈浩的话倒是大实话，当时在召唤空间里训练他八极拳的机器人教官就是它变的。回想起当年被机器人教官折磨的欲仙欲死的滋味，陈浩的两条大腿就会不由自主的打颤。


第八十九章 文斗武斗

　　蔡猛一听暗暗咂舌，心想：“陈浩这家伙只要喊一个字就能杀我，他师兄武功更高，那岂不是动动念头就能送我上西天？”

　　想到这里，蔡猛是一头的冷汗，他哪里敢表现出丝毫的不满，反而高兴的合不拢嘴，有这两个师兄弟助阵，今天的决斗必赢无疑。

　　陈浩扫描了蔡猛和他带来的十几个兄弟，发现他们个个赤手空拳，别说是机枪火箭筒了，就连水果刀棒球棒都没带。

　　陈浩吃了一惊，今天不是黑社会火拼吗？怎么这帮人好像来请客吃饭似的？

　　陈浩抽出了沙漠之鹰，问蔡猛：“蔡哥，带了家伙没？咱们上。”

　　蔡猛猛然一惊，问：“兄弟，你这枪哪里来的？”

　　“哦，这枪啊，借来的。你不是说要和别人决斗吗？我想啊，有了枪，战斗的时候也能沾点便宜不是？”陈浩打了个哈哈。

　　“借的？问谁借的？”蔡猛却不打算放过陈浩，偏要打破砂锅问到底。

　　“向公安局借的。”

　　“切，蒙谁啊！公安局是你家吗？枪也能借。”蔡猛心里大骂道：“再说了，公安局里的枪不是六四式，就是七七式，这枪可是世界上鼎鼎大名的沙漠之鹰，公安局配得起么？”

　　对于陈浩的信口开河，蔡猛也是无可奈何。

　　陈浩挥舞着双枪就要往里冲，蔡猛一把拉住陈浩道：“我说兄弟，听我一句，把这枪收起来吧。”

　　陈浩不解地问：“不是要决斗么？难道决斗用的不是枪，而是嘴皮子？”

　　蔡猛的汗刷的下来了，你以为讲相声啊，斗的是嘴皮子。

　　蔡猛尴尬地拉住陈浩道：“兄弟，兄弟，都怪我没说清楚。这决斗呢，分两种，一种是文斗，一种是武斗。”

　　“还分文斗武斗？今天不能动刀枪，那说明是文斗？文斗有啥意思，光动嘴皮子了，改武斗改武斗。”陈浩说完又要往里冲。

　　看陈浩唯恐天下不乱的架势，蔡猛差点哭出来，他死死拉住陈浩的手道：“兄弟，听我把话说完。这文斗不是斗嘴皮子，这武斗也不是动刀动枪。”

　　“哦，”陈浩一听站着了脚，这文斗武斗好像有点意思，转身问蔡猛：“那文斗是怎么个斗法，武斗又是怎么个斗法？”

　　“来来来，你先坐下，咱们慢慢聊。”蔡猛见时间还早，便拉着陈浩坐到一边，向他解释了起来。

　　“这文斗呢，就是双方各出三人，在擂台上比武，由于允许选手穿戴护具，不容易受伤，这叫文斗；而武斗呢，是双方各出十人进入场地，直到一方选手全部打趴下为止，由于不能带护具，所以断手断脚的情况时有发生，甚至也有终身残疾或当场死亡的，这个叫武斗。”

　　“我这两把手枪不能用？”陈浩不甘心地问。

　　“大哥，你应该知道在华夏国里动用枪械那可是死罪，绝对不能动。”

　　“棍棒长刀都不能用？”

　　“不能不能，连匕首小刀都不能用。”蔡猛不停地摇头。

　　陈浩站起身就往外走，头也不回道：“走了走了，太没意思了。人家香港的黑社会枪扫刀砍的，多刺激！你们混得也太惨了，只能动动拳头，你们这也叫黑社会？还不如回家抱老婆娘去。”

　　蔡猛“噌”地窜起来挡在陈浩面前，张开双手拦住陈浩苦笑道：“兄弟，香港电影看多了吧？黑社会如果动不动就大砍大杀，几次下来那老大还不成光杆司令了吗？小弟们不是被打死就是被打残废，那谁还敢干黑社会？就算有人跟你干，公安局会同意你干么？你能力再强，上边一声令下，全部抓起来枪毙，还不全部玩完？”

　　蔡猛哀求道：“兄弟，既然来了就不要走了，算帮蔡哥一个忙。”

　　这在这时，蔡猛一指远处道：“你看，他们来了。”

　　又有几道灯光刺来，陈浩眯眼看去，一共来了八辆车。

　　陈浩这时也不急着走了，等到清一色的宝马车示威似的一字排开在陈浩等人的面前，再回头瞅瞅蔡猛开来的两部小面包车，对蔡猛道：“同样是黑社会，差别咋就那么大捏？老蔡，你可真丢人。”

　　蔡猛苦着脸不说话了。

　　正中一辆宝马车副驾驶室的车门大开，一个头发染得焦黄焦黄的小青年飞快地下了车，恭恭敬敬地把车后门打开，一个长得身材魁梧、满脸横肉、头发理得很短，根根直竖的戴墨镜男人走了下来，脖子上挂的金项链足足有拇指般粗细。

　　看到此人，陈浩不由地想起唐僧的第三个徒弟沙和尚。

　　看到蔡猛，那人冷冷的一笑，抬脚就往里面走，竟连一个招呼都不打。

　　蔡猛悄悄对陈浩道：“这人叫黄彪，道上的人叫他彪哥。他来自东北，在这里纠集了一些东北三省的老乡，贩毒、绑架勒索、杀人放火无恶不作，而且为人心狠手辣，你要当心。”

　　陈浩不以为然的点点头，突然“咦”了一声，没想到见到了一个熟人。

　　陈浩与林如烟第一次见面的那天，那个在地铁里抢座位的光头男也在这群人之中。

　　光头男这时也发现了陈浩，真是仇人相见分外眼红，光头男对陈浩咬牙切齿地道：“小子，那天你踩断了我两条腿，今天我要打断你三条腿，你死定了。”

　　陈浩微微一笑，右手装成一把手枪的模样，对着光头男的脑袋一指，嘴里还配上“砰”的一声枪响，接着用嘴吹了吹“枪口”。

　　光头男大怒，挥舞着大拳头就朝着陈浩直冲过来，此时的他已经忘记了自己当初被陈浩打得有多惨。

　　听到后面的喧哗声，黄彪不满的回过头，狠狠地咳嗽了一声。

　　光头男被这声咳嗽惊醒，顿时想起陈浩变态的武力值，马上停下脚步，嘴里叫嚣道：“今天我老大在，暂且先饶了你这一回。”说完乖乖地跟着黄彪的后面。

　　黄彪对光头男的表现很满意，咧开大嘴一笑，带头走进了空旷的厂房。

　　蔡猛道：“兄弟，咱们也进去吧。”

　　陈浩拔出一把枪，扔给了李国泰道：“泰哥，麻烦你守在外面，怕他们有埋伏。”

　　一走进厂房，陈浩顿时大吃一惊。


第九十章 生死决斗

　　从外表看，这厂房很是破旧，好似被遗弃多年，但内部却被装修成一个巨大豪华的搏击场。

　　聚光灯把中心的擂台照得雪亮雪亮，四周一排排整齐的座位，足足有几千个。这些座位不是体育馆里硬邦邦的塑料座椅，而是高级沙发，擂台的对面有一块巨大的电子屏，此时并没有打开。

　　陈浩那异于常人的嗅觉细胞已经闻到了浓浓的血腥味，这不是一般的搏击场。

　　蔡猛道：“这里是沪东地下世界的搏击场，一般黑道上的事情都在这里解决。每个周末这里会举办拳赛，生死不论，供有钱人娱乐。”

　　陈浩点点头，这就是现代社会的罗马大角斗场，现代的富豪们已经对吃喝玩乐失去了兴趣，在寻求更强烈的刺激了。

　　蔡猛已经和黄彪说上了话：“阿彪，你这是什么意思？”

　　黄彪皮笑肉不笑地道：“没什么意思，看到你的那些弟兄混得不如意，特地来给他们找一条出路。”

　　“我的弟兄们混得如意不如意，用不着你来操那份闲心，文斗还是武斗，快点划下道来。”蔡猛催促道。

　　他知道陈浩已经等得不耐烦了，就想速战速决。

　　说实话，自从看到了太阳能发电的前景，蔡猛对原来的生意不是那么热心了，要不是黄彪这个混蛋坏事做得太多，也许蔡猛就把这些生意送给他打理了。

　　“慢着，先把赌注说好，我要你的帝豪娱乐城。”黄彪道。

　　蔡猛不甘示弱地问：“如果你输了呢？”

　　“我输了所有的生意你随便拿两样，怎么样，公平吧？”

　　兴致勃勃地陈浩急匆匆的赶来，原以为能赶上一场精彩刺激的大战，却没想到是小孩子过家家这样的决斗，他已经失望透顶了。

　　本身对这种小打小闹的决斗提不起丝毫兴趣，又听蔡猛和黄彪他们唧唧歪歪地讲了半天，陈浩更是觉得烦躁，打了个哈欠插口道：“什么一样两样的，这个月要一样，下个月再要一样，还有完没完了？要赌就赌全部的生意，咱是个大忙人，来一趟不容易，快点商量好，完了好去睡觉。”

　　黄彪一听差点气炸了肺，咱黑社会老大谈判你一个还没断奶的小屁孩插什么嘴，你是个大忙人难道我们都是闲的发霉的人吗？睡你妈个头啊！

　　于是喝道：“你算老几，有你说话的份吗？再叽里咕噜的信不信我一枪崩了你！”

　　陈浩两眼一瞪刚要说话，蔡猛急忙把他拉到了一边，低声道：“浩哥，浩哥我求求你，先别说话行不，这事我来解决。”

　　蔡猛几乎都要给陈浩跪下了，这小祖宗的脾气可不是一般的坏，特别是对待看不顺眼的人。如果自己不拦着，估计陈浩马上就会掏出他的宝贝沙漠之鹰把黄彪的脑袋给崩飞了。

　　“你来解决是吧，那没我什么事了吧？我可走了啊，等我先把那个叫黄彪的崩了先。”陈浩说完抬手就要拔枪。

　　“别别别，我什么都听你的，马上解决他还不行吗？”

　　蔡猛一把拉住陈浩的手，转身对黄彪道：“我兄弟的话就是我的话。黄彪，要赌就赌全部的生意，输的人给我滚回老家去，终身不得踏上沪东半步，怎么样，敢不敢赌？”

　　黄彪虽然人长得五大三粗，但并不代表傻，看蔡猛这么有把握，他心里不免犹豫了起来。

　　光头男知道陈浩的厉害，心里明白黄彪手下的人没一个是他的对手，但就这样放过陈浩，他大仇不得报，很是不开心。

　　他眼珠子滴溜溜一转，想出了一个好主意。

　　他凑到黄彪的耳边，如此这般的说了一通，黄彪瞟了陈浩一眼，咧开嘴大笑，狠狠地拍了光头男的肩膀，差点把光头男打趴在地上。

　　“不错，这次你立了大功，回去小翠那妞就归你了。”

　　黄彪对着蔡猛阴险的一笑，道：“赌，不赌是乌龟王八蛋。要玩就玩大的，我们也别文斗武斗了，星期五晚上，我们各派出一人就在这里做生死决斗，不死不休，输的一方直接滚蛋，怎么样？”

　　光头男以为陈浩是蔡猛的手下，他了解陈浩的身手，不论文斗还是武斗，今天在场的所有人都奈何不了陈浩。

　　于是他建议黄彪提出生死决斗，花钱让地下拳赛里的现任拳王出手，蔡猛那边很大可能是派出陈浩，陈浩再怎么厉害，也不可能打赢地下拳赛的拳王。

　　据说现任拳王来自俄罗斯，身高两米开外，全身坚硬如铁，力量无穷，已经获得五十八场连胜，每一个对手都被他活生生的撕裂。

　　就陈浩的个头，根本就打不到拳王，就算打到了，也比抓痒痒重不了多少，而拳王随随便便的挥一拳，就能打得陈浩骨折筋断，从而被拳王活活打死在擂台上，这样他的大仇可报。

　　这边光头男的如意算盘打得啪啪响，蔡猛对陈浩师兄弟俩也充满了信心，想到黄彪那边根本拿不出像样的高手，于是一口答应下来：“好，就这么说定了。”

　　见蔡猛答应，黄彪一挥手，道：“我们走。”

　　“慢着，我说过让你们走了吗？”这时一个懒洋洋的声音不合时宜的响起。

　　陈浩是什么人，他早已把光头男对黄彪说的话听了个一字不漏，此时的他心中起了杀心，看样子有些人是不见棺材不掉泪。

　　黄彪回头一看，又是陈浩这个小屁孩从中作梗，大怒道：“臭小子，活腻了是不是，想不想知道死字怎么写？上，打烂他的嘴巴。”

　　两个人不露声色慢慢朝陈浩逼近，陈浩将双手背着身后，昂头朝天，看也不看两人一眼。

　　一直逼到陈浩的身边，见陈浩依然傻傻地站在原地，两人对视了一眼，闪电般出手抓向陈浩的肩膀。

　　眼看就要抓中陈浩，两人露出了狰狞的笑容，突然眼前一花，只觉得手腕一紧，接着听到自己的手腕发出清脆的“咔嗒”声，然后一阵剧痛传来，随即身子腾空而起，直到“砰”的一声重重地撞到墙壁，最后才慢慢地滑落回地上。

　　这时的他俩形如一堆烂泥，全身的骨头不知断了多少根，与刚才生龙活虎的模样有天壤之别。

　　液体机器人钱龙出手了。

　　黄彪大惊，喝道：“抄家伙。”

　　顿时陈浩和钱龙被五、六把枪指住，其余人抽出明晃晃的武士刀，在灯光的照射下闪着幽幽的寒光。


第九十一章 打断你的腿

　　蔡猛等人大惊失色，没想到黄彪真的带来了武器，现在他们的人一个个赤手空拳，怎么办？

　　陈浩只有一把枪，还有一把枪在外面，远水解不了近渴，陈浩的武功再高，能用血肉之躯对抗子弹吗？蔡猛等人暗暗为陈浩担心。

　　光头男见陈浩已经被控制住，一直躲在黄彪身后的他终于敢大着胆子走上前来。

　　光头男得意的一摇一晃着走到陈浩面前，狞笑着道：“小子，没想到你也有今天。刚才我说过，要打断你的三条腿，今天，我不仅要打断你的三条腿，还要到你的家里走一走……”

　　话没说完，却听到“哒哒哒哒”一连串的枪声，接着“叮叮当当”一片铁器落地的声响。

　　一旁的蔡猛等人看得眼珠子都快掉地上了，这还是不是手枪？射速咋比冲锋枪还快？

　　光头男转回头一看，只见自己一方的每一个人都左手捂着右手，手枪武士刀掉落一地，鲜血从手指间渗出，顺着手臂流淌下来，滴落到地上的枪支武士刀上。

　　光头男惊讶地张大了嘴巴，回头望向陈浩，却被陈浩把枪口塞进了他的嘴。

　　陈浩把枪口往前一送，光头男就被逼退一步。

　　陈浩的脸上布满寒霜，对着光头男道：“我最恨别人威胁我的父母家人，也没人敢威胁我的父母家人，你真有种。”

　　光头男头上的汗珠瀑布似的往下流，由于脑袋上光溜溜的，一条条的汗迹纵横交错，清晰可见。

　　陈浩又向前逼近了几步，道：“你不是要打断我的三条腿吗？来啊，动手啊！”

　　光头男被逼得不断后退，想讨饶，可嘴里被枪堵住，说不出话来，只能呜呜作响，眼里露出哀求的神色。

　　陈浩将枪从光头男的嘴里拔出，枪口慢慢地离开了脑袋，渐渐下垂。

　　光头男以为陈浩不敢杀人，大出了一口气，借着有黄彪撑腰，伸出一根手指指着自己油光蹭亮的脑袋叫嚣道：“小子，有种朝这里开枪，开枪啊，来啊！你不敢杀我吧？你只要一开枪，那就是死罪！懂吗？死罪！今天你毙了我，明天公安局马上就毙了你！”

　　陈浩怒极反笑，道：“你一个混黑社会的，跟我说法律，真是天大的笑话。去你他妈的法律。天大地大老子最大，现在，我就是法律。”

　　光头男正想说话，只听得“砰”的一声响，随即下身传来一阵剧痛，他的宝贝疙瘩已经被子弹打得稀烂。

　　光头男惨叫一声，倒在地上不停地打滚。

　　黄彪等人倒吸一口冷气，个个屏声敛气，不敢发出一丝声音，捂着伤口的手掌悄悄地放下挡在自己的裤裆处，仿佛这手掌具有防弹功能似的。

　　他们暗自庆幸陈浩刚才只朝手臂开枪，如果也瞄准那个位置打，下场不要太凄惨。

　　陈浩看着光头男道：“上次我打断了你的两条腿，现在打断你的第三条腿。冤有头债有主，我们原先无冤无仇，但你一而再再而三的恶意挑衅，现在如此下场是罪有应得。我本想放你一条生路，但你千不该万不该威胁我的亲人，现在看你这么痛苦，不如死了一了百了，我就好事做到底帮你这个忙，下辈子记得做个好人。”

　　陈浩一枪打爆了光头男的脑袋，红色的血液混杂着白色的脑浆溅了一地，描绘出一幅诡异的画卷。

　　杀人也算做好事？黄彪等人吓得面如土色，有几人甚至两腿索索的发抖，牙齿也忍不住地咯咯作响。

　　见陈浩的目光移向了自己，黄彪虽然害怕，但也露出一方霸主的本色，他故作镇定道：“怎么，说过的话不算数了？”

　　“当然算数，生死决斗照常进行。但是我这人呢，一向是以牙还牙以血还血的。刚才听到有人说要打烂我的嘴巴，我的要求不高，这话谁说的，我就打烂谁的嘴巴。钱龙，上。”

　　黄彪大怒，士可杀而不可辱，要当着众人的面被人打烂嘴，叫他今后还怎么出去见人？老子跟你拼了。

　　黄彪俯下身去捡地上的枪，却被钱龙的一个膝撞顶了个满脸桃花开，接着懵懵懂懂中被连扇了十几个正反耳光。

　　等黄彪回过神来，钱龙已经回到了陈浩身边。

　　黄彪吐出一口血，却发现满口的牙齿全部被打掉。

　　他用怨毒的眼光看了陈浩一眼，道：“此仇不报非君子，此恨不消枉为人。小子，留下名来。”

　　“哟呵，有骨气。大丈夫行不更名坐不改姓，陈浩，你划下道来，我随时奉陪。蔡哥，我们走。”

　　走到外面，蔡猛忧心忡忡地对陈浩道：“兄弟，黄彪此人心胸狭窄，睚眦必报，我怕他对伯父伯母不利。”

　　陈浩摆了摆手，道：“蔡哥，没关系，这件事我会处理好，你和你的弟兄们最近要当心，以防黄彪狗急跳墙对你们下手。”

　　陈浩回到家，召唤出两个液体机器人，要求他们寸步不离的保护陈建国和刘娟，自己驱车回到诊所亲自坐镇。

　　命令保时捷晚上警戒，陈浩噔噔噔的上了楼。

　　沈月如得知陈浩这几天晚上都在诊所过夜，兴奋地就要把房间让出来，毕竟这个房间原来就属于陈浩。

　　陈浩道：“傻丫头，大厅里不是有沙发吗？我就睡沙发。”

　　沈月如正要说话，陈浩阻止道：“不要和我抢啊，否则我跟你急！”

　　沈月如把刚到嘴边的话又咽了下去，心想：“难道就不能睡一间屋吗？大笨蛋，这种话我一个女孩子怎么说得出口？”

　　“要不我们睡一间屋吧？”

　　沈月如闻之大喜，心想：“这木头脑瓜子今天总算是开窍了。”但脸却红得像秋天的苹果，扭捏地转过身去不说话了。

　　“不同意？那我还是睡外面的沙发吧。”

　　沈月如恨不得揍死这个大木头，这臭小子，非得让我把话说得明明白白的吗？

　　沈月如转过身，红着脸点点头，用比蚊子声还小的声音道：“这屋子挺大的。”

　　“嗯嗯，”陈浩一个劲地点头，道：“是的，睡两个人绰绰有余。那你睡床，我打地铺吧。”

　　“你、你这个大白痴，猪都比你聪明得多。让我掐死你吧，反正我也不想活了。”沈月如心中暗想，她已经到了崩溃的边缘了。


第九十二章 床挺大的

　　沈月如的脸更红了，她扭扭捏捏地小声说道：“嗯，其实这床也挺大的。”

　　“咦？月如，你刚才说什么？我没听清。”陈浩揶揄地问。

　　月如“嘤咛”一声，转身就跑回了房间，却没有关房门。

　　见沈月如害羞的模样，陈浩乐呵呵地跟着走进了房间。

　　沈月如已经躲进了被窝，卷曲着身子，脸朝着里边，身子紧紧地贴着墙，给陈浩留出了一大块空位。

　　陈浩熟门熟路地找到洗漱间，飞快地洗漱完毕，便轻手轻脚地走到床边，轻轻在沈月如的耳边道：“月如，月如？”

　　没有任何回应。

　　陈浩转到另一边，看到沈月如呼吸急促，眼睫毛不停地颤动，显然没有睡着。

　　陈浩掀开被子，飞速地钻了进去。

　　陈浩感到沈月如的心如小鹿般乱撞，手指紧紧拽住被子地一角，呼吸声也变得短促起来。

　　见沈月如如此紧张，陈浩尽可能地将自己的身体远离林月如，结果被子被两人的身体撑起，中间空了一大块，冷风嗖嗖地往被窝里钻。

　　陈浩是个怪胎，尚且不觉得，沈月如却感到后背一阵阵的寒意钻进薄薄的睡衣，她的身体不由自主地打起了哆嗦。

　　“月如，冷吗？”陈浩发现了沈月如的异常反应，关心地问。

　　“嗯。”沈月如答应了一声，随即转过身来，睁着比星星还明亮的大眼睛道：“陈浩，抱我。”

　　陈浩伸出手臂，将沈月如轻柔的抱在怀里，如同抱着一件易碎的精美艺术品。

　　感受着来自陈浩躯体的热力，夹杂着男性特殊的荷尔蒙气息，沈月如不禁意乱情迷，她伸出手，摸着陈浩的胸膛。

　　陈浩没有健硕夸张的肌肉，他的身体优雅而但又不失强壮，那隐约起伏的肌理里，好像蕴藏着无穷的力量。

　　陈浩胸膛传出来的熊熊热火几乎要将沈月如融化，她忍不住紧紧抱着陈浩，热烈的吻了上去。

　　陈浩也激烈的回应着，他的舌深入她的檀口之中，忘情的吮吸着她的丁香小舌。

　　“月如，你真美。”陈浩由衷地赞美道。

　　清晨，陈浩悠悠的醒来，看着卷缩在自己怀里的沈月如，感觉自己仿佛还在梦中。

　　沈月如因为昨晚太过劳累而依然在沉睡之中。乌黑的头发流泻在身上，与玉般白皙的肌肤形成了鲜明的对比。

　　她睡得很安详，双眼轻闭着，微微的皱着眉，微微的疼痛依然使她感到不适。被子拉到胸上，堪堪遮挡住胸前的秀丽风光，却露出了修长的颈项、精致的锁骨和圆润的香肩。

　　她就这样靠在自己怀中，如此娇小，如此安稳，让他怜惜。

　　回想起昨晚的疯狂场面，陈浩的手不由地再次攀上迷人的双峰，小陈浩也早已是一柱擎天。

　　沈月如在朦朦胧胧中也感觉到了背后的坚挺，她朦朦胧胧地睁开眼，看见陈浩，羞涩地将头埋进陈浩的胸怀。

　　陈浩怜惜的看着怀里的沈月如，摩挲着她那精致的脸庞，轻轻地问：“还疼吗？”

　　沈月如将头枕在陈浩的胸口，道：“陈浩，抱我。”

　　陈浩将沈月如抱在了怀中，两人就这样静静地相拥着。

　　听着陈浩心脏有力的跳动声，抚摸着陈浩强有力地胸肌，沈月如心里充满了甜蜜。

　　下面传来了开门声，诊所营业的时间到了。

　　陈浩拍了拍沈月如的肩，起身去洗漱间。

　　沈月如飞快地掀开被子，刚要下床，双腿间的剧烈疼痛几乎使得沈月如摔倒在地上。

　　沈月如咬着牙站起身，看着那雪白床单上的那一抹凄艳的红，羞红着脸把床单收起，这将是她永远的珍藏。


第九十三章 自动送上门

　　站在诊所的大门前，陈浩感觉天是那么的蓝，空气是那么的清新，连光秃秃的梧桐树都显得那么可爱，喔噢，我陈浩终于告别了处男时代。

　　沈月如是个好女孩，值得他用一生去好好的疼爱。

　　我要让她一生幸福快乐，永远不会让她受到哪怕是一丁点儿的伤害，陈浩暗暗发誓。

　　倩倩发来了消息，父亲和母亲早上一出家门就遭到了两辆车的跟踪。

　　黄彪终于忍不住出手了吗？这王八蛋不敢直接对付我，把主意打到了陈浩的亲人身上，陈浩的好心情顿时被破坏，取而代之的是满腔的怒火。

　　王八蛋！

　　“倩倩，他们的计划是什么？”虽然暴怒，但陈浩没有失去冷静。

　　“从他们通话记录来看，他们想把你父母抓起来先逼你就范，然后通过买通地下拳赛的拳王来赢得周五晚上生死决斗的胜利，最终获得蔡猛全部的地盘和利益。”

　　“他们想得美。黄彪这群人无恶不作，我父母一旦落到他们手里，后果不堪设想。既然他们不仁，就不要怪我们不义。倩倩，你让负责保护我父母的机器人找个机会把这些跟踪的人全部打晕了，然后把他们连人带车送到慈江里去。”

　　黄彪坐等右等，一直等到天黑都没有消息，电话也打不通，正气得暴跳如雷，足足骂了一个下午。

　　“这群小兔崽子，平日里吃好的穿好的用好的睡好的，关键时刻全变成软脚虾了，早知道这样还不如一顿鞭子抽死他们算了，养一群狗都比他们用处大。”

　　旁边的小弟劝道：“彪哥，进哥他们虽然平时吃喝玩乐多了些，但做起事来绝不含糊，有他们出马，您放一万个心。”

　　黄彪想想也是，这么多年下来他们虽然惹过不少祸，但交代他们做的事，每一次都做得漂漂亮亮的。

　　想到这里，黄彪也放下心来，也许途中出了一些小意外，耽搁了一些时间吧。

　　这时手下匆匆忙忙地进来，报告道：“彪哥，电视里正在放汽车掉进慈江的新闻，从画面上看，好像是阿进他们的车。”

　　“砰！”一个杯子被黄彪砸得粉碎，他咆哮道：“一群废物！车都能开进江里去。昨天玩女人玩得脚软了吧，怎么没死在女人肚子上啊！他妈的和华夏足球一个样，关键时刻总是不射！走，叫上弟兄们，带上家伙，老子亲自出马。”

　　得知黄彪等人前往自己住所的消息，陈浩急匆匆的赶回家。可是到了晚上，车流量大增，高架上车子比森林里的蚂蚁还多，爬得比田野里的蜗牛还慢，陈浩悲哀地发现他无法赶在黄彪到达之前回到家。

　　“倩倩，派一个侦察机器人过去，把黄彪的车胎给我扎了，记住，只能扎破他一个轮胎。”

　　倩倩不解地问：“主人，干嘛不把车胎全扎了，才扎一个，太便宜他了。”

　　陈浩哑然失笑道：“你把他的车胎全扎了，傻瓜都知道这里有问题，哪有这么巧的事？万一他溜回老巢，咱们不是白跑了一趟吗？扎他一个胎，他不会起疑心，再说还有备胎换，等他换好备胎再出发，我们已经到家了，到时候咱还要和他好好玩一玩呢。”

　　一只蚊子大小的侦察机器人飞出了车窗，箭一般的飞入漆黑的夜空。

　　如果不是人多眼杂，陈浩还想让保时捷变形成直升飞机一路飞回家去呢。

　　在黄彪大声咒骂着该死的钉子的时候，陈浩也下了车跳着脚大声咒骂着。在陈浩不远的前方，一辆出租车与一辆私家车发生了刮擦，占据了两个车道，这下陈浩彻底傻了眼。

　　走一步停一停，好不容易过了事故地带，陈浩发现自己又一次落在黄彪的后面。

　　奶奶滴，非逼我使出杀手锏吗？

　　“倩倩，你进入红绿灯交通指挥系统，将黄彪这一路上的绿灯时间调整为二十秒，红灯时间调整为五分钟，呵呵，我憋死你。”

　　陈浩到了家已经是晚上九点，黄彪的车还在一千米之外的十字路口郁闷地等着红灯，黄彪道：“今天的红绿灯可真邪门，发什么神经了。”

　　陈建国和刘娟见到陈浩，都很高兴，特别是刘娟，拉着陈浩坐在沙发上问这问那，最关心的当然是儿子的终身大事啦。

　　陈浩不由地想起昨晚和沈月如那荒唐的一晚，脸顿时和茶几上的苹果一样红。

　　刘娟敏锐地发现了陈浩的异常，笑着道：“我们的儿子居然也会脸红，看样子这儿媳妇是跑不掉了，啥时候带回家让我瞅瞅，商量一下结婚的事，我也好盼着抱孙子。”

　　“现在还早的很，老妈你急什么？”陈浩白了刘娟一眼，没好气的回答，接着转身对陈建国道：“老爸，我在古书里看到一种治疗失眠的针灸疗法，可是没有人愿意帮我试，要不您帮帮我？”

　　“现在？”陈建国说话惜字如金。

　　“嗯。”陈浩是青出于蓝而胜于蓝，只用鼻子哼了一声。

　　“走，进房间去。”陈建国利索地关了电视，转身就往屋里走。

　　陈浩跟着陈建国进了屋，见陈建国已经躺在了床上，便笑着道：“老爸，有什么感觉要及时跟我说啊。”

　　陈建国“嗯”了一声。

　　陈浩将沾有催眠药水的针一扎，不出一秒，陈建国就呼呼地睡着了。

　　出了房门，陈浩对正在看电视的刘娟说道：“老妈，我在古书里看到一种美容的秘方，据说是当年杨贵妃用的，我调好了，您帮我试试效果？”

　　刘娟一听，顿时眉开眼笑，道：“好儿子，真替你老妈着想。”

　　陈浩说的话一半是真，一半是假。

　　美容药水是真的，医疗召唤系统里就有，和陈建国用的催眠药水一样都来自于系统里的仓库。

　　杨贵妃用过，这个就是瞎扯淡了，可刘娟还偏偏就相信了。

　　陈浩走进厨房，将一滴美容药水滴进开水里，道：“老妈，这药水喝好以后不能随便运动，否则疗效会大大降低，所以你先回房睡好，喝完药水就静静地睡一觉，明天起来看看效果，怎么样？”

　　用同样的方法让老妈也沉沉地睡去，陈浩松了一口气，现在是游戏时间，既然你们自动送上门来，就该好好地陪着你好好玩一玩。


第九十四章 郁闷的小三

　　陈浩来到阳台，利用透视眼镜的放大功能，清晰地看到黄彪他们坐的商务车刚好到达小区门口，一个身穿警服的人走出了汽车，正在向小区保安询问着什么，车顶上的侦察机器人把他们的对话一字不漏地传给了陈浩。

　　“我是派出所的，住你们小区8号楼808室的陈建国在家吗？”

　　“居然有警察和他们狼狈为奸？”陈浩心里一沉，但随即冷冷一笑，这世界最不缺少的就是败类和汉奸，管你是谁，一旦触犯到我的逆鳞，虽远必诛，亲人就是陈浩的逆鳞。

　　一听是派出所来的警察，保安马上一脸的严肃，他低头仔细地想了想，道：“你说的是住8号楼的陈医生吧？他们夫妻俩都在，吃完晚饭我还看见他们在小区里的河边散步呢。”

　　“他的儿子在不在家？”那个警察继续问道。

　　保安确定地回答道：“他们的儿子已经好几天没有回家了，今天也没看到他的车，应该不在家。”

　　陈浩回家进小区的时候，耍了一个小手段，将车牌号码换了一个，保安一般只认车牌不认人，陈浩不想把上钩的鱼儿吓跑。

　　警察回到了车上，对黄彪道：“目标都在家，陈浩那小子不在。”

　　黄彪高兴地道：“这小子不在，事情就好办多了。走，我们进去。”

　　坐在一旁的头发染得焦黄焦黄的小青年顿时对黄彪大拍马屁：“彪哥你实在是太聪明了，借来的这身衣服真好用，所有人看见它都得乖乖地配合，下次我也穿一天玩玩，听说穿着这身衣服，吃饭坐车睡小姐全部免费。”

　　黄彪听了这话是全身的舒坦，他重重一拍黄毛小青年的肩膀，哈哈笑道：“现在做事要靠脑子，当初让你好好读书，你却每天旷课上网打架，现在后悔了吧？”

　　“是啊是啊，”黄毛小青年一脸的媚笑：“我现在后悔地要死啊，如果当初好好读书，不仅能帮彪哥出主意，还能把校花都泡到手呢。”

　　黄毛嘴里说的好听，心里却破口大骂：“他妈的，我书读不好还不是因为你吗？要不是你把我从学校里忽悠出来说跟着你混能吃香的喝辣的，咱指不定在京都大学和未来的国家领导人一起吹牛嗝屁聊天呢。”

　　黄彪得意地朝后一仰，哈哈大笑。

　　陈浩暗骂：“靠，我还以为真的来了警察呢，没想到是个冒牌货。”

　　车开到了8号楼门前，黄彪转头对身穿警察衣服的人道：“小三，你上去把门叫开，其他兄弟跟在后面。都给我精神点，动作要快，动静要小。”

　　小三嘴里答应着下了车，暗自腹诽道：“都说了不要叫我小三不要叫我小三，偏偏每次都叫得那么大声，我真的很想大声地向全世界宣布，我不要做小三！”

　　黄彪大马金刀地坐在车里，小三一群人到了陈浩家门口，其余人全都蹲了下来，小三按响了陈浩家的门铃。

　　从猫眼里往外看，只能看到一个警察站在门外。

　　陈浩大声问道：“谁啊！”

　　小三回答道：“这里是陈建国的家吗？我是书苑街道派出所的民警，正在进行随访调查，请你配合一下。”

　　“哦，这样啊，对不起啊警察同志，我们已经睡觉了，你们明天再来吧。”陈浩道。

　　明天再来？哪有这么多闲工夫，再说了，夜长梦多啊。

　　“我们只是做一个简单的调查访问，用不了多少时间，只需要五分钟就可以结束。”小三苦口婆心地劝道。

　　“对不起啊警察同志，前几天看电视，新闻里说有个别歹徒专门在夜里冒充警察，骗开居民家的房门实施抢劫绑架杀人，所以晚上我不敢开门，警察同志你还是明天白天再来吧。”陈浩站在门口笑眯眯地道。

　　我就是不开门，看你有啥办法。

　　小三心里狐疑不定，真有这样的新闻吗？也许有可能吧，咱晚上又不看电视光玩别的节目了。

　　小三心里痛恨起他的那个同行了，你他妈的干点有前途的行业行不？冒充什么不好，偏偏冒充警察，我偶尔地冒充一次，事情全被你搅黄了。

　　他哪里想到陈浩完全是在胡说八道呢。

　　小三如果就此打道回府，非被黄彪打成脑震荡不可。他只好继续哄骗道：“你要相信我们沪东市的治安，这种情况是不会出现在我们沪东市的，你尽管放心，我是真正的警察。”

　　陈浩几乎笑得要在地上打滚了，你要是真正的警察，我就是真正的齐天大圣孙悟空。

　　陈浩继续捉弄着这个假警察，道：“要我开门可以，请出示你的警官证，并报上你的警号。如果证明你是真警察，我马上开门。”

　　小三一听差点晕过去，咱只是个临时演员，是个跑龙套的，哪来的警官证？

　　小三为难地看了看蹲了许久的黄毛他们，黄毛他们已经蹲得是眼冒金星手脚发麻，正憋着一肚子火。

　　见小三望向自己，黄毛低声道：“软的不吃就给他来硬的。”

　　小三会意的点点头，大声对陈浩道：“陈建国同志，请你积极配合我们公安机关的工作，否则我们将以妨碍公务罪对你实施逮捕。”

　　陈浩是什么人，怎么可能这么轻易的就被他们唬住，陈浩当即大声回应道：“警察同志，如果你要逮捕我，请出示逮捕令，如果你无法出示，我将以诽谤罪、侵害公民人身自由罪、玩忽职守罪、寻衅滋事罪、非法拘禁罪、职务侵占罪、贪污贿赂罪、渎职罪等罪名向你的上级部门进行反映。”

　　小三被陈浩胡编乱造一系列罪名轰得晕头转向，半天回不过神来，如果这些罪名都成立，再加上冒充警察，不知道自己会被枪毙几次。

　　小三郁闷地几乎要蹲在地上画圈圈了。

　　见陈浩死活不肯开门，黄毛一咬牙，从兜里掏出一些工具，伸到锁眼里开始开起锁来。

　　他以前是一个修锁匠，对各种锁具锁芯了如指掌，后来嫌修锁没钱途，就改行做了一个开锁匠，专门在白天去开各户人家的防盗门，这个职业有另一个名称叫小偷。

　　还别说他的开锁技术还真不赖，普通的防盗门锁他在三分钟的时间内就可以打开，再复杂的防盗门锁他最多也只需要半个小时。

　　陈浩通过透视眼镜看到了这一切，他索性搬了一把椅子坐在大厅里，拿着两瓶啤酒，一袋花生米吃喝起来。

　　他倒也看看这群家伙到底还有哪些新花招。


第九十五章 要不要菊花

　　陈浩买的防盗门是华夏国目前市场上最先进的防盗门，黄毛捣鼓了一个半小时以后，满头大汗的他终于听到了那美妙的咔嗒声。

　　黄毛兴奋地一拉门把手，防盗门应声而开。

　　就在门开的一瞬间，黄毛的笑容凝固在他的脸上。

　　防盗门的背后，是一堵厚重的钛合金门，门上面是最新式的电子密码盘以及指纹扫描系统。

　　黄毛几乎要破口大骂，这套防盗系统的价值已经与整套房子的价格相当了，一般用于银行金库和科研重地的保卫，这个陈浩太变态了，居然安装了如此高级的防盗系统。

　　陈浩看到黄毛的精彩表情，笑得前俯后仰。

　　垂头丧气的小三和黄毛一行人回到了黄彪的商务车里，黄彪又是一群废物的一通乱骂。

　　原以为能三五分钟解决问题，却没想到居然干巴巴地坐了两个小时，而且啥事也没办成，他感觉自己快疯掉了。

　　下了车，抬头望了望这幢全新的居民楼，黄彪一指那根白色的落水管，道：“小三，爬上去。”

　　小三连忙双手乱摇，道：“彪哥，这楼太高了，我可不行。”

　　黄彪一瞪眼，道：“不行？你当年不是爬落水管如履平地，一夜连偷三十多户人家，号称燕子李三吗？现在吃喝嫖赌你样样行，叫你爬根水管你就不行，那我养你有屁用？”

　　黄彪拔出手枪，对着小三道：“你到底行不行，不行我就换个人上。”

　　小三望着黑洞洞的枪口，哭丧着脸道：“彪哥，我试试看吧。”

　　小三的技术还没有还给师傅，可是这几年的养尊处优，体力已经完全跟不上了，他手脚并用一口气爬到三楼，就抱着水管大口地喘着粗气。

　　抬头看了看高耸的楼层，小三心里打起了退堂鼓。

　　刚想往下溜，一低头看到黄彪抬手举高了手里的枪，小三叹了口气，继续往上攀爬。

　　这时居住在小区里的一位老奶奶刚好经过，他看到黄彪一行人个个抬头望着高楼，也好奇地昂起头。

　　看到一个警察正在努力地爬着落水管，便好奇地问：“你们这是干什么？”

　　黄彪瞟了老奶奶一眼，没好气地道：“我们是警察。”

　　老奶奶童心未泯，继续问道：“警察爬水管干什么，难道在抓小偷？”

　　黄彪看着多管闲事的老奶奶，无可奈何地回答道：“我们接到报警，说这幢楼里有人想割腕自杀，他家的房门被反锁了，我们进不去，所以想爬窗进去把他救出来。”

　　“哦，是哪户人家？要不要我帮忙？”老奶奶挺热心，马上自告奋勇地来帮忙。

　　黄彪不耐烦地道：“你能帮什么忙，警察办案，你离我远点。”

　　老奶奶还真是一副热心肠，马上回答道：“我会做心理辅导啊，你们需要谈判专家吗？我的嘴可厉害了，我们那栋楼的一对新婚夫妇，结婚才三天，就吵着要离婚，那男的差点就要动刀子，我上去劝了几句，那男的马上丢下刀子跪地上跟他老婆道歉。如果我出马，保证他乖乖地打开门。”

　　黄彪看了看老奶奶哭笑不得，只得不理她，抬头看着小三。

　　老奶奶见黄彪不理她，也仰起头看了看大喘气的小三，随即关心地问黄彪：“我看这位警察同志很累了，都快掉下来了。要不要我帮你们叫一辆消防车来，这个车就是好啊，上面有长长的梯子，人站在梯子上，一下就把人送得老高老高。上次我们老家着火了，这消防车乌拉乌拉地过来，长长的梯子一上去，救下了好多人呢。”

　　黄彪看着啰啰嗦嗦的老奶奶，恨不得掏出枪来一枪崩了她，但是想想这次来的目的，只好咬牙忍住。

　　本想不理她，但转头一想，这个人如果吃饱了撑着真的叫了消防车过来，岂不是露馅了？想到这里，黄彪是一头的冷汗。

　　于是黄彪勉强挤出一丝笑容，尽量用和蔼的语气对老奶奶说：“谢谢你大妈，消防车我们已经叫好了，正在赶往这里，你就不用再操心了。”

　　老奶奶一看没有自己什么事，颤颤巍巍地走了。

　　黄彪暗暗为自己的聪明得意，总算把这个老太婆给忽悠走了。

　　再抬头看，小三正一步一步地往下滑，顿时大怒，我只是和一个老太婆聊聊天，你就像趁这个机会偷工减料，如果我在和一个美女嘿咻嘿咻，你岂不是跑到我头上拉屎拉尿？

　　黄彪举起手中的枪，指着小三的屁股大喊道：“小三，你的菊花还要不要啦？还想要就给我继续爬，不想要我就一枪打爆它！”

　　从黄彪的角度看，子弹很容易打中小三的菊花。

　　小三马上将自己的屁股夹紧，忙不迭的飞速往上爬。

　　咬紧牙关一口气爬到五楼，小三已是手脚发软，头上手掌上全是汗，手掌变得滑溜溜的，几乎抓不住光溜溜的落水管。

　　想起黄彪手里的枪，又想起自己宝贵的菊花，小三使劲地将手掌在自己的裤子上擦了擦，休息了将近十分钟，又开始努力勇攀高峰。

　　黄彪对小三的表现很满意，他从车里搬来一把小凳子，拿出一瓶啤酒，一边喝着，一边就坐在楼下等。

　　没想到这货居然和陈浩想到一块儿去了。

　　结果黄彪没有等到小三的顺利登顶，却等来了此时此刻他最不愿意见到的一个人。

　　老奶奶又颤颤巍巍地过来，一手提着一个水壶，另一手拿着几个一次性杯子。

　　黄彪几乎要崩溃了，他怒气冲冲地冲着老奶奶喊道：“你又来干什么！”

　　老奶奶提起手中的水壶，笑眯眯地道：“看到警察同志你们这么辛苦，我来给你们送水来了，警民一家嘛，咱好歹也是个拥军模范，你说是不？”

　　“是你个大头鬼啊！”黄彪连死的心思都有了，此时的他多想仰天长叹：“这是个什么世道，这些都是什么人啊！黑社会来干坏事，居然有人前来慰问，靠！”

　　小三挣扎着爬到了第六层，此时他已经耗尽了所有的体力，手和脚因为没有了力量而不停地颤动着，他觉得自己已经快要掉下去。

　　妈的，死都快死了，还怕什么爆菊！

　　小三正待往下滑，陈浩怎么可能让他轻易的脱身，他早已给小三准备好了一个神秘的礼物。


第九十六章 美容药水

　　小三正在往下滑，突然听到头顶有物体快速滑行的声音。

　　小三奇怪地抬起头一看，顿时吓得魂飞魄散，只见一条色彩斑斓的毒蛇正沿着落水管盘旋而下。

　　小三加快了下滑的速度，然而落水管上有许多接口，接口处的水管并不平整，小三这一着急，裤子被水管的凸起勾住。

　　小三一连几次不能挣脱，大声地哭喊着：“救命啊！”

　　老奶奶抬起头，看到了小三正大吼大叫，对黄彪道：“楼上的警察同志看样子很危险，我说你叫的消防车怎么还没到啊，要不要我帮你催一催？”

　　话音未落，那条毒蛇已经游到了小三跟前，那高扬的三角形的蛇头正对着小三吐着红红的细舌头，小三带着一种恐惧的目光看着那条毒蛇。

　　诡异的是，这条蛇的头突然像人似的冲着小三露出一个笑脸，然后张开血盆大口直冲小三的脸一口咬来。

　　小三绝望地松开手，让自己的身体做自由落体运动，“啪嗒”一声落在水泥地上，抽搐了几下就不见了动静。

　　老奶奶吓得尖叫一声，捂住了自己的双眼。

　　黄彪一脸阴沉地看着倒在血泊中的小三，心里明白今天的行动已经宣告失败，他头也不回地走进商务车，对黄毛等人吼道：“上车，走人。”

　　老奶奶眼看黄毛一行人纷纷走上商务车，急忙走到车窗边，对黄彪道：“你的同事摔伤了，还不叫救护车？”

　　黄彪满腔的怒火终于彻底爆发了，他气急败坏地冲着老奶奶吼道：“叫你妈的头啊！”接着重重地关上车门，商务车一路绝尘而去。

　　老奶奶被吓得连退几步，她看着商务车红红的尾灯拍了拍胸口道：“难道男人也有更年期吗？这么凶。”

　　此时已经接近半夜，路上的车辆少了许多，商务车飞快地在高架桥上飞驰。

　　就在商务车的引擎盖下，一个蚊子般大小的金属机器人一口下去，将油管咬出一个小洞，汽油在巨大的压力下飞快地溢出。

　　发动机的高温使得汽油瞬间变成蒸气，弥漫在小小的发动机舱里。

　　车厢里，黄彪用鼻子用力地闻了闻，转头问一旁的司机：“你有没有闻到汽油的气味？”

　　司机回答道：“闻到了，好像有那么一点，因为我开了空气的外循环，发动机那边的气体会从空调的出风口出来，有点汽油味很正常，现在我马上就改内循环。”

　　司机按了内循环按钮，汽油味慢慢地淡去，可黄彪心里的不安越来越强烈了，直觉告诉他，很危险。

　　数十年来，这种感觉帮助他逃过了各种各样的危险，正是这种看起来莫名其妙的感觉，他逃过了警察一次次的围追堵截，也顺利地躲过了一次次同伴的暗杀陷害。

　　“停车！”黄彪发出一声凄厉的喊叫，如同一个人死亡前绝望的呐喊。

　　此时的商务车车速已经上了一百，哪能说停就停，就算这时停车也迟了。

　　机器人飞快地飞离了汽车，悬停在空中对着商务车发出一束激光束。激光束轻易地穿透钢板，精准地命中电线。

　　电线顿时冒出一阵火花，引燃了汽油蒸气，“轰”的一声，火焰顿时充满了整个引擎室，随即发生了大爆炸。

　　陈浩站在阳台，冷冷地看着远处那一团绚烂的火光。

　　此时高速行驶的商务车如同一辆烈焰战车，冒着熊熊火焰拖着滚滚浓烟冲破了隔离栏，翻滚着从空中坠落，落地后又接连发生两次大爆炸，好似节日里绚丽的烟花绽放。

　　陈浩收回那条蛇，暗叹液体机器人确实好用，变什么就像什么。

　　清晨，陈浩被刘娟一声直入云霄的尖叫惊醒，紧接着又传来陈建国撕心裂肺般的惨叫。

　　陈浩大惊失色，飞速地撞开父母的房门，却发现刘娟正对着镜子傻傻地发笑，而陈建国龇牙咧嘴的在一边抹着眼泪。

　　见父母都安全，陈浩才长长出了口气，埋怨道：“老爸老妈，大清早地叫这么大声干嘛，还让不让人活啦！”

　　刘娟惊喜地回过头问：“儿子，你看看，这真的是我吗？我是在做梦吗？”

　　陈建国在一旁没好气的道：“我说娟，这话你都问几十遍了，烦不烦啊。儿子，你老妈也太狠毒了，你看她下的手。”

　　陈建国指着手臂，一大块淤青清晰可见。

　　刘娟笑道：“我以为在做梦呢，随手拧了一下，谁知道你这么细皮嫩肉的这么不经打。”

　　陈浩打趣道：“老爸，打是亲骂是爱嘛，打你那是爱你，打你越重说明爱你越深，你应该高兴才对。”

　　陈建国瞪着眼睛故作生气状：“臭小子，要不要我深深地爱你一万次啊！”

　　陈浩急忙把手摇得飞快：“我就算了，要爱你也得爱老妈去，老妈，你说是不是啊？”

　　陈浩望向刘娟，瞬时目瞪口呆。

　　这、这还是年过四十的老妈吗？说十四都有人信啊。

　　刘娟从小就是方圆百里出了名的大美人，但生活的重压以及辛苦的劳作，使得岁月早早就在她的眼角刻下了印痕，头发也失去了油亮的光泽，变得干黄蓬松。

　　今天的她，一头乌黑锃亮的秀发如瀑布般缓缓倾下，在发丝掩映处的脸庞细腻洁白，那晶莹剔透的雪白皮肤闪烁着象牙般的光晕，线条柔美的生理曲线婉如一朵出水芙蓉，绝色娇美的芳靥晕红如火，已然是秀丽清纯、娇羞可人的少女模样。

　　陈浩没想到这美容药水的效果会如此的好，老妈这个活广告一出去，不知会有多少人哭着喊着哪怕倾家荡产也要得到这样的药水，她们的口水都能把陈浩活活淹死。

　　到了那时，陈浩如今悠闲的好日子就算到头了，光是应付这群大妈大婶，也够陈浩头大的了。

　　而且，陈浩的美容药水有很多没错，但毕竟是不可再生的资源，总有用完的时候，到那时怎么办？

　　但反过来想，如果地球上能生产出这种美容药水，那赚起钱了决定比印钞机还快。

　　把制作美容药水的原料和工艺流程分析交给了倩倩，陈浩流着口水对刘娟说道：“老妈，你真漂亮！”


第九十七章 赵小蕾的邀请

　　被陈浩这么一夸奖，刘娟倒显得有些不好意思了，显出了一个小女生的羞涩：“是吗？”

　　“当然啦，”陈浩道：“我现在都不敢和你一起出门。”

　　刘娟奇怪地问：“为什么？”

　　“我怕遇见了熟人，他问我‘陈浩，你妹妹多大了？有没有男朋友？’我都不知道该怎么回答。”陈浩一本正经地回答。

　　“臭小子，尽胡说！”刘娟嘴里呵斥着，心里却美滋滋的。

　　果不出陈浩所料，刘娟出门后不久，她的电话就打了进来。

　　“陈浩，我的同事叫我问问，你这种美容药水还有没有了？”

　　陈浩苦笑道：“我说老妈，这种药水你以为是咳嗽糖浆吗说有就有？就说原料，需要五百年以上的野人参，千年以上的何首乌，三千年以上的老鳖鳖壳，桂圆大小的珍珠，光这些原料就花了我三千多万。你跟他们说，如果他们买齐了这些原料，我免费给他们配制。”

　　陈浩说一句，刘娟嘴就不由自主地张大一分，待陈浩说完，刘娟的嘴几乎可以塞进一个鸡蛋，这一滴美容药水居然值三千多万，刘娟此时感觉天旋地转，天哪，三千万被我昨天一口吃掉了。

　　失魂落魄的刘娟把这话原封不动地传给同事，同事们面面相觑，这都是传说中的东西，听都没听说过，上哪儿找去？

　　他们顿时偃旗息鼓，再也没人提起要美容药水，但陈浩花了三千多万给老妈配美容药水的光辉事迹还是慢慢地流传了出去，一些熟悉的人见到陈浩就竖起大拇指，夸奖他真是个孝子，几乎令陈浩无地自容。

　　幸好这事也就在一个小小的圈子里流传，掀起了一阵小小的涟漪之后又开始归于平静。

　　陈浩接到赵小蕾的电话，得知赵小蕾邀请自己去她家吃晚饭，激动得热泪盈眶，第一次啊，第一次有美女邀请他去吃饭。

　　得找一件像样点的衣服穿，别被人瞧扁了。

　　陈浩翻箱倒柜地找了半天，终于从角落里拖出来一套西服，二话不说套上。

　　一照镜子，陈浩差点哭出来，这衣服皱巴巴硬邦邦的，衣服下摆才到肚脐眼。

　　陈浩这才想起，这身西装是自己高中毕业后，为了参加二十岁的生日宴，老妈特地从商场里给他买来的，四年了，就穿过那一回。

　　现在人比以前高多了，穿上这衣服，陈浩看起来像背了个乌龟壳。

　　得了，现在去买衣服也来不及了，平时穿什么现在就穿什么吧。

　　陈浩郁闷地把丢了一地的休闲服重新套上，给沈月如打了个电话，说晚饭到赵小蕾吃，就赶去赵小蕾家。

　　自从沈月如将身子给了陈浩，陈浩每天忙完都会回诊所，等待陈浩的是一桌热气腾腾的饭菜和沈月如的热吻。

　　这很让陈浩感动，虽然诊所里的房间很小，一切也都很简陋，但陈浩切切实实地感受到家的温馨。

　　赶到赵小蕾家已是华灯初上，待赵小蕾一打开门，陈浩便吃了一惊，她脱下了精干的职业装，居然穿着一身居家的服饰，外面还系着一件围裙。

　　女仆装耶！陈浩不由自主地想起某岛国出品，令无数华夏儿女热血沸腾的电影，陈浩美滋滋地想着，两眼只冒金星，口水哗哗直流。

　　见陈浩傻傻地站在大门口，赵小蕾娇嗔地看了陈浩一眼，道：“每天看还没看够吗？呆子！”

　　不知怎地，一听到“呆子”这个称呼，陈浩便觉得手脚酥软，走不动路了。

　　陈浩不雅地用袖子擦了擦残留在嘴边的口水，厚颜无耻地说：“见你今天一身大厨的打扮，我想到今天该有多么美味的食物正等着我去消灭，于是情不自禁地流口水了。”

　　“油嘴滑舌。”赵小蕾白了陈浩一眼，转身就走进了厨房。

　　陈浩屁颠屁颠地跟着后面，道：“我来帮忙吧。”

　　赵小蕾半转过身，斜倚在厨房门口，似笑非笑地问：“你干过这活么？”

　　陈浩一怔，活了这一辈子除了读书，就是上网电视，还真没进过厨房。

　　他不好意思地挠挠头，道：“以前还真没干过，不过你可以教我啊，我很乐意为美女服务的。”

　　“得了吧，我怕你越帮越忙，你就乖乖在大厅等着吧。”说完赵小蕾关上了厨房门。

　　听赵小蕾这么一说，陈浩也不好意思再进去，转身坐到大厅沙发上，打开电视无聊地按着遥控器。

　　看着看着，陈浩的思绪不由地回到了诊所，沈月如是不是也做好了一桌可口的饭菜等待着自己的归来呢？

　　她知道自己在赵小蕾家吃饭，不知道会不会很失望？陈浩想到这里，本想着就此告别，但想到赵小蕾第一次请自己吃饭，我人都已经来了，接着又这样甩手离去，对赵小蕾是不是残酷了一些呢？

　　陈浩纠结了许久，趁赵小蕾还在厨房忙活，陈浩掏出电话，给沈月如打了过去。

　　“喂，陈浩。”沈月如的声音听起来令人感觉温暖而甜蜜。

　　“月如，你饭都做好了？”陈浩问。

　　“嗯。”

　　“你不用等我，自己先吃吧，我尽量早些回来。”

　　“嗯。”

　　“当心身体，别太累了，早点休息。”

　　“嗯。”

　　见沈月如乖巧地答应，陈浩顿时放下心来，合上了电话。

　　听着从厨房里传来的锅碗瓢盆协奏曲，陈浩的好奇心又被勾了起来，他忍不住想透视一下，看看赵小蕾到底在干些什么。

　　但最终陈浩还是强行克制住了自己的欲望，保留了那一份神秘。

　　几分钟后，赵小蕾端着两个盘子走了出来，放在了餐桌上。

　　陈浩刚要走上前，却听到赵小蕾道：“陈浩，我把两瓶酒忘在了车里，你去帮我拿一下，车钥匙在茶几上。”

　　陈浩只得出门跑到车库，令陈浩奇怪的是，在车里找遍了角角落落，都找不到赵小蕾所说的红酒。

　　不甘心的陈浩打开了透视功能，将车从头到尾地扫描了一遍，还是没有发现红酒的踪迹。

　　带着满脑子的问号，陈浩返回屋内。

　　一推开门，陈浩大声问：“小蕾，我说你是不是搞错了……”

　　话说到一半，剩下的半句就堵在了陈浩的嗓子眼，怎么也说不出来了。


第九十八章 烛光晚餐

　　大厅里灯光昏暗，两支红红的蜡烛正在餐桌上燃烧，一束火红的玫瑰花正在餐桌中央怒放，空气中飘荡着舒缓悠扬的轻音乐。

　　赵小蕾就坐在餐桌的一边，精致的脸庞红扑扑的，不知是被烛光染红还是被玫瑰花所染红。

　　赵小蕾微笑着望着陈浩，一指自己对面的座位道：“陈浩，请坐。”

　　陈浩懵懵懂懂地走到餐桌边坐下，用一个成语来描述此时的陈浩，那就是呆若木鸡。

　　“你知道吗？以往的平安夜，我都是一个人默默地在房间里度过，今天是我第一次和另一个人，而且是一个男人共同度过今年的圣诞节……”

　　“今天是平安夜？今天居然是平安夜！”

　　陈浩对这些洋节日并不感冒，自己也从没过过什么圣诞节，因此从来不会刻意去留意这些节日的日期，但他知道洋节日中的情人节和圣诞节对于女孩子的特殊意义。

　　这么重要的日子，居然把沈月如一个人丢在家里，陈浩此时恨不得抽自己两个大嘴巴，然后生对翅膀飞回到沈月如身边。

　　但如果就这样飞走了，赵小蕾一定会开着UFO把陈浩抓起来解剖了。

　　赵小蕾打开红酒的塞子，给陈浩倒了半杯，接着给自己也倒上，对着陈浩举起酒杯道：“这第一杯酒呢，小蕾谢谢你的神奇医术，帮我解决了后顾之忧，我先干为敬！”

　　赵小蕾说完，一仰脖子一口气将杯中的酒喝完。

　　“赵小姐，这是我的本职工作，应该的。”陈浩望着那天鹅般优雅的脖子，不由自主地咽了口唾沫，重新收拾了心情，也将杯中的酒一饮而尽。

　　赵小蕾一边倒着酒，一边道：“以后不要叫我赵小姐，就叫我小蕾。今天是平安夜，你能陪我一起喝酒，说明我们是有缘分的，这第二杯酒呢，就为我们的这份缘干杯。”

　　见赵小蕾又是一干而尽，陈浩苦笑着举起酒杯，暗暗想：“早知道今天是平安夜，自己一定会陪着沈月如，就不会来。现在这误会大了。”

　　陈浩隐隐约约地知道赵小蕾对他的心意，但他根本就不懂得如何拒绝，从小到大，对于女孩子的要求，他都是一口答应，因为自己是个男人。

　　看到赵小蕾望向自己，陈浩也是故作豪迈地将酒喝完，心里郁闷地几乎要将脑袋钻进桌子底下去。

　　见到陈浩向她亮了亮喝干的杯底，赵小蕾宛然一笑，脸上的红晕如桃花般绽放，双眼也渐渐变得迷离。

　　赵小蕾又给自己的酒杯倒满了酒，陈浩道：“赵小……小蕾，你今天酒喝得够多了。”

　　赵小蕾坚持给陈浩倒满，道：“在我很小的时候，我爸就让我出国读书，童年就在国外的环境中长大。回了国，却发现在国内，我居然一个知心的朋友都没有。”

　　“我父母不幸去世，我匆匆忙忙地接过父母留下的那份基业，如果没有父亲一位好朋友的鼎力相助，我已经被自己的亲叔叔赶下董事长的位置。这些年来我兢兢业业，如履薄冰，多少苦我一个人受，多少难我一个人扛。幸好有你每天陪伴在我身边，有了你我就有了勇气和希望！来，干杯！”

　　见赵小蕾第三次将酒杯来了个底朝天，那就喝了吧，连一个小娘们都连干三杯，我一个爷们怎能落后。

　　“好了，快吃吧。烧得不好吃也得吃啊。”赵小蕾眯着眼笑道。

　　陈浩低头看了看桌子，自己面前放了两块牛排，一个煎鸡蛋，还有一些面，再看看对面赵小蕾面前的盘子，东西差不多，就是牛排只有一块。桌子中央放了一些水果、面包、果酱、奶酪等等。

　　陈浩没能找到筷子，看了看放在一边的刀叉，尴尬地问：“小蕾，这西餐是左手拿刀还是右手拿刀啊？”

　　赵小蕾听闻“噗嗤”一笑，道：“你没吃过西餐吗？”

　　陈浩红着脸摇摇头。

　　学着赵小蕾的样，陈浩笨拙地切割着牛排，发出“叽叽吱吱”的声响，又引来赵小蕾的一阵偷笑。

　　“吃西餐是不能发出这么难听的声音的，这是一种很不礼貌的行为。”赵小蕾小心地切割着牛排，好心地提醒道。

　　陈浩翻了个白眼，吃饭就吃饭呗，哪来这么多规矩。

　　狠狠地一刀宰下去，切下一大块牛排就往嘴里送，一边嚼一边赞叹道：“小蕾，你做的牛排还真不错。”说完一手拿过汤勺舀了一杯浓汤，“哧溜”一声喝了下去，完了还伸出舌头在自己嘴巴边舔了一圈。

　　赵小蕾一笑，道：“多谢夸奖，但是我还是要提醒你，吃西餐时不要说话，喝汤时不要啜，而且不能发出这么大的声音，吃东西时要闭嘴咀嚼，不要露出自己的牙齿，也不能伸舌头。”

　　很辛苦地将这顿晚饭吃完，陈浩心想：“以后打死我也不来吃什么西餐了，吃顿饭还得处处陪着小心，这是吃饭还是受罪啊。”

　　赵小蕾猜出了陈浩的心思，苦口婆心地劝说道：“陈浩，我知道你很讨厌这些，但是你将来一定会成为大人物，以后遇到这种西餐的场合不会少，现在知道一点，以后不会让人瞧不起。”

　　“嗯。”陈浩知道赵小蕾也是好心一片，嘴里答应着，心里很是不以为然。

　　“他瞧不起我？我还瞧不起他呢。吃顿饭这也不行那也不行，至于吗？还是我的月如好啊。”

　　陈浩的心绪又飞到了月如身边，现在她在干什么呢？

　　见陈浩放下了刀叉，赵小蕾道：“吃饱了吗？再来一点？”

　　陈浩很想说，就这么点玩意儿，怎么够吃？但想起这么多规矩，头皮就一阵阵的发麻，于是点点头道：“吃饱了。”

　　赵小蕾哪里知道陈浩在想什么，道：“今天你喝了酒，就不要开车了，今晚就睡我家吧，我已经把客房收拾好了。”

　　“睡这里？这是不可能的。”陈浩心里呐喊着：“但是如果你能陪我睡同一张床，那……这个……我也要坚决地回家。”

　　想到“家”这个词，陈浩眼前又浮现了沈月如那动人的面容和一双水汪汪的大眼睛，想到她准备好的那一桌香喷喷的饭菜，想到自己吃得稀里哗啦大声称赞的时候，她眯着眼含笑默默地看着。

　　陈浩想到这里，忍不住痴痴地笑了。


第九十九章 我是大色狼

　　赵小蕾脸一红，嗔怒道：“你笑什么？我说你睡的是客房。”

　　陈浩回过神来，知道赵小蕾误会了，他也不解释，故意色眯眯地说：“睡客房？为什么要我睡客房？你的卧室里床大得很，睡两个人绰绰有余啊，就算将来有了孩子，睡三个人也能睡下的。”

　　陈浩这副色眯眯的模样和自己做的梦一模一样，赵小蕾的脸更红了，呸了一声道：“你这个大色狼，想得美！要不睡客房，要不滚回去！”

　　陈浩突然伸手捏了赵小蕾的红红脸蛋一把，道：“我就是个大色狼，你又能把我怎么样？”

　　赵小蕾没想到陈浩会动手，在陈浩的突然袭击下毫无反应，直到陈浩跑开了，这才又惊又怒地扬手欲打。

　　“谢谢小蕾你的盛情招待，我回家了啊！”陈浩早就跑得不见了踪影，只留下一连串的笑声还在大厅里回荡。

　　赵小蕾走到巨大的落地窗前，看到陈浩的车正拐过一个弯道，只看见两盏红红的刹车灯。

　　看着远处空荡荡的街道，赵小蕾的心里竟是无比的失落，她一次又一次地问自己：“为什么要让他睡客房？”

　　从小在国外长大，对国外的那种开放程度，赵小蕾也是耳濡目染，但赵小蕾的骨子里还是华夏国那传统的对待婚姻和爱情的态度。

　　对于国外的少男少女十四五岁就开始一起过性生活，赵小蕾觉得不可思议，而更不思议的是，父母亲知道以后，不仅不要求他们断绝来往，还很高兴地要求邀请他们来家里做客。

　　赵小蕾对这样的态度很反感，她期望保留自己的处子之身，在走进婚姻殿堂的那一天晚上，完完全全地献给自己最心爱的男人，她的丈夫。

　　她用自己纤细的手指抚摸着被陈浩摸过的脸颊，怔怔的想：“如果陈浩的态度坚决要求和自己睡一张床，自己会不会就同意了呢？”

　　“如果陈浩死皮赖脸地再纠缠一会儿，自己会不会就同意他了呢？”

　　“如果他抱住我，猛烈地吻我，自己会不会就同意了呢？”

　　“如果他抱起我，把我放在床上，紧紧地压住我，并开始抚摸我，自己会不会就默许他的行为呢？”

　　赵小蕾只觉得自己越想越脸红，越想越是浑身发热，熊熊的欲、火似乎要将她燃烧殆尽。

　　她走进房间，三下五除二将衣服全脱了，走进浴室打开了淋浴器，顿时赵小蕾的窈窕身姿隐藏在白茫茫的一片水雾里。

　　那热流冲到赵小蕾的脸上，水流顺着细长的脖子攀上丰满的胸脯，又淌过平坦的小腹流向修长的美腿。

　　温烫的水流在赵小蕾的雪白胴体上流淌，宛如情人的手在抚摸着她的身躯，赵小蕾又一次迷失在欲望中。

　　她情不自禁地伸手在自己的身躯上游走，弄得水花四溅，并发出一声声令人销魂的呻、吟。

　　许久，赵小蕾披上了浴袍，走回了房间。

　　“哎呀，忘了给他圣诞礼物了。”赵小蕾这时才突然发现，送给陈浩的圣诞礼物正躺在自己的房里。

　　陈浩这小子溜得贼快，根本就没有给赵小蕾机会。

　　陈浩驾车来到市中心，走进一个大商场。

　　大商场里的广播正循环播放着那首欢快的歌曲《铃儿响叮当》，柜台上方挂满了三角形的彩旗，一个个小彩灯在圣诞树上闪耀，圣诞老人的玩具模型放满了柜台。

　　营业员带着红色的三角帽来回穿梭，将一件件礼物包装得异常精美。

　　许多父母这时也纷纷慷慨解囊，给自己的孩子带去一份祝福和快乐。

　　陈浩想起了小夕，咨询了玩具柜台的营业员后，买下了一套芭比娃娃套装，打算送给小夕作为圣诞礼物。

　　给沈月如买什么礼物呢？陈浩不由地踌躇起来，以前还真没送女孩子礼物。

　　不对，读小学的时候，自己曾经将自己最心爱的橡皮送给了同桌的女孩。

　　中学的时候，自己曾经送给女同学节日贺卡，翻开后会播放音乐的那种。

　　如今买什么礼物呢？

　　打电话问问叶景程？

　　还是算了吧，估计他也和女朋友在一起。

　　在商场里转了几圈，陈浩眼前一亮，飞快地选好了礼物，就往诊所赶。

　　陈浩驾车经过一个公园，看见一对对情侣相互偎依着坐在长椅上，他们低声地说着话，不时发出一阵阵的笑声。

　　陈浩不由地想起冷冷清清的诊所和孤孤单单的沈月如，踩油门的脚更是用力了一些。

　　突然一个人影从陈浩的眼前晃过，陈浩一个急刹车，保时捷“吱”的一声停下，然后急速地后退，在那个人影的身边停下。

　　那人吓了一跳，后退几步，离机动车道远了一些以后才站定，警惕地看着陈浩。

　　陈浩摇下车窗，伸出头对那个人道：“兄弟，请问你这是上哪里去？”

　　“我上哪里去你管得着吗？”那人的语气有些不悦。

　　陈浩知道自己问得有些突兀，歉意地笑了笑道：“兄弟，你别误会，我看你穿着一身圣诞老人的衣服，想问问你是上班去还是下班回家了啊？”

　　那男孩疑惑地瞅了半天，看到陈浩没有下车动手的意思，估计不是坏人，便回答道：“我们公司派我到人民广场散发宣传单，宣传单已经发完了，我正准备回家。你有事？”

　　“兄弟，跟你商量件事。我呢，想买一件圣诞老人穿的衣服，一直买不到，你这件衣服能不能卖给我？”陈浩问。

　　“不卖，这件衣服是公司的，我明天还要还给公司。”男孩摇摇头拒绝了。

　　“我出五千。”

　　“成交，衣服是你的了。”男孩飞快地脱下衣服，丢给了陈浩。

　　这衣服最多值三百，居然有个傻子花五千买，男孩喜滋滋的数着钱，心儿早已飞回到女朋友的身边。

　　到方怡家打了个转，小夕早已睡下。将芭比娃娃交给了方怡，方怡是一脸的惊讶。

　　陈浩也没多做解释，驾着车以飞一般的速度回到诊所。

　　陈浩站在门口，悄悄朝屋里透视了一下，只见桌子上依然是满满的一桌饭菜，两只空碗、一瓶啤酒放在桌边。

　　沈月如趴在桌边，已经睡着了，她实在是太累太累。

　　这个孩子居然还在傻傻地等着自己回家吃饭，陈浩突然觉得两眼很湿润，有一种想哭的冲动，难道这就是一个妻子对她心爱丈夫的守望？

　　一种莫名的情愫萦绕在心头，酝酿滋长，甜蜜，又带有感动，难道这就是幸福么？

　　记得有人说过这样的一段话：“幸福，不是长生不老，不是大鱼大肉，不是权倾朝野。幸福是每一个微小的生活愿望达成。当你想吃的时候有得吃，想被爱的时候有人来爱你。”

　　此时的陈浩就感觉被幸福包围着，他努力地平息着内心的激动，按响了门铃。


第一百章 圣诞礼物（上）

　　“叮咚叮咚。”

　　沈月如被门铃声惊醒，她跳了起来，露出了开心的笑容，飞奔到门前道：“陈浩，你回来啦！”

　　拉开门，笑容却凝固在她的脸上，门外空空如也。

　　难道是顽皮的孩子随手按的门铃？沈月如抬起手腕看了看表，已经是过了晚上的九点，陈浩不会出什么事情吧？

　　沈月如不禁有些担心，她倚在门边往远处张望。黑夜里，远处的摩天大厦亮起五彩缤纷的灯光，如天空中群星闪烁，车辆川流不息，使城市的夜晚尤为忙碌，不知道哪辆才是陈浩的车。

　　沈月如叹了口气，失望地想关上房门，突然寂静的夜空传来了熟悉的音乐声：“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”

　　沈月如惊喜地回转身，只见一个圣诞老人站在门口，手里正拿着一个转动着的音乐盒。

　　“陈浩！”沈月如扑上前，一把抱住圣诞老人，不由地喜极而泣。

　　陈浩苦笑道：“月如，我打扮成这样你都能认出我来呀。”

　　沈月如不说话，只是紧紧地抱住陈浩，身体一下一下的抽搐着，一颗颗晶莹的泪珠顺着脸颊流淌着，陈浩的肩膀被打湿了一大片。

　　陈浩拍了拍沈月如的脊背，轻声地安慰道：“好了好了，别哭了，哭成大花脸就不好看了。”

　　沈月如还是紧紧的抱着，死死不肯放手，仿佛她一放手陈浩就会离开她似的。

　　“哎呀，月如，你的鼻涕好像流到我肩膀了。”陈浩夸张地大叫道。

　　沈月如破涕为笑，轻轻锤了锤陈浩道：“你尽胡说，谁的鼻涕流下来了？”

　　说着这话，手却放开了陈浩。

　　陈浩用双手温柔地托起沈月如的脸，帮她擦去脸上的泪痕，道：“进去吧，外面冷。”

　　拥着沈月如的身躯走进了房间，陈浩一脚把门踢上。

　　沈月如转身来到陈浩面前，看着陈浩圣诞老人的装扮，盈盈笑道：“陈浩，你怎么会穿上这身衣服？”

　　“今天是什么日子？”陈浩拉起了沈月如的手，笑着问。

　　“平安夜啊。”感受到陈浩手的温暖，沈月如略显焦虑的心慢慢恢复宁静。

　　“平安夜这一天半夜里会发生什么事？”陈浩将沈月如的手提到了自己的胸前，继续问道。

　　“圣诞老人坐着雪橇来分发礼物啊！”沈月如仰着脸回答道。

　　“现在圣诞老人提前上班了。”陈浩一本正经地道。

　　沈月如后退一步，朝陈浩摊开手掌，嘻嘻笑道：“好吧，圣诞老人先生，现在请你把我的礼物拿出来吧。”

　　陈浩装模作样地东张西望了一番，沈月如娇嗔道：“你在干什么呀，我等到花儿都谢了。”

　　“我在找烟囱在哪儿，我得从那里钻进来。”陈浩一脸的严肃。

　　“我家没有烟囱，只有马桶，圣诞老人先生，你要不要钻啊？”沈月如戏谑地说道。

　　陈浩没想到平日里老实巴交的沈月如也会开他的玩笑，他尴尬地摸了摸鼻子，道：“那算了吧，我既然已经进来了，就马上开始发礼物啦。请沈月如小姐闭上眼睛。”

　　沈月如瞪大了眼睛问：“为什么要闭上眼睛？”

　　“因为圣诞老人只会在孩子睡熟以后出现。”

　　“我已经不是小孩子了。”沈月如撒着娇道。

　　“乖，听话。”

　　沈月如乖巧地闭上了眼睛，此时万籁俱寂，沈月如心跳不自觉地加快，心脏几乎要跳出胸膛，急促的呼吸使得饱满的胸部快速地起伏着。

　　“好了，可以睁开了。”

　　听到陈浩的指令，沈月如睁开双眼，看见陈浩手里拿着一支含苞欲放的玫瑰花站在她面前。

　　“哇，好漂亮的花。”沈月如欣喜地接过，放在鼻子下深深地闻了闻。

　　在大学里，沈月如也算是校花级别的人物，几乎每天都会收到玫瑰，沈月如通常是看也不看地就丢进垃圾桶，曾经有一个男生在情人节那天买了九十九朵玫瑰送给沈月如，沈月如同样是往垃圾堆里一丢，看得同寝室的室友们心里在滴血。

　　她自己也没有想到，仅仅一朵玫瑰就会令自己如此的激动不已。

　　“呃，拿错了，这支花不是送给你的。”这时陈浩的声音不合时宜的响起，接着手里一空，玫瑰花被陈浩夺了过去。

　　沈月如感到深深的失落，难道自己想拥有一朵玫瑰花都是一种奢望吗？她抬起头看着陈浩，两眼已是泪眼朦胧。

　　陈浩将一直背在身后的右手拿起，出现在沈月如眼前的是一大束怒放的红玫瑰。

　　“这才是送给我最爱的月如的，九十九朵玫瑰，表示我爱你天长地久。”伴随着陈浩温柔的话语，这一束玫瑰来到了沈月如的面前。

　　每一朵花都被陈浩的纳米机器人改造过基因，它们不仅散发着诱人的清香，还能保持三个月不凋谢。

　　一股沁人心脾的淡淡幽香扑面而来，沈月如闭上了眼睛，仿佛置身于一片花海之中。

　　她的心刚从幸福的云端跌落凡间，又一次被送到更幸福的云端。

　　沈月如还陶醉在巨大的幸福中没有回过神来，陈浩又悄悄地凑近沈月如的耳边道：“闭上眼睛，还有第二件礼物要送给你。”

　　沈月如羞红着脸点点头，闭上了眼睛。

　　陈浩拿出口袋里的一个小盒子打开来，里面静静地躺着一根铂金项链，细细的素铂金项链，搭配素净雅致大方做工精致的花朵型吊坠，在质地纯净的铂金映衬下，镶嵌在花朵正中的钻石有如夜空的闪烁星辰熠熠发光。

　　陈浩帮沈月如将项链系上，拍了拍她的脸道：“好了，你看看喜不喜欢。”

　　一脸惊喜的沈月如对着镜子左看看右看看，那白皙的皮肤与银色的项链相互映照，整个人更显出高雅脱俗的气质。

　　“喜不喜欢？”陈浩自己没有给女孩买礼物的经验，当时咨询了倩倩的建议，可倩倩本身是个电脑程序，它的建议是不是靠谱陈浩还是心存疑虑。

　　“真漂亮！”沈月如尽情地绽放着那美丽的笑容，大眼睛忽闪忽闪着。

　　看到沈月如开心的模样，陈浩一颗悬着的心顿时放了下来，他哪里知道，就算陈浩拿一根稻草围在沈月如的脖子上，她也会很开心地笑。

　　礼物不在于价值和款式，而在于你是不是在乎她，是不是心里惦记着她。

　　“月如，请你再一次闭上眼睛。”

　　沈月如顺从地闭上眼，心想：“难道还有第三件礼物吗？”


雄鹰展翅卷


第一百零一章 圣诞礼物（下）

　　正当沈月如期待着第三件圣诞礼物的时刻，陈浩正在深情地看着沈月如，那微微仰起的头，那天鹅般优雅细长的头颈，那一颤一颤的眼睫毛，那殷红的樱桃小嘴，那高挺的鼻梁，一切都是那么完美和精致。

　　这么美丽可人的女孩，将她一切无私地奉献给了自己，自己究竟是何德何能，能得到沈月如的垂青。

　　陈浩忍不住将沈月如牢牢抱住，低头吻了下去。

　　她觉得身子一紧，自己的胸紧紧压在陈浩宽阔结实的胸膛上，接着自己的嘴被陈浩堵住。

　　沈月如双手怀抱住陈浩的脖子，热烈地回应着，两人的舌头纠缠在了一起。

　　两人深情相拥着，沈月如正意乱情迷，身子突然被陈浩抱起。

　　陈浩大步走向房间的一角，两人随即滚落在床上。

　　春色在陈浩的来回冲荡、沈月如的引吭高吟中越燃越旺，终于两人同时达到巅峰。

　　许久，处于脱力状态的沈月如才有气无力地推了陈浩一下，道：“去洗洗吧，全身都是汗臭味。”

　　起身来到浴室，小陈浩又变得雄姿英发，两人在浴室里又是一番大战。

　　接连两场大战，陈浩依然是神采奕奕，沈月如却是已经迈不开步子。

　　陈浩将沈月如抱回了床，两人相拥而眠。

　　次日，陈浩醒来时已是日上三竿，看着早上如旗杆般坚挺的小陈浩，不由苦笑道：“你这个家伙还真是贪得无厌，接连两次都喂不饱你。”

　　看了看沉睡着的沈月如，陈浩轻手轻脚下了床，洗漱了回来却发现沈月如正抱着被子瞪着一双水汪汪的大眼睛看着陈浩。

　　“月如，累不累？”

　　一想起昨晚的疯狂，沈月如的脸不由地羞得通红，她嘤咛一声，把脑袋埋进了被窝。

　　陈浩见此模样，童心大动，偷偷摸摸来到床边，猛地一掀被子，叫道：“小懒虫起床啦！太阳都晒屁股啦！”

　　沈月如尖叫一声，跳起来一把扯过被子，白了陈浩一眼道：“大色狼！”

　　陈浩嘻嘻一笑道：“快起床了，今天是圣诞节，咱们逛商场去。”

　　看着沈月如翻来覆去的就是那几身衣服换着穿，陈浩也是觉得很愧疚，自己还从来没有给沈月如买过衣服呢。

　　陈浩驾车和沈月如一起来到附近的商业中心——王家井，那里集中了东方商厦、太平洋百货、港汇广场、汇金百货、市百六店、美罗城等一批知名商厦，并连接两条市级特色街，形成融购、赏、食、游为一体的综合商业布局。

　　由于是圣诞节，各商场都在进行大规模的打折促销活动，因此街道上人山人海，商场内人头攒动。

　　看了看汹涌的人潮，陈浩摇了摇头，调转车头开到恒隆广场。

　　恒隆广场是沪东市目前最高档的商场，汇集了几乎所有国际顶尖品牌，更主要的是，商场内有许多个性化的商品，在恒隆购物不仅仅是有钱、有身份的象征，而且是有文化有品位的象征。

　　陈浩带着沈月如在商场内闲逛，营业员一看是两个学生模样的人，再一看两人身上的衣服，从头到脚加起来还不到一千，谁都没有起来打招呼。

　　陈浩也不在意，自顾自的逛着，沈月如搀着陈浩的胳膊，整个人就差挂在陈浩身上了，哪像个逛街的样。

　　“咦？那边有件衣服很不错，我们去看看。”陈浩仿佛发现了新大陆似的就往那边赶。

　　看了看商铺门前的品牌名称，CHANEL。好熟悉的品牌，熟悉归熟悉，不过陈浩却怎么也想不起来。

　　进入召唤空间想问问倩倩，却发现平日里欢蹦乱跳的倩倩居然一个人坐在平台上生闷气。

　　“哎呦，是谁惹我们的小美女生气啦！”陈浩夸张地大叫着。

　　倩倩看了陈浩一眼，嘴一撇就大声哭起来。

　　陈浩慌忙道：“别哭别哭，是哪个混蛋敢惹我们的宝贝倩倩生气，我这就去把他抓来，要杀要剐任你处置。”

　　陈浩想伸手去抱，又想起倩倩只是一个投影体，只好急得只搓手。

　　倩倩抽泣着回答道：“是那个美国华尔街原子基金的总裁乔治布斯欺负我，国际原油期货我做多，他做空，结果原油期货真跌了，害得我亏了五百万，呜呜。”

　　陈浩一听汗就下来了，乔治布斯是谁啊，原子基金的创始人，金融界的一个奇迹。他以区区五万美元建立了原子基金，历经三十年，将基金规模扩大到一千亿美元。

　　自己怎么可能跑到美国去把他抓来？陈浩挠挠头苦笑道：“倩倩啊，现在我去美国不方便，这样吧，我诅咒他得癌症，当他来求我给他治病的时候，我收他五亿的诊疗费，替你报仇。”

　　“噗嗤，”倩倩破涕为笑，道：“你的诅咒管用么？算了，这个仇我自己会报的。对了，你来这里有事？”

　　“是啊，我想问问CHANEL是什么品牌？我觉得很熟悉，就是不记得了。”陈浩把品牌的字母一个个拼给倩倩听。

　　“香奈儿。”倩倩很快道出了品牌的名称。

　　陈浩恍然大悟道：“香奈儿啊，怪不得这么熟，好像它的香水香奈儿五号特别有名，我不知道它还做服装。”

　　陈浩刚想走，突然想起另一件事，便问：“倩倩，上次让你分析的美容药水的配方你分析出来没有？”

　　倩倩一听，暗道：“坏了，最近老跟美国佬玩，把这事给忘了。”

　　于是吞吞吐吐地说：“这个、这个配方啊，比较麻烦……”

　　“没事，不急。你慢慢分析吧，我先走了。”陈浩一听麻烦两字头就大，对倩倩挥挥手就出去了。

　　倩倩见陈浩没有追究，暗暗松了口气，心道：“臭乔治臭布斯，都是你害的，要不是你，我早把主人布置的任务给完成了，这次我不玩死你，倩倩的名字倒过来念。”（陈浩道：倒过来念还是倩倩，你能不能来点新花招？）陈浩拉着沈月如来到柜台，扯下这件衣服就让沈月如试着穿一下。柜台售货员懒洋洋地跟在后面，心里暗道：“这品牌岂是你们穷学生买得起的？”

　　要不是公司有规定，售货员早就把他俩给轰出去了。

　　沈月如换上衣服从试衣间里出来，陈浩的眼前顿时一亮，凹凸有致的身材便被这件衣服发挥地淋漓尽致，真不愧为国际顶级服装公司设计出来的服装。

　　陈浩对沈月如是赞不绝口，沈月如红着脸回试衣间换回衣服。

　　“售货员，把这件衣服给我包上。”陈浩大声道。

　　沈月如此时已经拿着换下的衣服走了出来，她来到陈浩身边低声说道：“衣服实在是太贵，陈浩，别买了。”

　　在试衣间里沈月如看了一下衣服的挂牌，八万八的价格吓了她一跳，就这件衣服就够沈月如一家人三年的生活费。

　　“就是，”一个高傲的声音在他俩的耳边响起：“买不起就别上这里来，丢人现眼。售货员，这件衣服我要了，给我包上。”


第一百零二章 冲突（上）

　　陈浩转过头一看，一个英俊的男子携着一个戴着大墨镜的女伴正站在他们的身边，跟他一比，陈浩简直丑得像只癞蛤蟆。

　　那男子拥有仿佛精雕细琢般的脸庞，英挺、秀美的鼻子和樱花般的唇色。他嘴唇的弧角相当完美，似乎随时都带着笑容。

　　他欣长优雅，穿着得体的米色休闲西服，手上一枚银光闪闪的戒指显示着非凡贵气，整个人都带着天生高贵不凡的气息。

　　话虽然是大实话，但听在陈浩耳里却有些刺耳，陈浩不高兴了，对那个售货员道：“凡事总有个先来后到啊，这件衣服我先说要的，他要再给他弄一件。”

　　售货员为难地对那年轻男子道：“对不起先生，这种款式只剩下最后一件了，这位先生先说要买的。”说完一指陈浩。

　　陈浩对着那男子得意地一笑，鼻子里哼了一声，催促那售货员道：“快点开票，老子有的是钱。”说完还故意示威似的瞟了那男子一眼。

　　你不给我好眼色，我也不给你好眼色看，我气死你。

　　那男子本来只是想看陈浩两人的笑话，没打算非要买这件衣服，就算自己要，只要一个电话，这衣服就有无数人争着抢着要给自己送来。

　　但看到陈浩挑衅的目光，那男子彻底的怒了。

　　一旁的女伴发现身边的男子体温正不断升高，身体也微微的颤抖着，不禁吓得花容失色，低声对男子道：“康韩，算了，我们走吧。”

　　一向高傲的他从来就是他挑衅别人，而所有挑衅他的人要不身败名裂，要不尸骨无存，没一个得到善终。

　　今天我还非要这件衣服不可了。康韩猛地一用力将身边的女伴推开，冲到售货员面前，一把抢过发、票本，把陈浩的那张发、票撕了个粉碎，售货员惊得目瞪口呆。

　　做完这些，康韩当场拿出手机，拨了一个号码出去。

　　面对康韩此人的上蹿下跳，陈浩毫不理睬，兴致勃勃地拉着沈月如找着其他款式的衣服，一件件地试着，挑得不亦乐乎。

　　不一会儿，一个胖胖高高老板模样的人气喘吁吁地跑了过来，他眼光转了一圈，直接无视陈浩，对着康韩献出谄媚的笑容，道：“康先生，鄙人戈子浩，是这个商场的经理，有什么事需要我效劳？”

　　康韩嘴一歪，理都懒得理他。

　　戈子浩讨了个没趣，也不气恼，转身用略带威严的语气问售货员：“怎么回事？”

　　对待售货员，他可就没那么客气，挺了个大肚子，趾高气扬起来。

　　售货员将事情经过原原本本地说了一遍，戈子浩瞅了陈浩两人一眼，跑到正在挑选衣服的陈浩两人身边，陪着笑道：“这位先生，鄙人戈子浩，是这个商场的经理，和您商量件事可以吗？”

　　戈子浩在社会上混了多年，理解人不可貌相，海水不可斗量的深刻含义，现在扮猪吃老虎的货色见到太多了，别看陈浩两人学生的打扮，也许就是什么大能的后代，所以就养成了见谁都不得罪的习惯。

　　“戈经理，商量别的事可以，要我把这件衣服让给他就免谈。”陈浩淡淡地回答道。

　　戈子浩看见陈浩一副不卑不亢的态度，一时半会儿也摸不清陈浩的底细，只得陪着笑道：“这位先生，您看这样，今天这件衣服呢，就先给那位来自京城的先生，毕竟他们来一趟也不容易。我让柜台马上进货，货一到就给您送货上门，行不行？”

　　“他是京城的来一趟不容易，那我来一趟就很容易么？我先来的凭什么就要让给他，他要衣服就让他回京城买去。”

　　陈浩听了这话就不乐意了，京城怎么啦！京城里的月亮就比咱沪东的圆？京城里来的人就比咱沪东的高一等？京城里来只老鼠咱们也该好好伺候着？我呸！

　　咱第一次陪我的女人买衣服，就遇到这档事，管你是京城来的还是外星来的，在我眼里连个屁都不是，今天我非买下这件衣服不可了。

　　戈子浩苦着脸道：“这位先生，凡事好商量嘛。如果您把衣服让给那位先生，我不仅给您送货上门，还给你打八折，你看怎么样？”

　　陈浩一撇嘴，道：“不怎么样，咱不差钱。哎，售货员，对，就说你，过来，把这件也包上。”

　　陈浩指着远处的售货员大声地嚷嚷。

　　戈子浩连哭的心都有了，看样子今天不下血本是不行的了。

　　他小跑几步，绕到陈浩面前，用无比真诚的话语对陈浩道：“这位先生，这样吧，这是鄙人的名片，您以后来我们商场购物，只要出示这张名片，所有商品一律八折。您要知道，这些世界顶级品牌都是不打折的，您就给鄙人一个面子，好不好？”

　　“所有商品一律八折？好大的手笔。”陈浩冷笑一声，道：“我给你一个面子，那谁给我一个面子？我陪我老婆买衣服，看中的衣服被别人给抢走了，我的面子往哪里搁？实话告诉你，这衣服我今天买定了。”

　　说完这话，陈浩故意提高了声音，道：“如果我是他，就趁早滚回京城去，免得在这里触霉头，不仅自己丢人现眼，还把爹妈的脸都丢光了。”

　　声音不响，刚好能让康韩听到。

　　康韩气得火冒三丈，差点吐血三升而亡，他哆嗦着掏出电话想拨号，可连按几个键都按错。

　　陈浩直接把戈子浩晾在了一边，继续挑选着衣服。

　　戈子浩尴尬地跟在后头，心里直嘀咕。

　　这个康先生惹不起，董事长亲自打电话过来千交代万嘱咐，必须要让这个京城来的贵客满意。

　　可陈浩这个人他实在看不穿，看他镇定自若的样子，背景可能也很深，戈子浩感觉自己犯了难，急得满头大汗。

　　沈月如心地善良，她看了看处于半疯癫状态的康韩，回过头劝陈浩道：“陈浩，我爸说过，给人方便就是给己方便，这衣服我们让给他算了，反正买衣服也不急于一时。”

　　戈子浩一听，几乎要跪下给沈月如磕头了：“我的姑奶奶哎，您真是我的大救星啊。”


第一百零三章 冲突（下）

　　陈浩伸手刮了一下沈月如的鼻子，道：“傻丫头，这不是给不给人方便的问题，这个人他不是为了买衣服，而是故意来找我们的茬。对这种人，不能一味退让，否则他会得寸进尺。我们不能被他的气势压倒，必须要针锋相对，而且要借此机会给他一个教训，让他明白欺负人是要付出代价的。明白吗？”

　　沈月如乖乖地点点头，不说话了。

　　“嗯，这件衣服不错，戈经理，叫人把这件衣服也包上。”陈浩直接就使唤起戈子浩来了。

　　戈子浩此时连死的心都有了，他回过头向售货员招招手，继续郁闷地跟在陈浩身后，苦着脸冥思苦想，看有什么办法让陈浩放弃这件衣服。

　　康韩的电话终于打通了，他粗红着脸冲着电话大声吼了几句，然后愤愤地挂了电话。

　　很快，戈子浩的电话响了起来，戈子浩走到一边按下了接听键，一阵大吼从话筒里传了出来。

　　“戈子浩你这个白痴，与康少作对的那个人是谁你别管，哪怕他是沪东市市长的儿子，你也派人赶紧把他给我赶走。”

　　戈子浩吓了一跳，暗自思索：这个康先生的来头居然比沪东市的市长还大！康这个姓很少见啊，来自京城，姓康……戈子浩突然想到一个人，手不由地一哆嗦，手机差点摔地上。

　　华夏国建国十大元帅里最年轻的元帅康剑龙，他不就是姓康吗？

　　康剑龙是华夏国硕果仅存的一位元帅，目前已是九十五岁的高龄，他在华夏国里的威望无与伦比。

　　乖乖，元帅的后代啊！那个后台是硬得扛扛的。

　　戈子浩的腰板直了起来，精神也神气了起来，他大步流星地走到陈浩面前，一脸严肃地道：“对不起先生，这里不欢迎你，请你立刻离开商场。”

　　陈浩早已把戈子浩电话里的话听得一清二楚，心里也得出了和戈子浩一样的分析结果，但是这么深的背景吓不倒陈浩。

　　九十五岁的老头子，已经是过着有这顿没下顿的日子了，战争时期吃过的苦受过的伤使得他的晚年生活失去了意义和乐趣。

　　惹火了老子，给康剑龙这个老家伙来一下，让那个臭小子马上飞回京城奔丧去，陈浩愤愤地想着。

　　看到戈子浩变色龙般的嘴脸，陈浩显得更厌恶了，他双眉一竖，冷冷的挤出一个字：“滚！”

　　戈子浩被陈浩的强大气势所迫，不由地后退了两步，随即大怒，刚想发作，这时猛然一惊，发现自己有点得意忘形了。

　　康韩的后台硬，完全可以吃定陈浩没错，问题是这件事过了以后，他拍拍屁股回了京城，到时候陈浩来找自己麻烦怎么办？

　　万一陈浩真是市长的儿子，别说市长的儿子，就是一个局长的儿子，他对付康韩没办法，对付没有后台的自己那是小菜一碟。

　　自己来自农村，大学毕业后坚决留在了沪东，辛辛苦苦地从基层干起，靠着自己的勤奋和努力，以及观颜察色的本领，一步一步地走到现在的这个位置，多不容易啊！

　　打拼多年以后，现在自己好歹也算是个企业高级管理人员，拿着两百万的年薪，开着四个圈的奥迪，住着高档小区，讨了老婆，睡了小秘，生活的那是有滋有味。

　　当年住着小黑屋，吃着方便面，起早贪黑拼了命地找活干的日子，他都不敢回想。如果因为自己的一个疏忽而丢掉了目前的金饭碗，那比杀了他还难受。

　　想到这里，戈子浩惊出了一身冷汗，他抹了抹头上的汗珠，上前一步低声下气地道：“这位先生，我是为您好，这位康先生是个大人物，谁都得罪不起，我劝您现在还是主动离开的好，您放心，我刚才的话还是算数的。”

　　见戈子浩态度有所软化，陈浩也放缓了语气，道：“你放心，他多大的来头我也不怕。这件衣服我今天是要定了，谁也抢不走。”

　　“这样吧，”戈子浩见陈浩态度坚决，想了一个主意，道：“我去看看沪东其他商场里还有没有货，我马上帮你调一件过来。”

　　陈浩笑着道：“你这话说错了，应该是马上给他调一件过来。”

　　戈子浩看看陈浩，又转头看看远处的康韩，不知道该如何处理了。

　　低头想了想，戈子浩躲到一边打电话去了，管他娘的衣服给谁，先把衣服调来再说。

　　就在这时，一个头发花白身体消瘦的老年人急匆匆的走了过来，戈子浩一见匆匆结束了通话，赶紧迎上去，恭恭敬敬地问：“董事长，您老人家怎么来啦？”

　　董事长高海波面无表情地直接绕过戈子浩，径直走向康韩，戈子浩亦步亦趋地跟着。

　　高海波走到康韩面前，微微低着腰道：“康少，不好意思，让您久等了。”

　　康韩早已等得不耐烦了，怒声道：“你就是这里的董事长，你怎么管理你的手下的？这么小的事情也搞不好！”

　　高海波回头瞪了戈子浩一眼，道：“还不快把衣服拿来？”说完转头对康韩道：“感谢康少能光临本店，这是令小店蓬荜生辉啊，鄙人在金碧辉煌大酒店定了一桌，算是给康少赔礼道歉，还请康少光临。”

　　康韩哼了一声，鼻孔朝着天，道：“算了，晚上我还有事。”

　　戈子浩指挥售货员把衣服包装好，悄悄走到陈浩身边道：“这位先生，实在是对不住了，董事长下的令，我实在是没办法。”说完偷偷塞给陈浩一张名片。

　　陈浩见戈子浩为人着实不错，哈哈一笑，拍了拍他的肩膀道：“好了，我知道，现在没你的事了。”

　　陈浩大步流星地走到售货员身边，一把夺过衣服道：“慢着，衣服是我的，你们谁也拿不走。”

　　高海波顿时大怒，自己好不容易才得到拍康韩马屁的机会，全给这小子搅了。

　　“保安，保安，把这人给我轰出去！”高海波指着陈浩大叫道。

　　一阵凌乱的脚步声响起，大门那边冲进来四、五个保安，就朝陈浩扑了过来。

　　陈浩急忙把沈月如护在身后，冷眼看着这几个气势汹汹的保安。


第一百零四章 切磋

　　保安们将陈浩团团围住，拉的拉，推的推，想把陈浩推出商场，却没想到陈浩如千年老树般纹丝不动。

　　保安们急了，老板就在一旁看着，如果完不成任务，这饭碗可就悬了。

　　于是保安们想了另一个主意，他们蹲下身子，想把陈浩抬出去。

　　结果他们的脸个个涨得通红，用尽了吃奶的力气，陈浩依然像万斤巨石般屹立。

　　到了最后，保安们一个个气喘吁吁全都瘫倒在陈浩的脚下。

　　见这边发生了争执，周围的顾客慢慢地聚拢来，大部分人搞不清怎么一回事，就围着看热闹。

　　见到四五个五大三粗的保安奈何不了看似瘦弱的陈浩，顾客们发出了哄笑声。

　　高海波恼羞成怒，骂道：“没用的东西，给我打！”

　　虽然在大庭广众之下打人影响很恶劣，但高海波此时也顾不了那么多了。

　　商场保安动手打人这件事可以慢慢处理，大不了开除几个保安；但惹得康韩不高兴，就算他当场打死我，也可以搞成是正当防卫，我可就白死了。高海波心里暗暗犯着嘀咕。

　　保安们一听，一咕噜地爬起来，纷纷拿出了武器，有的拿着电警棍，有的拿着高压电击棒，还有一个保安拿起对讲机搞笑地呼叫支援。

　　四五个人打一个还要什么支援？

　　“先别打，先别打，等我进来了再打！这么精彩的场面，怎么能没有我啊！”一个声音从围观的人群后面发出，接着一个胖嘟嘟的青年费力地挤开人群冲了进来。

　　“死胖子，他们打我你很开心是么？”陈浩怀抱双臂，微笑着看着那个胖子。

　　“靠！”那胖子像一只被踩到尾巴的猫跳了起来，嚷嚷道：“耗子，怎么是你？”

　　来人自然是叶景程。

　　圣诞节他也陪女朋友逛街，逛到这里发现有热闹瞧，便丢下女朋友硬挤了进来。

　　被叶景程这么一打岔，保安们面面相觑，谁都没动手。

　　“一群饭桶，还愣着干什么，还不动手！把那个胖子给我拖开。”

　　“不许动手！否则我要报警啦！把你们坏蛋通通抓起来。”叶景程左手冲着保安一指，右手掏出了电话。

　　刚才还在拼了命的要看打架，现在却一脸正义的阻止，陈浩看着这个活宝，无奈地摇摇头。

　　“报警？你倒是报啊，我看看警察会不会来，上！”高海波冷冷一笑道。

　　保安们一拥而上，叶景程刚想拨号码，就被两个保安一左一右给架到了一边。

　　叶景程双脚乱蹬，极力想挣脱，可哪是如狼似虎的保安对手？

　　既然你们动手了，咱也就不客气了。

　　陈浩大拳一挥，如饿虎扑羊冲进了人群，打得是拳拳见肉，击中身体发出沉闷的噗噗声与保安们的哀嚎声响成一片。

　　呼吸之间，保安们全躺在了地上打起了滚。

　　大门口又陆陆续续地跑进来十几个保安，也被陈浩一一打翻在地。

　　抓着叶景程的两个保安看到这情景，整个人都傻掉了。

　　叶景程拼命一挣扎，竟然被这个酒囊饭袋给挣脱了。

　　叶景程跑到陈浩身边，竖起了大拇指道：“耗子，真乃盖世英雄也！我来帮你。”说完对着地上的保安们的屁股一连踢了好几脚。

　　陈浩抬头看了看高海波，看到陈浩眼里的杀气，高海波吓得后退了一步。

　　陈浩道：“放心，看在你年纪比我爸还大的份上，我不打你，但这件衣服我买定了。”

　　“年轻人，不要太嚣张，”高海波强自镇定道：“强中自有强中手，一山更有一山高，当心撞到铁板上。”

　　“啪、啪、啪。”陈浩刚要说话，一边传来鼓掌声。

　　陈浩循着声音看去，只见康韩拍着手道：“好功夫。我从小也练过几年，看着手痒，咱俩切磋切磋，赢的人把衣服拿走，输的人叫对方三声爷爷，怎么样？敢不敢？”

　　“好，我就来领教领教你的高招！”陈浩一口答应道。

　　康韩很可能是康剑龙的直系后代，听说康剑龙在加入革命队伍之前曾经是少林寺的俗家弟子，一手拳脚功夫非常硬，在抗日战争时期带领大刀队亲手砍下不少鬼子的脑袋。

　　陈浩对康剑龙这样的英雄人物是心怀尊敬的，但并不代表自己对他的后代也要毕恭毕敬，康韩欺人在前，自己奋力反击，任谁都挑不出刺来。

　　出身武术世家的康韩功夫可能不会弱，陈浩也不敢大意，阴沟里翻船的事不是没见过。

　　高海波听了康韩的话，顿时吐了一口气，暗想：“小祖宗，你总算说话了，你再不说话，我都不知道该怎么处理了。”

　　高海波这时体现了一个商人的精明，他插了一句话：“康少，附近有一个健身馆，那里场地毕竟大一些。”

　　“好，带路。”康韩点点头道。在光天化日之下，为了一件衣服，和一个普通人打架，说出去丢人。

　　陈浩一行人跟着高海波来到了健身馆，沈月如见过陈浩大杀四方的身手，不怎么担心，倒是叶景程担心地问：“耗子，有把握打赢他吗？”

　　陈浩呵呵一笑，道：“如果是美国的超人，或是日本的凹凸曼，我或许打不赢。对于他嘛，呵呵，来十个都不够我打的。”

　　叶景程一听，顿时放下心来，陈浩这人最是实在，从来没吹过牛，他说没问题，那就一定没问题。

　　康韩在场地中央站定，对陈浩一抱拳，道：“请。”

　　陈浩也依葫芦画瓢的一抱拳，道：“请。”

　　康韩啪啪一连串的动作，倩倩在一旁介绍道：“起势、怀中抱月、白云盖顶、上步推掌……这是少林小洪拳。”

　　陈浩静静站在原地看着康韩。

　　康韩一路拳打完，热了一下身，接着又摆出了另一套拳的起势。

　　“罗汉拳。”倩倩介绍道。

　　陈浩对倩倩道：“天下武功唯快不破，任他招式如何诡异多变，在他施展之前把他打倒，他就只能干瞪眼。”

　　康韩死死盯着陈浩，一边转着圈，一边慢慢向陈浩靠近。陈浩就这样随意的站着，任尔风云涌动，我自稳坐钓鱼台。


第一百零五章 叶景程的苦恼

　　康韩从小在爷爷康剑龙的大棒督促下苦练武功，二十年来一直不敢偷懒，康剑龙的火爆脾气可是全国出名的。

　　他的基本功已是相当的结实，并且不时与保卫爷爷的中央警卫团的高手过招，实战经验也非常的丰富。

　　在康韩看来，傻傻站在那里上下不设防的陈浩可谓处处是破绽。

　　靠近到了最佳攻击距离，康韩暗道：“臭小子，死去吧！”一个蹬腿，就冲着陈浩的腰部踹来，要是踹结实了，三个月都下不了床。

　　陈浩往后一退，轻松地避开。

　　康韩这一脚只是试探，见陈浩后退，便一个箭步迅速拉近距离，并抬腿就要踹陈浩的膝盖。

　　膝关节是人体最大且构造最复杂，损伤机会也最多的关节，假如被外力直接撞击，很容易形成骨折。

　　就在康韩抬腿的一瞬间，陈浩鬼魅似的出现在康韩面前，康韩只看见一个拳头越来越大的出现在自己的眼前，并在距离自己鼻尖一毫米的位置停下。

　　好快！自己的腿还在回收蓄力，他的拳头就到了。

　　康韩的瞳孔一缩，一滴汗滴就顺着鼻子流到了鼻尖，沾在了陈浩的拳头上。

　　光比速度，康韩明白自己绝不是陈浩的对手，但是光速度快有啥用？

　　康韩迅速后退一步，刚要摆腿进攻，却发现一只大脚掌已经挡住了自己的视线，并硬生生停在他的脸前。

　　康韩的汗如瀑布般地往下淌，他知道陈浩是脚下留情了，这一脚如果蹬上了，一副俊脸顿时变成一只大烧饼。

　　“我认输！”康韩也不管陈浩的臭脚丫就在自己面前，大声地喊道。

　　陈浩呵呵一笑，收腿回到了沈月如身边，轻松地拍了拍手道：“打完收工，衣服到手了。”

　　康韩冷着脸，扭头就走。戴着大墨镜的美女惊异地看了陈浩一眼，也匆匆地离去。

　　等他们去远了，若有所思的沈月如突然跳了起来，叫道：“我想起来了，她不是杜安妮吗？去年超级女声全国第三，今年在电影《茉莉花开》里担任女主角，哎呀，怎么刚才就没想起来？如果她能给我签一下名那该多好。”

　　看着沈月如两眼直冒星星，一副痴痴呆呆的模样，陈浩没好气地说道：“好了好了，不就是一个签名吗？到时候我给你弄一张过来。”

　　“太好了，谢谢你！”沈月如一把抱住陈浩，在他的脸上狠狠亲了一下。

　　瞟见叶景程偷笑的脸，陈浩不由地羞红了脸，连忙道：“好了好了，我们也回去了。”

　　路上，叶景程悄悄问陈浩：“耗子，今天有空不？我身体有点不舒服，你帮我看看？”

　　“哦，哪里不舒服？”陈浩随口问道。

　　“回去再仔细和你说。”号称脸皮厚得可以当城墙的叶景程脸难得的红了。

　　陈浩停下了脚步，将叶景程的身体从头到脚地扫描了一遍，道：“我看挺好啊，除了有点轻度肥胖，一切都没问题。”

　　“回去再说，回去再说。”叶景程推着陈浩就走向停车场。

　　小小诊所。

　　“现在可以说了吧，哪里不舒服？”在一个单独的房间里，陈浩问叶景程。

　　“这个啊，说来话长。”叶景程扭扭捏捏地说。

　　“我靠，生个病还说来话长，你想写长篇小说吗？”陈浩大怒，猛地拍了叶景程的背一巴掌，差点把叶景程的眼珠子给打出来。

　　叶景程苦着脸道：“那我长话短说。昨天不是平安夜吗？”

　　陈浩点点头道：“对，没错。”

　　“平安夜是青年男女约会的好时候，对吧？”

　　“对，没错。”昨天可是有两个大美女在和我约会呢，陈浩得意地想着。

　　“那搞对象的男女如果感情好到一定程度就会互相拥抱接吻对吧？”

　　“对，没错。”想起沈月如那动人的身躯，那最深情的吻，陈浩不由地有些痴迷了，小陈浩也有点蠢蠢欲动。

　　“当搞对象的男女情深意浓到了极致，他们会不满足于拥抱抚摸和接吻，接下来就是全身脱得精光光的，圈圈叉叉了对吧？”

　　“对，没错。”想起昨晚上和沈月如荒唐的一夜，陈浩的脸顿时红得像个大苹果，想到沈月如身上那软腻香嫩的味道、在自己身下婉转承欢的样子，以及那令人销魂的呻吟……小陈浩已经是一柱擎天。

　　但转念一想，不对啊，差点在叶景程面前出洋相，靠！驴子这家伙是在玩我吗？

　　“啪”的一下，陈浩狠狠地给了叶景程的背一个大巴掌，差点把叶景程打进地板里。

　　“我靠！你这个死驴子！问你身体哪里不舒服，你云里雾里的扯这么远干什么？还长话短说呢，短个屁！”

　　叶景程哭丧着脸道：“别打我，就要说到关键地方了。昨晚我和小芳开了个房间，正要干那事，没想到我的那话儿刚碰上她的那儿，就一泄如注了。”

　　陈浩一听，这才明白过来，原来叶景程那家伙说这个事啊，怪不得吞吞吐吐遮遮掩掩的，还不好意思了。

　　轻轻拍了拍叶景程的肩膀，陈浩安慰道：“没事，男人第一次都这样，多锻炼锻炼就好了。”

　　叶景程听陈浩这么一讲，不但不开心，反而更加愁眉苦脸了：“这种情况已经快一个月了。”

　　“哈哈，活该！”陈浩幸灾乐祸地道：“叫你初中就看黄色书刊，高中偷偷摸摸躲在被窝里偷看对面女寝室的女生换衣服，大学偷看对面女生洗澡，还一个人躲在厕所里自己解决，没病也给你搞出病来了。”

　　叶景程都快哭出来了：“那个时候年纪小不懂事，值得原谅嘛。兄弟，你就救救我吧。”

　　陈浩笑骂道：“你这个死驴子，保密工作做得也太好了，都有女朋友了也不告诉我，这事我居然一点儿都不知道，还当我是兄弟不？不治不治，坚决不治。”

　　“耗子，这事不怨我，还记不记得两个月前，我好几次打电话叫你出去玩你都没来，那时我就想把小芳介绍给你认识。”

　　陈浩记起来了，那时候好像倩倩很生气，埋怨自己不陪它玩，所以自己回绝了叶景程的邀请。

　　“兄弟，对不起，我错怪你了。”陈浩马上表示了歉意，道：“今天我给你扎一针，明天保证你生龙活虎，一条棍打遍天下女人无敌手。”

　　陈浩突然出手把叶景程弄晕过去，给他扎了一枚银针，就把他扔在了一边。


第一百零六章 搏击场

　　一大早接到蔡猛的电话，陈浩得知地下拳赛在晚上七点举行，搏击场方面通知双方把参赛的选手资料上交。

　　“这个是小孩子过家家的游戏，我就不去了吧。”

　　陈浩对这样的打打杀杀没兴趣，去看搏击的都是富豪级别的人物，是自己看病的对象，如果自己上场，让他们知道自己是个野蛮的打手，谁愿意让他看病？

　　再说了，家里面还有一个娇小可人的沈月如等着自己呢，两人自从偷吃了禁果之后，便一发而不可收拾，每天都要进行剧烈的造人运动，并乐在其中。

　　去看野蛮人打拳击，还不如在家好好陪陪咱们的老婆大人呢。

　　蔡猛见陈浩一副心不在焉的样子，急了。

　　如果陈浩师兄弟不去，这决斗必输无疑。他也曾看过那个俄罗斯拳王参加的比赛，估计自己不是他的对手，那么除了陈浩师兄弟，没人能战胜俄罗斯拳王。

　　蔡猛道：“陈浩，他们请了连胜五十八场的俄罗斯拳王出战，如果你和你的师兄弟不参加，那只有我出战。到时万一我遭遇了不测，还请你帮我照顾一下我的弟兄们，别让他们受冻挨饿，拜托了。”

　　“慢，谁说我和我师兄不参加，这次决斗就让我师兄参加，资料马上发给你。放心，我不会让自己的兄弟无缘无故地送死。”

　　看蔡猛一副风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮话语，陈浩不由地笑了，自己不想去，并不代表陈浩不派液体机器人钱龙去。

　　傍晚时分，蔡猛亲自驾车来接钱龙，李国泰坐在诊所里，看见蔡猛连忙起立，叫道：“教官。”

　　蔡猛点点头，直接问陈浩：“陈浩，你去不去？去玩玩也好啊。”

　　陈浩转头问沈月如：“月如，今晚有拳击比赛，你要不要去看？”

　　沈月如摇摇头，道：“拳击比赛有啥好看的，你打我，我打你，打了半天大家都鼻青脸肿的。”

　　陈浩暗道：“鼻青脸肿那叫奥运比赛，黑市拳赛轻则骨折昏迷，重则当场丧命。”

　　陈浩对蔡猛道：“那我也不去了。”

　　蔡猛见陈浩打定了主意，也不再劝说，就和钱龙一起起身告辞，沈月如说话了：“陈浩，蔡大哥叫你去你就去呗，整天呆在家里有啥意思？”

　　陈浩挠挠头道：“我这不是想多陪陪你吗？”

　　沈月如一听，脸顿时红了，用比蚊子还小的声音对陈浩道：“只要你晚上能回来陪我就好。”

　　声音虽小，可还是被李国泰听见了，他忍不住扭过头暗笑。

　　见到李国泰的那副模样，沈月如羞得跑回了屋。

　　陈浩哈哈大笑，对李国泰道：“泰哥，走，咱们也去见识见识。”

　　上次李国泰也去过那个地方，他熟门熟路地将车开到目的地。

　　再次来到地下搏击场，空旷的厂房外已经密密麻麻停满了各种各样的豪车：劳斯莱斯跑车、法拉利599、奔驰G55、兰博基尼LP640、兰博基尼LP640敞篷、迈巴赫62、宾利GTSPEED、阿斯顿马丁DBS……看得陈浩眼睛都直了。

　　来到搏击场的大门，两个彪形大汉像两座铁塔站在大门口，陈浩两人刚要进去，对方双手一拦，道：“对不起，请先买门票。”

　　陈浩一看旁边，多了一个报刊亭大小的建筑，上面写着“购票处”三个字。

　　李国泰上去一问，每人一千。

　　陈浩摇摇头，这门票价格普通人还真消费不起。

　　掏出手机一个电话打给蔡猛，不一会儿蔡猛面露喜色，急匆匆的走来，将陈浩两人请了进去。对于陈浩的到来蔡猛颇感意外。

　　陈浩带着李国泰一走进搏击场，顿时被吓了一大跳。

　　巨大的投影屏幕正在播放激烈的打斗场面，配合着强劲的摇滚音乐，将气氛烘托得无比热烈，下面几千个座位座无虚席，少部分人都在默默地研究手上的一份资料，大部分人都在交头接耳，不知在讨论着什么。

　　陈浩通过和液体机器人的联系，很快就找到了蔡猛他们。

　　陈浩在蔡猛身边坐下。

　　蔡猛递给陈浩一份资料，陈浩接过来一看，上面详细地罗列了参加比赛选手的身高、体重、技术特点、战绩等信息。

　　陈浩从头到尾翻了一遍，今天一共有八场比赛，钱龙与俄罗斯拳王的比赛安排在了最后。

　　“有没有兴趣赌一把？一万一注，最高一千万。”蔡猛偏过头问。

　　这时屏幕上打出了第一场比赛两位选手的赔率。

　　黑市拳手“风火轮”的胜率是47胜0负，赔率是1:1.6。对手“黑牛”的胜率是25胜0负，赔率是1:1.5。双方看来水平接近，所以赔率也都差不多。

　　陈浩低头看了看资料，“风火轮”和“黑牛”两人都来自华夏，个头、体重差不多，体重在八十公斤左右，高度约1米85，“风火轮”略高一点。

　　这时主持人邀请选手上台，陈浩定睛看去，两人都是一身结实剽悍的肌肉，赤裸上身，短裤皮鞋，不戴拳套。

　　上台后两个黑市拳手就开始横眉冷目地对视，一边走来走去一边低声吼叫给自己加油打气。

　　场内几乎所有的人都在吵吵嚷嚷地下注，陈浩也随意地出了一万买“风火轮”胜。

　　这时候场内的音乐变得更加强劲刺耳，观众的情绪都非常激动，开始大吼大叫一些“黑牛，踢死他！”“风火轮，给我往死里打！”很难想象这些人平时个个都是一副衣冠楚楚、彬彬有礼、说话轻柔的成功人士模样。

　　不一会儿，高亢的音乐声戈然而止，两个拳手开始小心翼翼地靠近对方，比赛开始了，此时场面变得非常安静。

　　两位拳手几乎同时发动了攻击，拳头打中人体的嘭嘭声伴随拳手低声发出的闷哼，刺激得场内的观众纷纷捏紧了拳头，大部分人一声不吭目不转睛地盯着场内的两个殊死搏斗的拳手，极个别人则站起来大声吼叫着。

　　两个人攻击的速度都非常快，开始都不愿意近距离格斗，距离一旦靠得太近就主动拉开一点，似乎在相互试探着。

　　速度尽管快，但力量却丝毫不减，对脚的啪啪脆响听得令人头皮发麻。陈浩看到双方脸上都有血花爆出，滴滴答答地滴落在拳台上。

　　十分钟后比赛中最惨烈的一幕发生了。


第一百零七章 残酷的搏击

　　浑身是血的两个人靠近后，这一次没有拉开距离，“风火轮”提起膝盖猛撞向“黑牛”的腹部，“黑牛”双手十字交叉硬顶一了这一下。

　　“风火轮”紧接着一个勾拳对准“黑牛”的下巴打出，“黑牛”头一偏快速闪过，“风火轮”利用扬起的肘部猛击“黑牛”的面部……

　　这一记重肘正好打中“黑牛”的脸，台上的“黑牛”挨了这一下后有些昏沉呆滞，身体摇摇晃晃。

　　“风火轮”没等“黑牛”倒地，又起膝冲顶“黑牛”的左侧肋部，这一下顶得太狠，“咔嚓”清脆的骨头断裂声随即传来。

　　“黑牛”踉踉跄跄地一头栽倒在地上，台下买“风火轮”的赌客开始发出一阵阵嚎叫，有的人是“啊！啊！啊……”的单声狂叫，有的要丰富一点，喊着“老子又赢钱啦！”，还有的大声嘶吼着：“再来一脚，踢爆他的头！”

　　这时候有人上台检查躺在地上的“黑牛”伤势，看到那人检查后摇了摇头，“风火轮”猛地吐出一口唾沫在地上，然后他走到场边坐在凳子上开始穿衣服。

　　震耳欲聋的音乐声重新响起，赢了钱的赌客开始兑换筹码，输了钱的赌客有的开始骂娘，有的则默默无语。

　　大屏幕上这时放出第二场的对手数据。“追魂刀”华夏佛山人，二十八岁，身高1米86，体重86公斤，战绩为128胜0负，85次击毙对手。

　　他的对手是来自日本的“妖刀”，二十七岁，身高1米81，体重78公斤，战绩为78胜0负，71次击毙对手。

　　从数据看，第一场比赛仅仅是道开胃菜，正餐从第二场才刚刚开始。

　　陈浩随手又买了“追魂刀”胜，这不是他的爱国主义思想在起作用，而是看到了比赛致胜的实质。

　　在黑市拳赛里，攻击力决定了一切。身高体重的选手往往占据优势，你打中他一百拳，未必能将他打趴下，但他只要命中你一拳，通常导致你内脏破裂而丧命。

　　选手上台，“追魂刀”的手上缠着黑色的绷带，陈浩一眼看去，发现这绷带上的黑色其实是累累的血迹，由于时间的长远，呈现出令人窒息的黑色。

　　“妖刀”延续了日本这个民族的习惯，在决斗之前总是将一根印有日本军旗的白布条绑在额头上。

　　比赛开始之前，几乎全场的人都在呼喊着：“打死那狗日的！”“干死小日本！”这样的口号，“妖刀”不知道是不是听懂了，他一动不动地跪坐在拳台的一角闭目养神。

　　比赛开始，“妖刀”一开始就如潮水般地发动了一轮又一轮的进攻，就是靠这样的连绵不断地进攻，他可以轻易撕开对手的防线，从而一举击毙对手。

　　他很享受对手在他狂风暴雨般进攻中那瑟瑟发抖的模样，他很享受看到对手在空门大开时候的惊骇表情，他很享受对手在遭受最后一击后的绝望眼神。

　　然而，他的享受在三分钟之后变成了永恒，“追魂刀”一记精准无比的侧踢便结果了几秒钟前生龙活虎的“妖刀”。

　　“追魂刀”的侧踢角度极为刁钻古怪，速度却快如闪电，力量更是让人震惊，他这一脚几乎是在避开对手侧踢的同时踢出的，却将近八十公斤重的“妖刀”踢得飞出去三米多远，这一脚将“妖刀”的肋骨直接踢断，而断裂的肋骨刺破了他的心脏，当场毙命。

　　第三场，“蹬山腿”对阵“舞蹈杀手”

　　“蹬山腿”华夏山东菏泽人，身高1米91，体重95公斤，战绩为146胜0负，92次击毙对手。

　　“舞蹈杀手”来自韩国，身高1.81米，体重94公斤，战绩为97胜0负，74次击毙对手。

　　“蹬山腿”以连续不断密不透风的强力腿法称雄拳坛，连胜纪录达到惊人的146场，无一败绩。

　　韩国的跆拳道攻击方法中起主导地位的就是腿法，跆拳道以其腾空、旋踢脚法而闻名于世，腿法技术在整体运用中占百分之七十以上。

　　两名擅长腿法的拳手狭路相逢，让人更觉期待。

　　比赛一开始，两位拳手毫无保留地展现出绚丽的腿法技术，上三路中三路下三路的扫踢、侧踢，腾空踢让人看得眼花缭乱，场地里的欢呼声也一浪高过一浪。

　　陈浩的功夫主要学习八极拳，以拳为主，看了这场搏击，也大受启发。拳法攻击距离和重击能力不足，顶级的拳手已经很少使用，威力强大的腿法，力量、速度都很完美，而且技术多样。

　　陈浩打定主意回去要好好加强腿法的训练，武术谚语道：“手是两扇门，全靠脚打人。”不是完全没有道理。

　　几分钟之后，“舞蹈杀手”被“蹬山腿”一记高扫腿命中头部，导致颅骨破碎，脑部受到重创而亡。

　　比赛一场场的进行着，血腥的场面一次又一次地刺激着观众的神经，看到拳手一次又一次的被击倒在拳台上，观众的热血沸腾了，欢呼声如海啸般传来。

　　终于到了最后一场比赛，大屏幕上开始播放俄罗斯拳王的比赛视频，拳王每一次活生生地撕裂对手都会引来尖叫。

　　“北极熊”俄罗斯人，来自西伯利亚训练营，身高2米06，体重152公斤，战绩为58胜0负，58次击毙对手。

　　西伯利亚训练营是最臭名昭著的训练营，自从进入训练营的第一天起，拳手就要面对生存和死亡的选择。教练的要求苛刻地令人咋舌。两个小时之内完成600次100公斤深蹲、四小时之内踢断30英寸的木桩、在封闭的室内徒手和6只狼狗搏斗、徒手和两名手持棍棒的教练搏斗。很多人在训练中伤亡。死去和重伤难以医治的人都被埋掉，拒绝训练的人会被当场处决。

　　从西伯利亚训练营走出的拳手已经丧失了常人的感情，他们残忍而镇静，不放弃任何击毙对手的机会。在世界各地的黑市拳场，“西伯利亚来的拳手”让人闻风丧胆。

　　“钱龙”，屏幕里打出了他对手的名字，华夏人，身高1米80，体重80公斤，战绩为0胜0负。

　　在应该出现照片的位置，打了一个大大的问号。

　　这样的安排，更是加大了比赛的悬念，观众又一次变得疯狂起来。


第一百零八章 康韩的郁闷

　　在一个豪华的包厢里，康韩不满地问坐在他身边的一位老者：“搞什么名堂，拳赛的最后一场居然让一个从没打过比赛的菜鸟上场。”

　　一旁的老者头发已是花白，但脸色红润，精神十足，整天乐呵呵的，没有人会把他与令人闻名丧胆的沪东市黑？道老大“铁拳”联系起来。

　　铁拳呵呵一笑，解释道：“本来没打算安排这场比试，但是我手下有两个小朋友有了些争执，他们约定以生死决斗的方式解决争端，其中一方请北极熊出场，北极熊作为拳王必然要放到最后的，所以就安排了这么一场奇怪的比赛。”

　　“哦，真是有趣，是哪两个小家伙？”康韩一听便有了兴趣。

　　“一个小家伙出了车祸，整车人全都挂了，交警部门确定是电线短路导致汽车着火，我怀疑是出于另一方的谋杀，但是没有证据。另一个小家伙就在那儿。”铁拳一指蔡猛道。

　　康韩顺着铁拳所指的方向看去，却看到了一个他最不希望看见的人，这人不仅打败了他，还令他在大庭广众之下认输，使他出尽了洋相。

　　此刻的他多希望自己变成葫芦娃里的喷火娃，喷出火来把陈浩活活烧成焦炭，可惜他不是。

　　康韩故作漫不经心地问道：“是那个穿一身白色休闲服的？”

　　“不是，你说的那个叫陈浩，是一个医生。他开了一个诊所，月收入一千万，很了不起，身手很是不错。我说的那个小家伙坐在陈浩的右边，那个穿西装的，他叫蔡猛，身手不错，不过听说不是陈浩的对手。”

　　铁拳能坐上沪东地下世界的头把交椅可不是浪得虚名，手下的一举一动都难以逃过他的监视。

　　“陈浩，我记住你了，但愿你以后不要落到我的手里。”康韩暗暗道。

　　“咦，他坐在今晚要参加决斗的一边，难道他要去打拳赛？以他的身手，参加这样级别的拳赛没问题。”想到这里，康韩暗暗兴奋起来。

　　“小子，你的死期到了，尽管你的身手不错，但想要对付拳王还是嫩了一点，人家是从尸山血海里杀出来的，光是释放出来的杀气就足以让你胆战心寒，十成实力发挥不出三成。”

　　想到这里，康韩兴奋的满脸红光。

　　这时屏幕上方打出了双方的赔率，“北极熊”赔率是100:1；“钱龙”的赔率是1:100。

　　如此惊人的赔率，创造了一个博彩界的一个历史，一个奇迹。

　　可见已经下注的人几乎全部买“北极熊”赢，确实，双方的实力相差太过悬殊，一方是拳王，全部以当场击毙对手的方式获胜，另一方却是一个从没参加过比赛的菜鸟。

　　一般的拳手都是从最低级的拳赛打起，经过残酷地层层选拔，有些人成为了一代拳王，而更多的人则成为了拳王宝座下的基石。

　　可以说每一个拳王的宝座都是由累累白骨堆积而成的。

　　但是，有一些异常冷静的人或是极度投机分子此时却把钱押在了“钱龙”身上。

　　这样的赔率意味着我花一元买“钱龙”赢，如果“钱龙”真的赢了，那就是赚100元，百倍的利润足以使人发狂。

　　而且，一个什么都不懂的毛头小伙子会莫名其妙地参加与拳王的比赛吗？这个“钱龙”如果不是自己嫌命长了，很可能就是一个神秘的高手，华夏国里隐藏在民间的高手如过江之鲫，数不胜数。

　　赔率的数据随着参赌人员的押注金额的多少在不停地变化，随着押“钱龙”人越来越多，他的赔率也在不断的上升。

　　“康少，有没有兴趣小赌一下？”铁拳见康韩那兴奋的样子，提了一个建议。

　　康韩之前一直没有押注，这样的比赛对他而言没有什么刺激，既然铁拳提出来了，康韩就随口问了一句：“你看谁的胜面大？”

　　铁拳哈哈一笑，道：“我还是看好北极熊，他的每场比赛我都看，速度、力量、步伐、反应、技术都是一流，这个人几乎没有弱点，他必赢。”

　　你看好北极熊，如果我也押北极熊赢，那我岂不是跟在你屁股后面吃屁，显不出我的本事？但是让我押陈浩那个白痴赢，这感觉好别扭，他羞辱了我，现在我倒过来买他赢？

　　此时的康韩感觉自己像吃了一只苍蝇般恶心，怎么做都觉得很不爽。

　　铁拳这时招来了服务生，道：“一百万，押北极熊。”然后转头问康韩：“康少，你呢？”

　　康韩没好气地回答道：“既然你押北极熊，那我就押钱龙吧，这点钱我还输得起。钱龙，一百万。”

　　想到自己要输一个亿，康韩的心啪嗒啪嗒地滴着血。

　　陈浩看了看大屏幕上的赔率，转头对蔡猛道：“我们也押注吧。”

　　招手叫来了服务生，陈浩拿出信用卡道：“钱龙，一千万。”

　　服务生先是一愣，接着道：“先生，一注最低一万。”他把一千万听成了一千块。

　　“我说一千万，押钱龙赢。”陈浩又大声重复了一次。

　　“一……千万？”服务生简直不相信自己的耳朵，重新问了一次，他从来没有接到过这么狠的下注。

　　“不错，一千万。还有他，”陈浩指了指蔡猛道：“他和我一样，一千万，押钱龙赢。”

　　服务生简直要晕了过去，一下子碰到了两个怪胎，他颤颤巍巍地接过信用卡，又不放心地追问了一句：“两千万，押钱龙赢？”

　　“不错，快点去，押注时间快到了，如果你来不及给我押上，到时候奖金全部你赔。”陈浩催促道。

　　服务生一个激灵，马上跳起来飞快地跑向押注台，开玩笑，如果真耽误了时间，就算把他全家老小包括房子田地鸡鸭猪羊全卖了也赔不起啊。

　　这两千万使得钱龙的赔率大幅升高，最后定格在了1:30。

　　康韩看到最后的赔率，松了口气，暗想：“还好还好，以这个赔率，我只要赔三千万就够了。”

　　康韩想着花三千万看陈浩被打死，怎么算都觉得不值，这小子真的那么值钱？


第一百零九章 轻轻松松赚六亿

　　比赛双方很快进入了场地，两人在台上一站，几乎所有人都笑了，如果把北极熊比作野兽，那钱龙几乎可以称为窈窕的美女。

　　没有笑的那些人都是押钱龙赢的赌徒，他们已是脸色灰白，瘫倒在座位上。光看数据，倒不觉得什么，可当两人并排站立时，身高体型的差距不是一般的大。他们已经开始后悔押钱龙赢了，但一切都已经晚了。

　　康韩看到陈浩仍然大马金刀地坐在座位上，出战的另有其人，顿时连嚎啕大哭的心思都有了。

　　“我的三千万啊，就算用来砸一个人也可以把人砸扁，可现在连看一个混蛋被打死都做不到，我哭……”

　　比赛开始，陈浩特地交代钱龙，看在能赢6个亿的面子上，千万别一下就把那只北极熊给打死，要打得势均力敌些，打得精彩些，要让那些输钱的观众觉得钱输的物有所值，最好把一半以上的人吓出心脏病。

　　于是观众们这会儿看到北极熊把钱龙摁在地上就是饱以一顿老拳，下一会儿钱龙一个飞踹就把北极熊踢飞三米远，观众们的心随着激烈的打斗场面一会儿飞入云端，一会儿沉入山谷，大呼过瘾。

　　来来回回地打了十几分钟，钱龙一组漂亮的连环腿法打得北极熊连连后退，在北极熊昏昏沉沉地站在原地的时候一个腾空的旋空踢，将北极熊的脖子踢断，干脆利落地结束了比赛。

　　比赛结束的一刹那，全场寂静无声，很多人都不敢相信无敌的拳王会输掉比赛。

　　当北极熊的身体轰然倒地的这一刻，几声兴奋的吼叫从观众席里发出，那是胜利者的呐喊，勇敢的赌钱龙胜利的赌徒终于得到了丰厚的回报。

　　铁拳和康韩两人全都惊呆了，铁拳没想到这场十拿九稳的比赛居然使得自己输了三千万，他叹口气，苦笑着对康韩道：“自古英雄出少年啊，康少的眼光就是准。看样子我不服老是不行了，不中用喽。”

　　康韩一副哭笑不得的样子，道：“铁拳大哥，其实我是故意和你抬杠呢，你押了北极熊，我就偏偏押钱龙，我本打算输掉这三千万的。”

　　康韩已经做好了输钱的准备，结果却意外的赢了三千万，本该高兴才对；可是看到陈浩这方赢了拳赛，心里又极度的不爽。

　　康韩这边郁闷的不行，陈浩和蔡猛此时却乐开了花。

　　陈浩对着蔡猛哈哈大笑道：“哈哈，蔡哥，这里钱来的可真是轻松啊，才十几分钟的时间，就赚了6个亿。”

　　蔡猛也非常地高兴，连声称赞道：“多亏了陈浩兄弟你啊，我们才能吃香的喝辣的，我决定把这个位子让给你来做，我心甘情愿地辅佐你打开一番新天地。”

　　蔡猛是下定决心要跟着陈浩了，这是他在向陈浩表忠心。

　　陈浩摆摆手道：“蔡哥，这话就不对了，是我们兄弟一起去开创新天地，你就安心地在这个位子上坐着，接下来还有好多事，要靠你去解决呢。对了，黄彪死了，现在他们那边谁是大哥？”

　　“是黄建，他是黄彪的亲弟弟，就是坐在对面第一排戴墨镜的那个。”蔡猛朝着那边努了努嘴。

　　陈浩向着对面望去，果然看见一个戴着墨镜，脸色铁青的男子坐在那里，小声地和旁边的人嘀咕着什么。

　　陈浩对黄建在说什么不甚关心，只是问蔡猛：“蔡哥，你说黄建会乖乖地把所有的生意都交出来吗？”

　　“我看不可能，黄彪黄建两兄弟都不是光明磊落之人，弟弟黄建为人更阴险狡诈些，他们肯定会暗地里做小动作。”蔡猛沉思半刻后道。

　　陈浩傲然一笑道：“他们要做小动作那是肯定的，但是我也有我的底线。如果他们只是把钱都拿光什么的那我也不追究，算是给他们回家的路费，但我想他们总不至于像鬼子进村似的打砸抢烧吧？”

　　蔡猛犹豫着回答道：“很难说，按照黄建他的性格，我估计会卖掉所有的生意拿钱跑路，一时半会儿卖不掉的话，他很可能一点都不会留给我们。”

　　“靠，这么说我们到头来是竹篮打水一场空，什么都得不到？认赌服输天经地义，他们不守规矩，难道你们共同的老大不管这事？”陈浩惊奇地问。

　　“内部的事情老大不会插手，大家各凭本事争取各自的地盘和利益，只要不发生大规模的械斗，其他手段他都默许。”

　　“既然老大不插手，这事就好办了。”陈浩看了一下表，道：“现在是晚上十点。蔡哥，你现在就到对面去，直接叫他们的人收拾东西滚蛋，我让钱龙跟着黄建监视他的一举一动，天亮前如果他们的人还没离开沪东，就别怪我不客气。”

　　陈浩站起身，准备离开了：“另外，你把他们组织的人员名单交给我，马上要。到时候还没有离开沪东的，那些主要头目就将他们一网打尽。”

　　“这个简单，我早就准备好了。”蔡猛递给陈浩一张纸，陈浩接过后对蔡猛挥了挥手，就离开了搏击场。

　　回到车上，陈浩给戚大智打了一个电话。

　　戚大智正懒洋洋地躺在床上看着电视，听见手机铃声响起，拿过来一看，马上一咕噜地起身，关掉电视按下接听键。

　　“陈少您好啊，很久不见，有事您尽管吩咐。”戚大智恭敬地说道。

　　“戚大所长最近忙不忙啊，我有一件天大的功劳要送给你。”陈浩爽朗的一笑。

　　戚大智听了是一头的雾水，哪来什么天大的功劳？既然陈浩说了，他也只好耐心地听下去。

　　“最近我发现我们区的治安不太好，特地去调查了一番，发现了一个特大的黑社会团伙。”陈浩是满口的跑火车。

　　“于是我冒着生命危险，打入到他们内部，在跟他们广泛接触的过程中，掌握了他们的人员组成，以及大量的犯罪事实。如果你能把他们全部抓起来，那你可是做了一件利国利民的大好事啊。”


第一百一十章 机器人大发飙

　　“吹，你继续吹，”戚大智嘴一撇，暗道：“谁不知道我这片最大的黑社会老大是你的拜把子兄弟。”

　　心里这么想，嘴里却不敢说出来，只好故作大喜道：“哎呀陈少，我真的非常惭愧啊，这本该是我们公安机关的工作，怎么能劳驾陈少您呢？您是个千金之躯，不要去做这么危险的工作嘛。您送了我这样的一份大礼，我都不知道该怎么报答您。以后您只要一个电话，我戚大智上刀山下火海，皱一下眉头就不是爹妈养的！”

　　戚大智暗暗高兴：“天赐良机，这正是自己表忠心的好时候，攀上了陈浩这条粗腿，以后的日子就好过多了。”

　　陈浩听了呵呵一笑，道：“为国家做事那是每个公民的应尽义务嘛，我这样做是应该的。名单我会在明天早上传真给你，你行动时要注意保密，上车前必须将民警的手机全部上缴，要去的地点只能是你和司机知道，明白么？”

　　“明白明白。”戚大智一个劲的点头。

　　“你的辖区里的人不许一个漏网，其他辖区的人员抓捕我请刑警队的人出手。对了，刑警队的大队长叫什么名字？”陈浩想到这点小事不值得去麻烦堂堂孙局长，就打起了刑警队的主意。

　　“是罗队，虽然他上个月犯了错误被免去了大队长的职务，但是现在还是他在主持工作。”

　　陈浩一听，大喜道：“原来是他，这人我和他打过交道，很好说话，你把电话号码给我。”

　　罗队看了看这个陌生的电话号码，处于职业的敏感，最后还是接听了。

　　“喂，是罗队吗？我是陈浩。”

　　“陈浩？陈浩！我的天！”警察的记忆力都是超群的，罗队马上想起了不堪回首的那一天，就是那一天，自己差点丢了乌纱帽。

　　“呃，您好。请问您有何吩咐？”一时想不起该如何称呼陈浩，罗队只好笼统带过。

　　这位可是太子爷啊，千万不可得罪，但愿没什么麻烦事，罗队心里暗暗祈祷。

　　好多的太子爷一出事，就会打电话让罗队摆平，次数多了，罗队也烦不胜烦，但是又不敢得罪，只能在心里大骂，行动上却是不敢怠慢片刻的。

　　对戚大智说的话陈浩又照搬照抄地说了一遍，把罗队唬得一愣一愣的。

　　挂上电话，陈浩得意地笑了。

　　黄建一头的郁闷，无论走到哪里钱龙都寸步不离地跟在身后，就连借口上个厕所打个电话都无法实现。

　　本来他把一切都计划好了，一旦自己决斗失败，马上就把手上的生意全部卖掉，一分钱都不留给蔡猛，就连买家都已经联系好了。

　　现在是晚上，银行全部关了门，正常的转账要等到明天。黄建怕夜长梦多，多生事端，看来只能通过地下钱庄来完成交易。

　　想起地下钱庄那高额的手续费，黄建一阵阵的牙疼，然而事急从权，也顾不了那么多了，先把钱拿到手，然后远走高飞。

　　然而，可恶的蔡猛居然派了钱龙看着他，连打电话的机会都不给，黄建只得心里暗暗琢磨，打吧肯定打不过，只能先回去看看有没有机会一枪干掉他。

　　回到自己的大本营“海阔天空”娱乐城，黄建在进入大门的一瞬间用力对着门口的小弟挤了挤眼，又向后歪了歪嘴。

　　钱龙落在后头根本就看不见黄建的小动作，就算看见了他也根本理解不了地球人丰富的肢体语言的含义。

　　小弟看了看紧紧跟着黄建的钱龙一眼，马上跑了进去，凡是管大门的小弟都是一些机灵鬼。

　　黄建带着钱龙故意兜起了圈子。大概七八分钟以后，站在门口的那个小弟迎面走来，他利用黄建身体挡住钱龙的视线，手指做了个向右转的手势。

　　黄建会意地往前走，到了前面的拐角自然地拐向右边，一过拐角，黄建便奋力向前狂奔，同时埋伏好的十几个人一拥而上，朝钱龙扑来。

　　看到手下们全力的扑出，黄建狞笑着转过身来，从怀里取出一把手枪，向着钱龙走来。

　　黄建不是个傻子，他之前不敢取枪是因为钱龙距离自己太近，这一米的距离对高手而言只要一秒，这一秒钟自己完全不可能把枪掏出来，更没有开枪的机会。

　　现在只要将钱龙成功的压在身下，任你武功再高，力量再强，也不可能再起来，因为躺在地上的人根本发不出力。

　　拥有绝世武功的齐天大圣孙悟空被压在五行山下以后，不是也无法逃脱吗？

　　黄建一行人自以为做得神不知鬼不觉，他们绝对想不到，钱龙不是普通人，而是液体机器人变化而成。

　　他的眼睛具有各种扫描功能，包括红外线扫描，躲在拐角后面的人全部都被钱龙看在眼里。

　　由于这些人埋伏着没有任何攻击行为，钱龙自然不会抢先动手，可是当他们表现出攻击行动以后，钱龙自然就展开了反击。

　　钱龙脸上看不出任何表情，他张开双臂，然后如直升飞机的螺旋桨般飞速转动，一眨眼功夫，十几号人全部打倒在地，当场毙命。

　　机器人守则第三条，任何人凡是做出对自己有威胁的行为，全部视为敌人，坚决给予消灭。

　　黄建一见大惊失色，刚想举起枪射击，却惊恐地发现钱龙向前伸出了手臂，拳头的位置已经变成了一个黑洞洞的炮口。

　　黄建吓得魂飞魄散，扭头就跑，他怎么也想不明白，这手臂咋就成了一门大炮了呢？

　　他注定要成为一个糊涂鬼，钱龙冷冷看了一眼正在狂奔的黄建一眼，“轰！”一阵红光闪过，一枚炮弹呼啸着飞向黄建，在黄建的脚下爆炸，火光中黄建的身躯被炸得四分五裂。

　　爆炸声引来了四面八方的人，许多打手拿着枪纷纷从各个方向冲向钱龙，钱龙的手臂顿时变换成格林机枪，飞快地朝着所有拿着武器的人群扫射，一时间枪声、尖叫声、惨叫声不绝于耳，人们惊叫着四处逃散，残肢断臂撒了一地，血流成河，整个“海阔天空”娱乐城变成了人间地狱。

　　陈浩得知这个事情的时候已经是半个小时之后，蔡猛打电话通知他的。陈浩快速地召回化身为钱龙的液体机器人，进入了召唤空间。

　　召唤空间里钱龙默默地站在一边，倩倩已经在等候陈浩的到来。

　　见到倩倩，陈浩气急败坏地问：“倩倩，这到底是怎么一回事？”


第一百一十一章 胡扯的新闻

　　“主人，是这样的，”倩倩不紧不慢地回答道：“由于机器人没有得到主人的命令，于是它会根据设定好的程序展开行动、做出判断。”

　　“就在刚才，它判断发现这些人正在攻击它，所以自发地进行了反击行动。”

　　陈浩这时才发现机器人一个致命的弱点，如果没有自己的控制，那么它简直就是一个大闯祸精。

　　不过经过钱龙这样一搞，黄建和他的势力也被消灭的七七八八，反而方便了蔡猛的顺利接收，原本陈浩打算借用警方的力量来打击黄建，现在这个方案用不上了，真是计划没有变化快啊。

　　但是这个事情怎么善后呢，陈浩觉得一个头两个大。

　　胡乱想了半天，陈浩觉得脑子越来越乱，他向倩倩告了一个别，索性跑出了召唤空间睡觉去了，天塌下来自然有高个子顶着，管他娘的。

　　再说这个事情也算不到他的头上，反正机器人已经回收进了空间里，到时候再变化成另一个人的形象出来，任谁都不知道。

　　陈浩回到了小小诊所，一推开门便叫道：“月如，月如？”

　　以往陈浩一叫，沈月如就会像一只蝴蝶般地飞来，一头扎进陈浩的胸膛，然后陈浩就会将沈月如搂在怀里，他很享受这种温馨的感觉。

　　令陈浩意外的是，今天房间里静悄悄的。

　　“咦，月如人呢？上哪儿去了？”陈浩不免有些奇怪，沈月如通常晚上都会在诊所里等自己。

　　继续往前走，“哗哗”的水声传了过来，原来她在洗澡，怪不得没听到自己的说话声。

　　想起以前自己曾经为该不该偷看沈月如洗澡而纠结过，结果等陈浩纠结完，沈月如早就洗完了。这件事陈浩一直引以为憾。

　　今天机会来了，傻子才不偷看。

　　在白茫茫的一片水雾中，沈月如的美妙胴体朦朦胧胧，如云山雾罩，水流顺着乌黑柔顺的头发一路从光滑的脊背、盈盈一握的细腰、后翘的臀部一直流向修长结实的腿部。

　　沈月如的皮肤不是特别的白皙，而是呈现一种健康的小麦色，看得陈浩口水直流。

　　这时沈月如转了一个身，变成面对陈浩，当沈月如的双手从高耸的胸部划过，泛起一波波的乳浪，那嫣红的两点是那么的鲜艳，流过胸前的水流向着神秘地带汇聚……陈浩顿时被浴火烧得口干舌燥。

　　他终于忍不住拉开浴室门冲了进去。

　　沈月如发现一个人影冲了进来，不由地发出一声尖叫，并且一手横在胸前，一手挡在了下体的位置。

　　看见是陈浩，连忙道：“小流氓，干什么呀，赶紧出去。”虽然已经成为了陈浩的女人，但在这种情况下看见陈浩，沈月如还是羞涩万分。

　　陈浩一边脱着衣服，一边嬉皮笑脸地道：“你说小流氓冲进女孩子洗澡的地方是为了干什么呢？”

　　沈月如急忙背转身，柔声劝道：“你先出去，等我洗好了再进来。”

　　“行啊！”陈浩爽快地回答道。

　　沈月如刚松了一口气，却发现陈浩的双手从后方环了过来按在了自己的双峰上，感受到陈浩嘴里呼出的热气不时吹向自己的耳垂，沈月如叹了口气，身子软软地靠向了陈浩。

　　陈浩不停地用嘴和手撩拨着沈月如的身体，很快沈月如就有了反应，双方在浴室里展开了一场大战。

　　这场大战一直延续了一个多小时，在沈月如不断的求饶声中，陈浩才依依不舍地结束。

　　两人匆匆洗完身子，躲到被窝里相拥而眠，被陈浩弄得筋疲力尽的沈月如很快沉沉睡去。

　　一觉睡到大天亮，看着一旁正在熟睡的沈月如，陈浩童心大动刚想捉弄一下她，突如其来的电话铃声打乱了陈浩的计划，沈月如也被电话铃声惊醒。

　　看到沈月如一脸戒备的神情，陈浩这头大灰狼只好讪讪地接起了电话，放过了此时楚楚可怜的小白兔。

　　以陈浩的变态体力，沈月如几乎每天晚上都被陈浩弄的死去活来高潮不断，她哀求陈浩去弄个三宫六院七十二妃，这样她还可以休息个一两天。

　　电话是蔡猛打来的，他只说了一句就挂了电话：“陈浩，快看电视。”

　　蔡猛没头没脑的这么一句话，陈浩听了仿佛在云里雾里。

　　带着满脸问号的陈浩打开了电视，此时正是早上八点，电视里正在播放早间新闻。

　　“昨天夜晚，在本市的某娱乐城发生一起恐怖分子袭击事件，恐怖分子向人群开枪扫射，共造成十三人死亡，三十五人受伤，其中三人伤势较重。”

　　陈浩突然想起自己必须给机器人下一个命令，禁止它随便开枪杀人，否则以后再闯出祸端来，陈浩头就更大了。

　　陈浩进入了召唤空间，问液体机器人：“昨晚你打死了多少人？”

　　机器人的红眼闪了一闪，回答道：“报告主人，击毙武装分子一百三十五人。”

　　好家伙，电视台直接把死亡人数除了一个10。

　　“以后没有我的命令，不准开枪射击，明白吗？”陈浩警告道。

　　“是，主人。”

　　交代完的陈浩跑出了召唤空间，电视台里还在继续播放新闻。

　　“袭击事件发生后，公安部、市公安局对此案给予了高度重视，要求采取有力措施，以维护辖区社会治安的稳定。沪东市公安局在最短时间内成立了专案组，进行了案情分析。根据现场留下的线索，警方迅速确定了犯罪嫌疑人，并在今天凌晨果断出击，市刑警大队与武警支队全力配合，一举捣毁了‘西头帮’黑社会流氓团伙，共抓获‘西头帮’犯罪嫌疑人36人，缴获冲锋枪两支，手枪5支、子弹2000发，铁棍20余根、管制刀具18把，汽车3辆。该团伙头目黄建在警察抓捕过程中持枪拒捕，被警方击毙。”

　　“经过审讯，警方破获贩卖毒品、杀人、开设赌场、组织卖淫、聚众斗殴、故意伤害、寻衅滋事、敲诈勒索、非法拘禁、抢劫等各类案件78起。黄建黑社会性质集团的覆灭，再次表明了沪东市公安机关打黑除恶、除恶务尽的坚强决心。”

　　听着电视里胡说八道的新闻，陈浩拨通了戚大智的电话，哈哈一笑道：“戚大所长，恭喜啊，你们公安机关又取得了一场大胜利，人民感谢你们！”


第一百一十二章 一夜暴富

　　“陈少就别讽刺我们了，”戚大智突然压低了声音道：“昨晚的案件凶手实在是太凶残了，现场是惨不忍睹啊！大风大浪我见得多了，昨天却很丢脸，吐得一塌糊涂，说出来也不怕你笑话，到现在我的腿还是软的。”

　　说到这儿，戚大智还是感觉一阵阵的反胃，他深深吸了口气，将这不舒服的感觉强行压住，继续道：“而且陈少，我跟你说实话，凶手根本就没有被抓到，现场没有留下任何线索，监控录像也奇怪地全部丢失，我们只好找了一些替罪羊，这还多亏了陈少的重要情报，我今天讲的都需要保密，陈少你千万不要说出去啊。”

　　说到这里，戚大智愣住了，昨天发生枪击案的地点正好是黄建的老巢，而就在案发的半小时前，陈浩刚刚告诉自己要对付黄建，这事情太巧了吧。

　　这件事应该不是陈浩做的。如果他要干那事，他怎么可能大张旗鼓地告诉自己，说要对付黄建，而且还让自己去抓捕黄建的手下，这样陈浩岂不是贼喊捉贼了吗？戚大智开始了冷静地分析。

　　既然不是陈浩干的，这说明是陈浩的背后势力动的手。而能让黄建势力在陈浩放出风声后半小时就灰飞烟灭，该势力该有多强大啊！

　　能做到这一点，而且连公安局都查不到任何线索，陈浩背后的势力难道是国安局？或是更神秘的“龙组”？

　　想到这里，戚大智的冷汗刷刷地往下流，我的天哪，吓死我了。

　　陈浩哪里知道戚大智想了这么多，既然警方已经定性为恐怖分子袭击，而且顺利地“破了案”，那就跟自己没啥关系了。

　　挂了电话，陈浩发现自己好像没事可做，要不再去祸害一下沈月如这个小妖精？陈浩乐滋滋地想着，回到了房间。

　　餐桌上已经放上了热气腾腾的早餐：一杯牛奶，两个鸡蛋，一碗白粥外加一盘包子。

　　陈浩找了一圈，没见到沈月如，却在桌子上发现一张纸条，上面有一行字字体娟秀：“小流氓，快吃早餐吧，我上班去了。”

　　陈浩感到一股暖流在心底涌动，他坐在桌边大口的吃了起来。

　　摸了摸滚圆的肚子，陈浩把碗洗了，琢磨着今天干啥呢？

　　今天好像是星期六，回家看看老爸老妈吧。

　　陈浩回到家，刘娟又是一阵埋怨，怪陈浩怎么不提早打个电话，好多买些菜来，说完就出门买菜去了。

　　陈浩怎么拦也拦不住，就只好随她去了。老爸在值班，陈浩只好一个人无聊的看着电视。

　　突然一个新闻引起了陈浩的注意。

　　“在美国的埃克森美孚石油公司宣布黑客入侵公司网站发布虚假消息三天以后，昨天英荷壳牌石油公司也宣布计算机网络系统发生故障，导致生产能力下降百分之三十，故障原因是不知名病毒入侵。此消息一经公布，国际原油期货价格短短半小时上涨了百分之十三，本周由于世界最大的两家石油公司相继受到不知名的攻击，导致国际原油期货价格连续三天呈现暴涨暴跌走势……”

　　陈浩想起不久前倩倩提到的原油期货问题，马上进入了召唤空间，看到倩倩正高兴地乱蹦乱跳，一边跳一边还喊着：“臭布斯，这下你该玩完了吧。我得意的笑，我得意的笑……”

　　陈浩的汗就下来了：“我说倩倩，至于这么激动吗？”

　　“哈哈，主人，这下那个乔治布斯彻底完蛋了。”见到陈浩到来，倩倩像一只小鸟一样兴奋地“喳喳”直叫。

　　见倩倩这么高兴，陈浩也由衷地感到高兴：“哦，他怎么完蛋了？你倒是说说看。”

　　倩倩兴奋地跳到陈浩身边，道：“前一段时间我买原油涨，乔治布斯买原油跌，结果我亏了五百万。”

　　“对啊，我记得你说过的，当时你很生气的样子。”陈浩点点头。

　　“于是我把所有能调动的资金全部集中起来，准备和他决一死战。”倩倩得意地说道。

　　“你一共调动了多少资金？”陈浩好奇地问。

　　“3亿美元。”

　　“乔治不死那个家伙的资金有多少？”

　　倩倩被陈浩风趣的称呼逗得直乐：“他的资金有80亿美元。”

　　陈浩夸张地大叫道：“差距那么大啊！”

　　倩倩得意的一笑，道：“不怕。我入侵了美国的埃克森美孚石油公司的公司网站，在首页发了一条假新闻，说公司决定每天减产100万桶原油。这个消息一出来，国家油价顿时爆涨，我赚了3个亿。我马上改买原油期货跌，当埃克森美孚石油公司发言人出来澄清事实时，原油期货果然大跌，我又赚了5个亿。可惜乔治不死这个家伙没上当。”

　　陈浩道：“小傻瓜，这么重要的消息，他当然要亲自求证消息的可靠性啊。”

　　倩倩道：“可不能这么便宜了他。于是我又改买石油期货涨，然后攻击了埃克森美孚石油公司的内部网络，使得他的生产线停止运行，当这个消息一出来，油价又一次暴涨，我赚了13个亿，乔治不死见势不妙，赶紧也改买石油期货涨，这时他已经亏了11个亿。”

　　“等他刚改完，我马上让生产线恢复正常，油价又开始下跌，他又亏了15个亿。”

　　倩倩越说越兴奋，几乎要飞到天上去：“昨天我又攻击了英荷壳牌石油公司，油价又是上蹿下跳的，他都快被我搞疯掉了，哈哈。”

　　陈浩听到倩倩大赚了一笔，同样是乐得合不拢嘴，倩倩赚的钱还不都是我的？

　　“倩倩，那你到底赚了多少？”陈浩迫不及待地问道。

　　“这三天我一共赚了171亿美元，乔治不死亏了56个亿，这次他不死也要死了。”

　　“171亿？还是美元？赚发啦！你帮我算算，171亿的钞票能够堆满几个这样大的房间？我每天用一万美元能用多少年？我的天，那我现在不就是华夏首富了吗？好像去年的华夏首富的资产也才是130亿美元啊。”陈浩美滋滋地问道。

　　倩倩这时一盆冷水当头浇了下来：“问题一，这些钱只能堆满一个半这样大的房间。问题二，你可以用4685年。问题三，你不是华夏首富。在华夏有许多隐形富翁，他们的财产外界无法准确统计。比如那个康韩，他的个人资产就达到了760亿美元，远远超过了你，而华夏国里资产超过他的人不下三十个。”


第一百一十三章 严重的问题

　　“什么？我赚了这么多钱居然还比不过那个小白脸？”陈浩是一脸的郁闷。

　　倩倩安慰道：“事实是他们康家整个家族几十年的积蓄全给了康韩，也不全是他一个人赚来的。”

　　“赚钱尚未成功，倩倩尚需努力啊！”陈浩感叹了一句。

　　吃完了中饭，陈浩打算在家好好陪陪老妈，哦，不对，称呼错了，现在的老妈比人家的后妈还要年轻漂亮的多，不该再叫老妈了。

　　就在这时，赵小蕾打电话让陈浩陪她一起参加晚上的慈善晚宴。

　　开玩笑，我算哪根葱，陈浩断然拒绝道：“小蕾，不是我不愿意做慈善，而是这种慈善晚宴通常是邀请成功人士参加，我离成功人士的标准还差得远，就不去了吧。”

　　什么时候算成功人士？就算成不了世界首富，至少也要比康韩这个小白脸有钱吧。陈浩心里暗暗想。

　　就算要做慈善，那也是自己亲自去做，陈浩信不过那些挂着慈善的外衣行着腐败的事实的贪官污吏。

　　赵小蕾道：“今年的慈善晚宴要求每一位嘉宾都要带舞伴参加，所以陈浩你必须陪我去，难道你想让我一个人去，然后一辈子都被人瞧不起吗？难道你愿意让别人抱着我跳舞吗？”

　　陈浩眼前顿时浮现出康韩这个小白脸正搂住赵小蕾的腰，一边跳舞，一边说着甜言蜜语，一只臭手还在赵小蕾身上来来回回吃着豆腐的恶心模样。

　　陈浩马上大义凛然的点头答应，说什么也不能让自己的赵小蕾被别人拐跑了。

　　“下午一点你先来我家。”赵小蕾说完挂断了电话。

　　“自己的赵小蕾？”陈浩拿着电话发愣，自己怎么会有这么奇怪的想法？

　　他突然想到了一个严重的问题，在自己和其他女人交往的过程中，自己对她们居然有一种占有欲。

　　以前还不觉得，现在这种感觉越来越强烈了；另一方面，与陈浩接触过得女人，也无一例外的对陈浩表现出好感和亲近的意愿。

　　沈月如、赵小蕾、方怡、林如烟……还有一个小萝莉小夕。

　　难道自己受伤经过基因改造后的身体有了新的变化？

　　在与赵小蕾的交往过程中，陈浩发现她对自己也有着一份暗藏心底的爱。

　　虽然陈浩与赵小蕾之间从来没有说过什么海誓山盟，也没有发下任何海枯石烂的誓言，但赵小蕾眉目间的浓浓情意，陈浩还是能清晰地感觉到。

　　赵小蕾深爱着他，要说陈浩对赵小蕾一点都没有感情，那是瞎扯淡，陈浩也深深喜欢着赵小蕾这个坚强睿智精干的女强人。

　　让自己彻底断绝与沈月如的来往，这是不可能的。在陈浩的心目中，沈月如毫无疑问已经是自己的妻子。

　　如果拒绝赵小蕾，又将会如何深深伤害一个对自己一往情深的女人？

　　陈浩确实有那么点小花心，大街上遇到一个美女就会肆无忌惮的欣赏，因为他认为女人天生尤物，是大自然赐予人类的美丽，女人生来就是给男人欣赏的。

　　但欣赏并不代表玩弄，陈浩欣赏美女，但并不意味着陈浩就是一个随意玩弄女人的身体和情感，然后拍拍屁股就走人的混蛋。

　　他希望天下所有的女人们都能幸福快乐。可是，陈浩已经有了沈月如，又该如何面对赵小蕾？

　　陈浩陷于深深的苦恼中……

　　“如果大海能够唤回失去的爱……”电话铃声打断了陈浩的胡思乱想，陈浩懒洋洋地拿起电话，看也不看来电显示就问：“喂，哪位？”

　　“耗子，你真不愧是绝世神医啊，我才去了你这里一次，就针到病除了。以前是女朋友每天晚上缠着我要，老怪我中看不中用，现在每天晚上她是见了我就马上举白旗投降，我第一次才真正感觉到，做一个真正的男人真他妈的爽！”

　　电话里传来叶景程兴奋的话语，也不管陈浩听没听，一口气说了一大通。

　　陈浩的情绪也被叶景程所感染，也开起了叶景程的笑话：“一个女人征服了，就去征服下一个女人啊，就像古代的帝王一样不停地征伐，开疆扩土，建立自己强大的后宫。等你老了征伐不动了，我再来给你扎一针，呵呵。”

　　叶景程拍着桌子大声吼道：“没错！你说的太对了，天底下的美女我要全部收入后宫，三宫六院算什么，我要在太平洋买下一个岛，在那里建立我的帝国，设三千个宫，六千个院，网尽天下所有美女做我的老婆，哇卡卡！”

　　接着叶景程话锋一转，道：“可惜如果让我的老爸知道，一定会打断我的腿，他希望我能从政，所以我注定只能有一个老婆。倒是你完全可以做到这一点，哎呀，好羡慕你啊！”

　　“呸！我哪里有你这么色，初中就看黄色书，高中偷偷摸摸躲在被窝里偷看对面女寝室的女生换衣服，大学……”陈浩这一反击，叶景程连身讨饶。

　　两人嘻嘻哈哈的说了一会儿话，陈浩心情也好了不少，挂上电话，陈浩的粗神经起了作用：“管他娘的，谁对我一百倍的好，我就对她一千一万倍的好。老婆多几个有啥担心的，咱也买个小岛做皇帝去。”

　　陈浩想开了，花花心思又开始蠢蠢欲动了。

　　“咦，慈善晚宴至少要晚上六点开始吧，她要求我一点就要到她家，有啥好事呢？一起睡午觉吗？”想起按摩时接触到的赵小蕾那弹性十足的身体，如果能抱着睡那该多舒服啊！陈浩哈喇子哗哗直流。

　　看看手表，十二点半，靠！发了一会儿呆，就过了大半个小时。

　　陈浩大喊了一声：“老妈，晚饭不来吃啦！”便冲出了家门。春宵一刻值千金啊！

　　刘娟看着陈浩匆匆离去的背影，叹了口气道：“人家都说女大不中留，我看男大也不中留啊！”

　　陈浩心急火燎地开车来到赵小蕾的楼下，停好了车，整了整身上的衣服，刚要按门铃，却见赵小蕾风情款款地拎着一个手提包拾级而下，一步跨上了陈浩车的副驾驶的位置。

　　陈浩愕然，趴在车窗外问道：“小蕾，不请我上去坐坐？”

　　赵小蕾嫣然一笑道：“不急，先去买点东西。”

　　这一笑，笑得陈浩的骨头都酥掉了。


第一百一十四章 想歪了

　　“买东西，买什么东西？”陈浩疑惑地想着，突然灵光一现，明白了，一定是去买小陈浩用的东东——避、孕、套。

　　“这个，小蕾啊，”陈浩扭扭捏捏地说道：“你要买的那个东西我有，早就准备好了。”

　　每天晚上都要和沈月如大战，这种必须的武器早已买了一大堆，车里的储物箱里就有好几个。他暗暗高兴，咱真是有先见之明啊。

　　“你买好了？”赵小蕾从头到脚看了陈浩一遍，看得陈浩浑身地不自在，她不会责怪我太色狼了吧，这东西也随身带。

　　“你买的那些东西能有什么好货色。走，去恒隆广场，我带你去买稍微高档一些的，这样能显出你的身份。”

　　“靠，用这个东西还能显出我的身份？这也太扯淡了吧？谁会拿着这个东西到处招摇来显示自己的身份？况且我买的已经是世界顶级品牌了，而且是最贵的那种，八十多一盒呢。”陈浩郁闷地想着，拉开了驾驶室的门。

　　“小蕾，能不能去别的商场啊？你看我们诊所附近的超市里就有，何必跑那么远。”陈浩转头对赵小蕾建议道。

　　前几天刚去过那里，一转眼身边换了个女的，那边的营业员绝对会把自己当成花花公子，这有损我陈浩用情专一誓无二志情有独钟忠贞不渝的光辉形象。

　　“超市里的破烂货色也能用？这次你听我的，我帮你选的东西绝对是最时尚的，最流行的，也最适合你的。”赵小蕾不为所动，坚持己见。

　　“最时尚的，最流行的我相信，但是要说最适合我的未必吧，你又没见过，怎么知道我的尺寸有多大。”陈浩暗暗腹诽道。

　　车子开到恒隆广场的地下停车场，陈浩刚下车，胳膊就被赵小蕾一把抱住，几乎和前几天沈月如的动作一模一样。

　　陈浩苦笑着进了商场，售货员一见陈浩，顿时两眼放光，忙不迭地走到柜台前，带着谦卑的微笑迎接。

　　那天陈浩趾高气扬地回来，一口气买了一百多万的衣服，被售货员认定是新一代的钻石王老五。

　　见这个冤大头又来了，这可是巴结他的好时候。

　　售货员的眼力都很尖，看见陈浩身边的女人换了，一方面心里狠狠地鄙视着陈浩，另一方面恨不得一脚把陈浩身边的女人踢飞，然后换成自己。

　　赵小蕾看也不看那些不停地对着陈浩放电的女色狼们，直接把陈浩扯进了阿玛尼的专柜。

　　仔细地观察了陈浩的身材，赵小蕾很快地挑选出了两套西装，三件衬衣，然后拉着陈浩到古孜专柜，挑选了五条领带，三双皮鞋，真不愧是服装公司的董事长，挑起衣服来出手又快又准又狠。

　　陈浩头上的汗就下来了，原来赵小蕾要买的东西是这些啊，幸亏刚才没把车里的东西拿出来，否则自己一定会被赵小蕾一脚踢下车去。

　　等陈浩穿戴整齐，风度翩翩地走出试衣间的时候，所有的人都眼前一亮。售货员们一个个都竖起了大拇指，暗暗赞叹：这家伙虽然不是所有顾客中最帅的一个，但绝对是气质最好的一个。

　　陈浩照了照镜子，也很满意的点点头，道“这些衣服我全买了。”接着又拿出戈子浩给他的名片，往售货员眼前一晃，叫道：“打八折啊！”

　　等陈浩从试衣间里出来，赵小蕾已经付好了衣服款。

　　陈浩搓了搓手道：“这怎么好意思呢？还是我自己来付吧。”

　　赵小蕾笑着道：“今天不要跟我争，这次是我要求你陪我一起参加宴会，这钱理应我付。”

　　看着赵小蕾和陈浩离开的背影，售货员呸了一口道：“我还以为是个钻石王老五呢，却没想是个傍富婆的小白脸。”

　　说话声音虽小，却被陈浩变态的耳朵听见了，陈浩恼怒这个狗眼看人低的女人，偷偷放出了一个侦察机器人，飞到售货员的身边，狠狠地在她的额头上叮了一口。

　　“哎呦！”售货员只觉得额头一阵剧痛，看见跑到镜子边一瞧，额头上肿了一个鸡蛋大的包，不由地大哭了起来。

　　得意洋洋的陈浩拿着衣服回到了赵小蕾家，还不到两点。

　　赵小蕾很自然的给陈浩泡了一杯茶，然后和陈浩一起坐在了沙发上。

　　“陈浩，最近很忙吧？”赵小蕾问道。

　　“呃，嗯嗯，是有点忙。”陈浩尴尬地点着头，最近每天晚上都忙着和沈月如玩世界大战的游戏，这话还真说不出口。

　　自从蔡猛出了车祸，陈浩代替蔡猛跑了好几个省回来，陈浩似乎就和赵小蕾失去了联络。

　　赵小蕾以为陈浩忙着在外面跑，也就不再打电话来给陈浩添乱，而陈浩一直没有接到赵小蕾的电话，也不好意思厚着脸皮上门来。

　　在失去陈浩消息的那几天里，赵小蕾心里仿佛空荡荡的，每当夜深人静的时候，无尽的思念便化成无尽的等待！

　　终于，自己在平安夜那天鼓起勇气给陈浩打了个电话，见陈浩满口答应，幸福的心儿几乎要飞到天上去。

　　她精心准备了那份烛光晚餐，虽然陈浩大出洋相，但两人世界毕竟是那么的温馨。

　　当陈浩驾着车离去时，赵小蕾不止一次的扪心自问，如果自己坚持让陈浩留下来，事情的发展又将会是如何？自己是否深爱着陈浩？自己是否该为陈浩付出一切？自己是否做好了全身心接受陈浩的准备了呢？

　　以后的几个晚上，每当赵小蕾洗澡时，柔柔的水流就让她想起了陈浩那双手温情的抚慰；一入睡，就梦见陈浩那令人又爱又恨的色色笑脸。

　　难道这就是爱情的滋味么？

　　赵小蕾想得一时失神，陈浩也不便打扰，只好默默地坐在那边发呆。

　　许久，惊醒过来的赵小蕾歉意的一笑，道：“不好意思，突然想到了一些事情，来，喝茶。”

　　陈浩端起茶杯，茗了一口茶，对赵小蕾道：“小蕾，你的脸色非常的苍白，看样子没有休息好，要不要我陪你午睡一下？”

　　“你说什么？”赵小蕾瞪大了眼睛，吃惊地问。

　　坏了，一不小心把心里想的事情给说出来了，陈浩大囧。


第一百一十五章 我太冤了我

　　陈浩急忙解释道：“哦，我是说，你的脸色好像很不好，要不要我给你按摩放松一下，然后你再睡个午觉休息一会儿呀？”

　　“你是这样说的吗？”赵小蕾似笑非笑地看着陈浩，问道。

　　“是的是的。我是医生嘛，看你脸色那么差，一定有病！”陈浩一本正经地回答道。

　　“呸，你才有病呢！”赵小蕾轻轻地呸了一口，红着脸道。

　　“我先进房间，等五分钟你再进来。”赵小蕾转身进了屋，打开了空调，坐在床边怔怔地想着。

　　赵小蕾只觉得自己的脑袋分成了两半，在不停地争吵。

　　一个天使在赵小蕾的左耳边道：“结婚前要保持纯洁，不能做违背道德的事。”

　　一个魔鬼在赵小蕾的右耳边道：“你爱他吗？爱他就把自己的一切都给他。”

　　天使道：“真正的爱情，不是身体上的愉悦，而是平平淡淡的白头偕老。”

　　魔鬼道：“爱情就是给你所爱的人幸福，只要他幸福快乐，奉献出自己的身体又何妨？”

　　……

　　赵小蕾只觉得头痛欲裂，这时陈浩走了进来，见赵小蕾呆呆地站在房间中间，便转身道：“咦，五分钟还没到吗？我在等等。”

　　赵小蕾一咬牙，飞快地脱光了身上所有的衣服，如一条美人鱼滋溜一声钻进了被窝。

　　然后，用比蚊子大不了多少的声音道：“陈浩，可以了。”

　　“幸亏咱的耳朵尖，换另外的人绝对听不见。”

　　陈浩回转身，一边嘀咕着，一边驾轻就熟的走进了床边，熟练地掀开盖在赵小蕾身上的被子。

　　这样的事情在诊所开张以后的那几天不知做过多少次，陈浩很怀念当时每天晚上来赵小蕾家按摩的那段温馨的日子。

　　但是今天陈浩却是瞠目结舌，赵小蕾以前都是穿一件睡衣，睡衣里还穿上内衣内裤，一副严防色狼的打扮，今天居然看见了一个光溜溜白花花趴在床上的身体。

　　赵小蕾她吹弹可破的肌肤如骨瓷般白皙细腻，身材纤美曼妙，没有一丝赘肉，修长的腿紧紧地并拢着，在灯光下泛着桃粉的诱人色泽。

　　“小蕾，这、这……”陈浩的脸红到了耳朵边，他似触了电般的手一抖，飞快地将被子重新给赵小蕾盖上，结结巴巴地说道：“你、你还是穿上衣服吧，我、我怕忍不住会犯罪，玷污了你的清白。”

　　赵小蕾把头埋在枕头里，道：“我的清白早就被你玷污过了，你还好意思说。”

　　“冤枉啊，我什么时候玷污过你的清白了？除了帮你扎针治疗，就是按摩推拿，难道这也算？”陈浩委屈地道。

　　“咱是医生哎，虽然医生里色狼多，但我绝对不是。”陈浩严肃地补充道。

　　“还说不是，你第一天给我治疗的时候，要求人家脱了所有的衣服，不仅看了我的身子，还用针扎人家的胸，你说玷污了人家的清白没？”赵小蕾用低不可闻的细小声音反问道。

　　陈浩看见了赵小蕾那两只红得几乎透明的耳朵以及变得粉红粉红的脖颈。

　　陈浩心里大呼冤枉：“天地良心，虽然我确实要求你脱光所有的衣服，不过那只是一个掩人耳目的一个小手段而已，别说碰了你这里那里，就连瞧一眼都没瞧到。”

　　当然这实话还是不能说的。

　　“咳咳，”陈浩习惯性地摸了摸鼻子，道：“这个是治疗的需要，我举双手发誓，我真的只是扎针，绝对没有碰你任何一个手指头。”

　　“这我不管，反正我已经都被你看光光了，你就是玷污了我的清白，你必须对我负责。”

　　陈浩虽然看不见她的脸，但是可以想象的到赵小蕾那嘟着小嘴生气的样子。

　　“冤枉啊，我简直比窦娥还冤呐！如果我真玷污了你的清白，我一定会负责到底。可问题是我什么都没干，我负什么责啊？我太冤了我。”

　　陈浩还是一个劲地喊冤：“如果看一看身子就要负责，那全世界的医生岂不都要被要求负责的女人们的唾沫给淹死？”

　　赵小蕾一咬牙，猛地坐了起来，那既饱满硕圆又坚挺高耸的双峰不停地颤动着，她紧紧地抱住陈浩，几乎用歇斯底里的声音喊着：“我不管我不管，反正你看过了我的身体，我就是你的人了，活是你陈浩的人，死是你陈浩的鬼。”

　　陈浩被赵小蕾的大胆举动吓了一大跳，他下意识地伸手去推，没想到一伸手就按在了赵小蕾胸前两个硕大的肉球上。

　　赵小蕾的胸部比沈月如的要大上不少，那细嫩光滑的触觉使得陈浩不由自主地捏了几下，好软好舒服。

　　一阵销魂的感觉自赵小蕾的胸部传了上来，赵小蕾不由地嘤咛了一声，脸上瞬间泛起了红晕。

　　听到赵小蕾的呻吟，陈浩顿时清醒过来，恨不得把自己那一对色狼爪子给剁下来。

　　他急忙松开手，可是推开赵小蕾也不是，抱住赵小蕾也不是，就这样张开双手，别提多别扭了。

　　“小蕾，小蕾，你先放手，有话咱慢慢说。”陈浩急得满头大汗，这误会眼看越来越大了。

　　“不放，我就是不放。陈浩，你是不是一个有担当，勇于负责的男人？”赵小蕾紧紧地抱住陈浩，那胸前的两团硕大压在陈浩的胸膛上，随着赵小蕾身体地不停耸动而产生的摩擦，使得陈浩顿时心猿意马起来。

　　“我当然是啊。”陈浩几乎要守不住自己的精神防线了。

　　“既然你是就要对我负责到底。”赵小蕾固执地要求道。

　　“你先放手啊！我都快喘不过气来了，你不希望我成为全世界第一个被女人抱死的人了吧？”

　　听见陈浩夸张的比喻，赵小蕾噗嗤一乐，把手上的劲放松了一些，但还是不敢放手，她怕一放手，陈浩就趁机溜走。

　　“不行，你必须对我负责！”

　　“好的好的。”陈浩一个劲的点头，先答应着吧，到时候脚底抹油溜之大吉。

　　“嗯，这是你自己说的，不许耍赖啊！”听到陈浩答应，赵小蕾重重地在陈浩脸上亲了一下，陈浩的脸顿时敲上了一个口红的印章。

　　“啊？我答应了吗？”陈浩装作一副茫然的样子，打死我也不承认，看你咋的。


第一百一十六章 又被阴了

　　赵小蕾得意洋洋地从枕头下摸出一个手机，在陈浩面前晃了晃。

　　“我俩的对话我全都录下来了，要不要放给你听啊？”

　　我靠！太阴了！

　　陈浩差点哭出来，他恨不得打自己一个大嘴巴，我怎么稀里糊涂地就答应了呢？这嘴贱的！

　　看着陈浩一副窘迫的模样，赵小蕾捂着嘴就是一阵偷笑。

　　赵小蕾一得意，却没想到自己是一丝不挂的，那胸前的乳浪看得陈浩是欲火焚身，口干舌燥，两只眼睛突得跟牛眼似的。

　　赵小蕾这时也发现了陈浩的异样，她急忙趴下身子，遮挡住泄露的春光。

　　“来，给本小姐按摩按摩。”赵小蕾得意洋洋地说。

　　“不按。”陈浩没好气地回答道，这小妞也太狠了，居然阴我，咱不干不行吗？咱发点小脾气不行吗？谁说咱爷们没有脾气的？

　　女人啊，不能拿来宠的，一宠准变坏。

　　“刚才谁说要对我负责的啊？”赵小蕾故作生气地问道。

　　“……”我保持沉默不行吗？

　　“哎，陈浩，问你呢，刚才谁说要对我负责的啊？”

　　“……”我就是不说看你能咋办？

　　“信不信我把这手机录音放给你爸妈听啊？”赵小蕾又拿出手机对着陈浩晃了晃。

　　算你狠！陈浩哭丧着脸道：“我。”

　　赵小蕾不依不饶地追问了一句：“再说一遍，刚才是谁说要对我负责的啊？”

　　陈浩不耐烦地回答道：“我，我说的。赵小蕾，你怎么没完没了了啊？”

　　赵小蕾嫣然一笑，道：“嗯，很好！实话告诉你吧，刚才我说录音了那是骗你的，现在是真的全都录下来了。如果你骗我，我就把这个录音放给你父母听，并且告诉他们，我有了你的孩子，看你怎么办？”

　　我靠！又被阴了！

　　赵小蕾得意地一笑，道：“乖陈浩，还不快点按摩？”说完又趴在了床上。

　　等了半天，身上都冻得起了不少鸡皮疙瘩，还没见陈浩动手。赵小蕾不免有些奇怪，转头问：“陈浩，你怎么啦？快点啊！”

　　只见陈浩正赤红着脸，呼哧呼哧地喘着粗气。他猛的冲上前，自己还未反应过来，身子就被陈浩的左手死死摁住，接着，陈浩右手一挥，就是“啪”的一声脆响！

　　赵小蕾“啊”的一声叫，一双杏眼睁得老大老大，自己娇嫩的臀部被陈浩用力地拍了一巴掌，顿时起了一个红印。

　　只听见陈浩怒道：“还没有进我们陈家的门，就对自己的老公玩阴谋耍诡计，而且大呼小叫，颐指气使，如果不加以惩治，以后还不反上天去？”

　　“啪！”

　　赵董事长尊贵的臀部，又是挨了一巴掌！

　　赵小蕾又是一声惊叫。疼倒也不是特别疼，但就以这种姿势被人按着打屁股，却是实实在在的生平第一次！

　　赵小蕾是独生女，从小到大，她可是被父母视为掌上明珠，那真叫捧在手心怕冻着，含在嘴里怕化了，别说打了，父母甚至连句重话都没有对她说过，今天陈浩居然打了她，这是她从未到过的侮辱！

　　不仅被打，而且还是光了个身子，被人用这种羞辱的方式打……赵小蕾一时间又羞又急，暴怒的低吼道：“住手，不要打了！”

　　被陈浩一只手按住，赵小蕾感觉就像是被一座沉重的大山压着，使得她根本没有半点活动的可能。

　　赵小蕾面红耳赤，随即嘤嘤地哭了起来，不是因为太过疼痛，而是感到万分的羞耻。

　　陈浩不为她的哭声所动，继续一巴掌一巴掌毫不留情地打着！

　　听着那啪啪清脆的声响，感受着那疼痛感，赵小蕾先是狂怒、挣扎、哭泣，然后慢慢的挣扎的力量小了下来，脸上却是越来越红，洁白的牙齿紧紧咬住红唇，死死地不让自己叫出声来。

　　陈浩开始也是气恼万分，头几巴掌还用了些力，渐渐地，反而很是享受那又软又有弹性的感觉，手高高举起轻轻放下，但嘴上当然要凶神恶煞的喝问：“你知道错了没有？”

　　赵小蕾虽然泪水直流，但仍咬牙不说话。

　　“啪！”

　　“还不认错！”

　　依然不说话。

　　“啪！”

　　……

　　陈浩不紧不慢的打着巴掌，心中突然间一股异样的情绪冲了上来，越打越是心情激动起来。

　　“你到底投不投降？”陈浩越打越是兴奋。

　　“别……别打了……我我我……我知道错了……”连续的几十巴掌下来，赵小蕾终于忍不住讨饶了。

　　陈浩后面的几巴掌一点力都没用，他将手掌轻轻地放在赵小蕾那丰满的臀部上，还不时地捏一捏，揉一揉。

　　赵小蕾感到十分羞涩，脸上的红晕更加红了，一股万分强烈的快感臀部传来，使少女娇嫩的身躯微微地颤动着，从那碎玉一般的牙齿里发出一声声轻柔的呻吟。

　　长这么大，赵小蕾还是和一个男人这么的近距离亲近，就算是陈浩以前给她全身的放松按摩，也不过是一名医生正常的治疗过程而已。

　　听着那令人销魂的呻吟，陈浩的手禁不住在赵小蕾的身体上快速的游走起来。

　　见赵小蕾开始认错，陈浩心里一阵暗喜。

　　“你知道错了吗？你错在哪里？”陈浩恶狠狠地追问道，爪子趁机又在赵小蕾的臀部抓了两下。

　　“我……我以后再也不对老公耍小心眼了，一定听老公的话。”被陈浩这么一抓，赵小蕾又呻吟了几声。

　　这几身老公一叫，陈浩顿时感觉浑身被打了鸡血一般的兴奋，他觉得自己快要爆炸了。

　　此时的陈浩再也不是一个懵懵懂懂的初哥，和沈月如每晚的亲热，那妙不可言的个中滋味已经使他深陷其中不可自拔。

　　陈浩猛地一用力，赵小蕾的身体顿时翻了个身，变成了仰面向上。那迷离的媚眼如丝，那女人凹凸有致的绝美身材一览无余地呈现在陈浩面前。

　　陈浩但觉一股热血直冲脑门，这一瞬间他仿佛失去了理智，进入了情欲的漩涡。

　　他怒吼一声，飞快地脱下全身的衣服，大喊道：“老婆，我来啦！”

　　陈浩红着眼就要扑向玉体横陈的赵小蕾，这时门铃被人“叮咚叮咚”地摁响了。


第一百一十七章 无聊的宴会

　　清脆的门铃声，使得赵小蕾从迷乱中清醒了过来，她飞快地拉过被子，将自己全身上下护了个严严实实，羞红的脸深深埋进了大被子里。

　　陈浩套上了衣服，提起了裤子，杀气腾腾地走向大门。无论是谁来，非得把他横八刀竖八刀左斜八刀右斜八刀砍成无数块不可。

　　陈浩铁青着脸拉开门，只见一个美女笑颜如花地站在门口，陈浩捏紧的拳头怎么也打不出去了。

　　不是陈浩怜香惜玉，这美女陈浩认识，小薇——赵小蕾的秘书。

　　“陈医生好！”小薇甜甜的笑着与陈浩打招呼。

　　“呃，你好！”陈浩用松开的手指挠了挠头，所谓伸手不打笑脸人，更何况是千娇百媚的美人儿呢。

　　“赵董事长在吗？她让我在这个时间接她去参加晚宴。”小薇还是一副笑起来迷死人不赔命的模样。

　　“哦，请进，你稍等一下，她应该还在挑选衣服吧。”

　　陈浩让开门，将小薇请进了大厅。

　　不一会儿，楼上的门开了，陈浩抬头看去，只见赵小蕾身穿高贵典雅的黑色低胸镶钻晚礼服，露出半乳与香肩，脖子上一串硕大的明珠项链熠熠发光，显得贵气逼人。

　　赵小蕾沿着旋转阶梯款款而下，看得陈浩眼睛都直了。

　　赵小蕾脸上的红晕还没有褪去，她媚眼滴溜溜的一转，慢慢踱到陈浩身边，用低不可闻的声音悄悄在他的耳边道：“你的衣服都放在我的卧室里，去穿上，我们马上就出发。对了，提醒你一下，穿之前先把脸上的口红印洗掉。”

　　“啊！”陈浩窘的几乎要钻到桌子底下去，自己脸上居然印着一个大大的口红印就大大咧咧去开门了。

　　怪不得小薇的笑脸这么灿烂呢！陈浩用哀怨的眼神看了小薇一眼，小薇捂着嘴笑道：“陈医生，我什么都没有看见。真的，就连你脸上很大很鲜艳的口红印都没看见。”

　　陈浩顿时落荒而逃，两个大美女笑得前仰后合，倒在了大厅里的沙发上滚成了一团。

　　陈浩很快穿戴整齐，来到楼下和赵小蕾一起那么一站，小薇不由地大声赞叹道：“你们俩真是天造地设的一对，一个才子，一个佳人。你们俩要是出现在宴会现场，每一个人都会交口称赞，说你们是郎才女貌，绝世无双。”

　　“马屁精。”赵小蕾白了小薇一眼，心里却是乐滋滋的。

　　驱车来到金陵大酒店，陈浩挽着赵小蕾来到了举办慈善晚宴的地点——驿都厅。

　　礼仪小姐在前头引导着前行，顺着地上的红地毯往前走，陈浩突然觉得自己好像成了参加颁奖典礼的大明星，一切都那么相像，除了没有大量的粉丝迎接。

　　在签到区签了名，陈浩和赵小蕾漫步走进了金色的宴会大厅。

　　一走入大厅，陈浩吃惊地发现人头攒动，一副热热闹闹的景象。

　　前方的舞台上一只交响乐队正在演奏的轻柔的音乐，一身黑色西服的男士们气度优雅，举止大方，身着各色艳丽礼服的女士们更是雍容华贵，光彩照人，颈上，耳坠，纤纤玉指上所佩戴的名贵珠宝首饰彰显了来宾的非官即富的身份。

　　参加晚宴的基本上是商界的知名人士，他们分成一个个的小团体，大多数人手里端着酒杯，正微笑着相互交谈。侍者在人群中穿梭，大厅一侧长长的餐桌上放着各式各样的洋酒和甜点。

　　见到赵小蕾和陈浩，一个一身儒雅气息正面带微笑和人亲切交谈的男人礼貌地向他的交谈对象道了一个歉，迎向了赵小蕾。

　　他站到赵小蕾面前，用手中的酒杯遥祝了赵小蕾一下，微微欠身恭维道：“赵小姐今天可真是漂亮啊！我简直都认不出你来了。”

　　赵小蕾也举起手中的酒杯，和男人轻轻碰了一下，微笑道：“谢谢！”

　　男人轻轻抿了一口，然后转向陈浩，对赵小蕾道：“恕我眼拙，这位先生以前应该没见过，小蕾何不介绍一下？”

　　赵小蕾刚要说话，陈浩抢过话头道：“陈浩，一个医生。”

　　那男人一愣，大概没想到陈浩说话会是这么直来直往，但他马上恢复了笑容，道：“幸会幸会，祝你今天玩得开心。”说完转身和别的人交谈去了。

　　“这人是谁啊，这么拽？”陈浩悄悄问。

　　赵小蕾也压低了声音回答道：“他是神龙集团董事长的公子，虽然有些架子，但人还算不错。在这里不比自己家里，说话小心些，不要让别人觉得你没礼貌没教养。”

　　陈浩点点头，举目四望，一个认识的人都没有，顿时感到无趣，他揉了揉自己的肚子，低头悄悄问赵小蕾：“现在都六点了，还不开饭么？吃完了快点回家，我们继续打屁股玩。”

　　赵小蕾听了这话，差点一个趔趄跌倒在地上。

　　赵小蕾呻吟道：“我说陈浩，你说点正经事可以吗？”

　　陈浩认真地点点头，道：“好，我就说正经事，这里有吃的么？我肚子饿死了。”

　　刚说完这话，陈浩的肚子就很配合地“咕咕”叫唤了一声。

　　赵小蕾笑得花枝乱颤，好不容易止住了笑，才告诉陈浩道：“现在的时间是属于酒会，主要是给每一个参加晚宴的客人一个喝酒聊天、互相认识互相交流的机会，哪有什么饭？”

　　“那吃晚饭要等到什么时候？”不甘心的陈浩接着问。

　　“大概是晚上的七点半左右吧。”赵小蕾也不是很确定：“如果你肚子真饿了，那边桌上有些点心，先去吃点吧，我去那边和几个老朋友聊聊天。”

　　陈浩走到餐桌边一看，小小的盘子里放着几个小蛋糕之类的点心，顿时一阵无语，这些蛋糕全部加起来，也不够自己一个人吃的。

　　“得，这还算晚宴吗？简直是个饿肚子宴。”陈浩暗暗腹诽，抬头看了看，赵小蕾正和一些客人谈的正开心，陈浩很不喜欢宴会的气氛，便自个儿大步流星地走出了宴会厅。

　　来到大街上，看着人来人往的街道，陈浩感到一种莫名的亲切。宴会厅里看到每一个男士都衣冠楚楚彬彬有礼，每一个女士都雍容华贵仪态端庄，每个人脸上都似乎露出真诚的笑脸，实际上都带着虚伪的面具，呃，赵小蕾除外。

　　在街道的拐角处有一家肯德基，陈浩推门进去，买了两个大汉堡，一杯牛奶，就大口大口地吃了起来。


第一百一十八章 拍卖开始

　　吃饱喝足，陈浩看了看时间，差不多到了七点半，于是慢悠悠地起身，到柜台又买了两根热狗，一步三晃地走回宴会现场。

　　走进大厅，陈浩眼光一扫，马上发现了赵小蕾，她虽然谈笑风生，但一转身焦急和慌乱还是在她的脸上闪现。

　　陈浩微笑着向她招了招手。

　　看见陈浩，赵小蕾明显松了口气，蹬着两条美腿就快步朝陈浩走来，脸上的紧张也悄然逝去。

　　“跑哪儿去了，到处找不到人，都急死我了。”赵小蕾小声地埋怨道。

　　“呵呵，这里没吃的，我上外面吃饭去了。”陈浩乐呵呵地回答道，还用手摸了摸肚子，打了一个饱嗝。

　　陈浩拿出包装袋，帮赵小蕾打开，问：“肚子饿不饿？来一根？”

　　赵小蕾看着陈浩没个正经的样子，苦笑着摇摇头，道：“我不饿，你吃吧。”看来要使陈浩正经起来估计比海枯石烂还难。

　　陈浩也不客气，拿起热狗就一口咬了下去。

　　“这事都怨我，我吧胃口小，这点小点心也够吃了，没想到你的胃口这么好，早知这样我们应该提前先填饱肚子。”赵小蕾有点自责。

　　“没事，拍卖会开始了么？”陈浩嘴里全是食物，含含糊糊地问道。他从来没有参加过拍卖，对拍卖会有一些好奇，也有一些期待。

　　“八点钟正式开始，现在我们先去拍卖现场。”赵小蕾很自然地挽起陈浩的手臂。

　　进入拍卖大厅，陈浩领到了一个牌子，上面标有数字17。

　　拿好牌子，陈浩就要坐下，赵小蕾轻轻一拽陈浩的胳膊，在他耳边悄悄说道：“陈浩，不能坐，每个位子上都写有名字，我们要找到写着自己名字的座位。”

　　在大厅靠后的地方，陈浩终于坐了下来。

　　赵小蕾见周围没人，轻声对陈浩解释道：“宴会里对座位的安排是很讲究的，一般按照身份、地位和财富的高低多少排列。在沪东，资产几十上百亿的富豪比比皆是，像我这种资产十几亿的穷人只能处于陪太子读书的尴尬地位。”

　　“资产十几亿的穷人？”正在开开心心吃热狗的陈浩差点一口把自己的舌头咬下来。

　　不过想想自己的身家也有一百多个亿，括弧美元，赵小蕾和自己一比，还真算是穷人一个。

　　一阵慷慨激昂的音乐声响起，几名工作人员引领着贵宾走进了拍卖大厅。陈浩抬头看去，不禁一阵阵的牙疼，走在最前面的不就是那个小白脸康韩吗？

　　看到康韩在第一排座位的正中间落座，陈浩就感觉有些不爽。

　　陈浩也觉得很奇怪，自己和康韩好像没什么过节吧，上次在恒隆广场也就是发生了小小的不愉快，应该没什么好记仇的，自己怎么就看他不顺眼呢？难道是因为他长得比我帅？还是他比自己有钱？

　　陈浩摇了摇头，把这个烦恼的问题丢到了一边，专心去啃他手里的热狗了。

　　这时一个美女主持人上了台，陈浩不由地精神一振，令人期待的拍卖会终于开始了。

　　“尊敬的各位来宾，朋友们……”嘿嘿，这主持人不仅人长得漂亮，声音也美，陈浩看得目不转睛，赵小蕾暗地里使劲掐着他腰里的软肉他都没有知觉。

　　变态的身体真是好啊！

　　直到掐得手指发麻，见陈浩还是色眯眯地望着台上的主持人，赵小蕾终于无奈地放弃了。

　　“下面欢迎组委会秘书长郑亮先生讲话。大家欢迎。”

　　“……”陈浩无语中。

　　“下面有请亚康集团董事长唐宏威先生讲话。大家欢迎。”

　　“……”继续无语。

　　“下面我们将非常高兴的邀请京利公关执行董事李佳亮先生上台致词。”

　　“……”陈浩昏昏欲睡。

　　“陈浩，拍卖开始了。”赵小蕾用胳膊肘轻轻捅了陈浩一下。

　　“啊，要开始了吗？我才睡了两觉而已。”陈浩马上拿起17号牌子，端端正正坐好。

　　赵小蕾都傻了，这怪胎什么神经系统，使劲地掐他没感觉，轻轻一捅就醒了。

　　拍卖师：“第一个拍品是由沪东市书法家协会名誉主席沈驰程捐赠的书法作品《沁园春》。用人民币作为币种，竞买人可以口头报价，如果我听不到的话，请工作人员往上传。现在是五万元起价，每次一万元应价。有没有出价的？好，50号出价五万，有没有应价的？58号出价六万，现在是六万元，感谢这位先生的慷慨，有没有加价的？……”

　　陈浩饶有兴趣地看着拍卖会的现场，拍品的价格在此起彼伏的报价声中被快速的抬高，最后以六十万的价格成交。

　　“第二个拍品，景德镇陶瓷作品‘相亲相爱’，现在是一万元起价，每次五千元应价……”

　　陈浩默默观察了一会儿，悄悄问赵小蕾：“小蕾，这拍卖会看似热闹，竞争好像并不激烈啊，像这些拍品几万几十万就被拍走了，咋没成百上千万的呢？”

　　赵小蕾白了陈浩一眼，道：“呆子，这是慈善拍卖，拍品一般都是捐赠的，拍品的价值呢，也就值个几千一万的。大家加价的目的，不是为了商品本身的价值，而是为了慈善事业，有必要往死里加价吗？你有钱，就多捐一些，你没钱，就少加价一些，就这么简单。”

　　陈浩一听，顿时打了个哈欠道：“那这拍卖也太没意思了。这样的拍卖在我看来，就像是看舞台上京剧里打架，装模作样的多没趣啊！如果拍卖像黑社会打架，白刀子进红刀子出的，那看着多带劲啊！”

　　赵小蕾白了陈浩一眼，彻底地无语了，我怎么会看上这么一个臭流氓。

　　陈浩继续看，这时拍卖师展示了一件拍品：“白晶元宝切面手链，由天然白水晶经雕琢大师精心打磨而成，白水晶有‘王者水晶’之美誉，是送给爱人最好的礼物，现在是三万元起价，每次一万元应价。有没有出价的？”

　　陈浩把手中的牌子一举，眼尖的拍卖师顿时发现了：“17号出价五万，有没有应价的？”

　　陈浩低下头，悄悄在赵小蕾耳边道：“这个手链我势在必得。等我们回到家完成打屁股的游戏以后，我就亲自把它挂在你手上。”


第一百一十九章 东西我要定了

　　一听到打屁股，赵小蕾的脸顿时羞得通红，伸手就掐陈浩的腰，还拼命地转了几个弯。

　　一点都不痛啦。陈浩却故意倒吸一口冷气，龇牙咧嘴地对赵小蕾道：“哎呦，疼死我了，快放手。”

　　见陈浩一个劲的叫着疼，赵小蕾得意洋洋道：“就不放，掐死了你，这个世界就少了一个大流氓。”话虽这样说，手指却悄悄松开，帮着陈浩揉了起来。

　　陈浩一边享受着美女的服务，一边道：“你没听那个拍卖师说，白水晶有‘王者水晶’的美誉，是送给爱人最好的礼物。我买来送给我老婆，难道还错了不成？既然你说我是大流氓，我索性就做一次大流氓给你看。”

　　他把赵小蕾按倒在座位上，低着头狠狠地吻上了赵小蕾的唇。

　　在公共场合被陈浩这样轻薄，赵小蕾是又羞又急，她伸出双手想推开陈浩，可哪是陈浩的对手。

　　这时拍卖师的声音传来：“1号贵宾出价十六万，还有没有加价的？十六万元一次，十六万元二次，十六万元第三次。”

　　擦，光顾着调戏美女，东西差点被别人抢走。

　　陈浩吓得赶紧将手里的牌子高高举起，美妙的声音响起：“17号出价十七万，有没有应价的？”

　　会场里顿时鸦雀无声，每个人都不约而同地回过头去，想看看是何方神圣如此大胆，居然敢抢康少看上的东西。

　　而此时作为罪魁祸首的陈浩茫然不知，由于高高的椅子背遮挡住了众人的视线，陈浩才没有被人发现他的下流勾当。

　　康韩皱了皱眉，看了看坐在一旁的助手，轻轻点了点头，助手马上会意地举牌喊道：“二十万。”

　　拍卖师：“1号贵宾出价二十万，二十万一次，二十万二次，二十万三次……”

　　陈浩大怒，这个一号贵宾到底是哪个混蛋，不仅拼了命的跟他抢，而且使得拍卖师连“有没有加价的？”这句必说的话也不说就急于成交。

　　他猛然站起，高高举起手中的牌子，大喊道：“17号，一百万。”

　　打脸，这就是赤、裸裸地打脸了。

　　现场一片哗然。

　　康韩的脸一下子变得铁青，最近好像流年不利啊，上次在商场被人打得灰溜溜地离开，这次又有人跳出来专门和他作对，难道现在的牛人就这么多？还是我们康家的康字不值钱了？

　　如果此时他回过头去看，就会发现陈浩怒气冲冲地站在后面。

　　他强忍着回头打爆加价人脑袋的冲动，对台上的拍卖师道：“两百万。”

　　拍卖师还没来得及说话，陈浩的声音响彻了全场：“17号，一千万。”

　　陈浩已经看清了所谓的一号贵宾，那个康韩还真是阴魂不散啊，上次我第一次给沈月如买衣服，你他妈的来跟我抢。

　　这次我给我的赵小蕾买根手链，你他妈的还跟我抢，这次如果在大庭广众之下被你抢走，我陈浩还有脸活吗？

　　俗话说“树活一张皮，人活一张脸。”面子可是关系到一个人的尊严，你让我丢了脸，我岂能让你好过？

　　是可忍，孰不可忍！

　　康韩的脸顿时像死了老妈一样的难看，他慢慢地回过头，却发现陈浩一手举着17号的牌子，另一只手向他竖起了中指。

　　原来是他，还真是冤家路窄啊，上次打架咱打不过，直接认输，那是在健身房里一个相对隐蔽的地点里发生，没有什么人看见。可这次是在大庭广众之下，他无论如何也不能认输。

　　这已经不是钱的问题了，而是关系到康家面子的问题，甚至可以说是关系到康家能否生存的问题了。

　　如果对方是势力同样强大的一方霸主，有着强大的背景，那么今天暂时退缩也算情有可原，说明我康韩懂得进退，知道好歹。

　　但是对方却是一个不知道从哪里蹦出来的愣头青，没有任何势力和后台，就是一个普普通通的华夏人。

　　如果自己就此退缩，别人会怎么看？就连一个普通人都能欺负到他们康家头上，那些与康家作对的各方势力还不群起而攻之，跑到康家的头上拉屎拉尿啊？如果这样的事情发生，康家今后还如何在华夏立足？

　　他咬着牙一字一顿地道：“两千万。”

　　陈浩一下子加到一千万，康韩如果还一百万一百万的加，岂不是弱了威风？

　　康韩的助手此时悄悄地走到陈浩面前，刚想说话，陈浩一瞪眼道：“小子，收起你那一套，给我滚远一点。”

　　然后他对着康韩哈哈一笑，不紧不慢的大声叫道：“姓康的小子，我知道你是谁，别以为你有一个当元帅的爷爷就以为天下无敌，就可以横行霸道，别人都怕你，我就不怕。这条手链我今天是买定了。两千零一万。”

　　一副一千块钱也不到的手链，居然加价到了两千万，现场所有的人都彻底傻了，拍卖师已经彻底晕了，她从来没见过这么诡异的拍卖。地下就坐的富豪们私底下开始交头接耳的打听，这小子是谁，居然连康家都不怕。

　　可是谁也不认识，如果没有让陈浩看过病，又怎会认识陈浩呢？

　　康韩待要再加，却听到陈浩又接着道：“姓康的小子，前天晚上如果没有我，你上哪儿赚到三千万？我知道你下一次一定会报价三千万。不过你知道我前天赚了多少吗？三个亿！我和我的兄弟们每人三个亿！我在前面吃鱼吃肉，你只配跟在我后头讨口汤喝。我也不拿兄弟们的钱欺负你，如果你敢报价三亿零一万，这条手链就是你的。怎么样？姓康的小子？敢不敢？”

　　“扑通扑通”一连几声响，却是几个人吓得腿一软翻倒在地上，这家伙到底是谁，这么牛逼，一个晚上赚了三个亿，而且听口气康少都跟在他后面吃屁，回去好好打听打听。

　　康韩站在那里，脸上阴晴不定。

　　三亿不是拿不出，别说三亿，就是拿出三十亿也没问题。问题是三亿买一个破手链，而且还得罪了一个神秘的陈浩，到底值不值得？


第一百二十章 我是才子

　　如果光是花三亿买了一个破手链，回到家大不了被老爸打一顿，然后贴上一个败家子的标签，这也不算什么。

　　万一陈浩背后真的有神秘的势力相助，自己的家族因为自己得罪陈浩而遭受灭顶之灾，那可就罪该万死了。

　　康韩思索半晌，对陈浩笑了笑道：“陈浩，这次就让你一回。”说完施施然的离开了拍卖场。

　　就这样走了？我三番五次地和他作对，使他丢尽了脸，这个家伙肯定恨死我了。

　　但是他居然就这样心平气和地走了，陈浩不仅对这个康韩看高了一线，这个康韩能屈能伸，是个人物。

　　“好了，”陈浩意气风发地站在原地，对着四周的人群道：“总算把这个碍手碍脚的家伙赶跑了，还有谁加价？”

　　“扑通扑通”，周围又倒地了一大片。

　　曾经跟陈浩打过招呼的那个神龙集团董事长的儿子现在后悔的肠子都青了，多好的机会啊，能够认识并且交结到这个大神，现在全泡汤了。

　　看到拍卖师还傻傻的愣在台上，陈浩伸手朝他一指，不满地催促道：“喂，那个你，都没有人出价了，还不成交？”

　　“呃，成交，成交。”拍卖师都不知道该说什么了，只是一个劲的点头。

　　主持人见势不妙，赶紧出来圆场：“第一轮拍卖到此结束，请各位贵宾稍做休息，十分钟后开始第二轮的拍卖。”

　　接着主持人快步走到陈浩身边，道：“这位先生，我们组委会的郑秘书长想请您过去商量点事情。”

　　陈浩转头问赵小蕾：“小蕾，你去不去？”

　　赵小蕾摇摇头，道：“他只请你一个人，我就不去了吧。”

　　陈浩长身而起，道：“好，走。”

　　郑亮大约五十岁左右，身材消瘦，头顶微微的有点秃，但一双眼睛很有神采。

　　一见到陈浩，郑亮急忙伸出双手和陈浩紧紧地握在了一起，使劲地摇了摇，道：“陈先生，幸会幸会啊。”

　　康韩临走前的那一声称呼被许多有心人记了下来。

　　陈浩不卑不亢地回应道：“能见到郑先生，陈浩也是倍感荣幸。”

　　“陈先生大概只有二十岁左右吧，真是年少有为，看到陈少如此年轻，我不服老是不行喽。”郑亮的高帽子是一顶接着一顶。

　　“哪里哪里，陈浩年轻气盛，做事毛糙，还需要向老前辈们学习呢。”陈浩也表现的十分谦逊。

　　两人相互吹捧了一番，郑亮这才道出了请陈浩来的目的。

　　“陈少，我们组委会对这次白晶元宝切面手链的拍卖过程进行了分析，一致认定拍卖过程存在问题，我们将正式对外宣布，17号买家出价十七万以后的拍卖都属于无效拍卖，也就是说，您将以十七万的价格拍得这件拍品。在宣布之前，我们想先听听您的意见。”

　　开玩笑，能将康韩这么牛的人赶跑，而且康韩还不敢露出一丝一毫的不满情绪，这个陈浩的来头大得吓死人啊，谁还敢收他两千万，这不是老寿星上吊——嫌命长吗？

　　神仙打架小鬼遭殃，这陈浩摆明着就是和康韩过不去，故意抬杠呢，如果自己不识好歹，真收他两千万，这陈浩的漫天怒火，绝对会把拍卖会组委会的每一个人烧得灰飞烟灭。

　　陈浩对郑亮的表现非常满意，微笑着点点头道：“我尊重组委会的意见。”

　　郑亮见陈浩高兴，心里也是乐开了花，借这个机会能认识陈浩，不虚此行啊。

　　“既然陈少没有意见，我们稍后就会向外界公布结果了。”说完郑亮恭恭敬敬地拿出一张名片，双手递给了陈浩道：“陈少，这是我的名片。”

　　陈浩下意识地一摸口袋，才发现名片都扔在了车上，只好接过郑亮的名片道：“郑先生，不好意思，今天忘了带名片，下次补上。”

　　郑亮笑着点点头，不敢有半点不满，这才是真正有大背景的人的作风嘛。他以为陈浩认为自己没资格跟他交换名片，哪里想到陈浩是真的没带名片。

　　陈浩对这次的会面很满意，当他哼着歌回到拍卖厅，却发现自己的位置居然有人坐了。

　　那人一看陈浩，赶紧起来让座，笑眯眯地对陈浩道：“陈哥，请坐，刚才见你不在，我和小蕾聊了聊天。”

　　“陈哥？我年纪好像没你大吧？再说了，你有资格和我称兄道弟吗？”陈浩心里暗想，眼睛却看着赵小蕾问：“这位是……？”

　　赵小蕾心领神会，马上接过话头道：“正式介绍一下，这位是神龙集团董事长的公子岑睿。”

　　那人连忙道：“鄙人姓岑，山今岑，单名一个睿，睿智的睿。”

　　“哦，瞧我这个记性，岑先生，我们以前好像见过面吧？”陈浩朝岑睿点点头，对他伸出来的手视而不见。

　　“哪是以前，不就是一个小时前嘛。”岑睿见陈浩对他的态度不是很友好，知道陈浩对之前自己对他的态度很不满，只好尴尬地缩回手，找个借口离开了。

　　见岑睿走远，陈浩对赵小蕾道：“这样的势利眼你理睬他干嘛？看你无权无势，就鼻孔朝天不理不睬；见你有利用价值，就跑过来套近乎。”

　　赵小蕾笑着道：“他这人虽然势利了点，但人头熟，认识的人多，我最近遇到一些小难题，想请他帮我想想办法。他说他认识康韩，关系还算不错，我想请他帮我介绍认识。”

　　陈浩不满地埋怨赵小蕾起来。

　　“那个被我赶走的小白脸名字叫康韩？你遇到难题，宁愿找他那个小白脸也不愿意找我，你就这么不相信我啊？”

　　见陈浩有点耍小孩子脾气，赵小蕾笑着道：“我的身体遇到了难题，我一定第一时间找你；可问题是我遇到的问题是关于生意场上的，你不过是个医生，怎么能帮我呢？”

　　陈浩哑然失笑道：“难道你不知道我这个夫君上知天文下知地理，琴棋书画样样精通，上天能揽月，下海能擒龙，拳打南北少林，脚踢武当峨嵋的一代才子吗？”

　　听着陈浩的大言不惭，赵小蕾噗嗤一下笑出声来，她白了陈浩一眼道：“是啊，才子，才子，天天被人踩的小子。”


第一百二十一章 情敌

　　十分钟后，拍卖会重新开始，主持人先宣布了陈浩参与的白晶元宝切面手链的最终拍卖价格，然后拍卖师再次上场，进行了第二阶段的拍卖。

　　接下来的拍卖显得有些诡异，当拍卖师报出底价以后，几乎没有人应价，每一个人似乎在等待着什么，拍卖师再三催促，才有人举牌，而且寥寥无几的几次加价之后，拍品就马上成交，整个拍卖场的气氛显得有些沉闷。

　　所有人都小心翼翼，深怕一不小心得罪了牛气冲天的陈浩，而陈浩这个当事人却啥也不知道，他正乐呵呵地捧着赵小蕾的手不停地摩挲着。

　　赵小蕾几次想挣脱陈浩的魔爪，可梦想总是不能成真，赵小蕾只好红着脸任由陈浩轻薄。

　　“下一个拍品，是一块奇怪的石头，它是由一位旅游爱好者捐赠的，这块石头奇异之处在于，无论什么季节捧起它，都能感觉到它无比的温暖。现在是一万元起价，每次五千元应价。”

　　陈浩的脑海里顿时响起倩倩急促的声音：“陈浩，赶紧拍下它，我发现它发射着一种奇怪的能量，这块石头不是地球上的，它应该来自外太空。”

　　“哇，天外飞石？”陈浩这时顾不得再耍流氓，一把抄起牌子就高高举起。

　　“17号出价一万，有没有应价的？”

　　现场一片寂静。

　　“一万一次，一万二次，一万三次。成交，谢谢您。”

　　用一万就拍下了这块石头，陈浩高兴地合不拢嘴，他顾不得调戏赵小蕾，仔细观察每一件拍品，期待能得到更大的惊喜。

　　可惜直到拍卖会结束，也没能等到自己心仪的拍品。

　　陈浩付了钱，拿到了属于自己的两件拍品。

　　倩倩迫不及待地大呼小叫起来：“石头给我，石头快给我。”

　　陈浩直接无视倩倩挥舞着小拳头无效的抗议，先是拿起手链，抓住赵小蕾的手，马上要给她带上。

　　赵小蕾的脸都红到了耳朵根，她微低着头幸福地笑着。

　　陈浩和赵小蕾都没有发现，在拍卖场的一角，有两道狠毒阴鸷的目光如利剑般射来，如果这两道目光真是利剑的话，陈浩的身躯早已多出成千上万的透明窟窿出来。

　　将石头扔进了召唤空间交给倩倩研究，陈浩挽着赵小蕾离开了拍卖厅。

　　外面的宴会大厅已经变成了一个舞池，舞台上一只交响乐队正在演奏轻快的舞曲，一对对男女舞伴按照舞曲的节奏旋转打圈，翩翩起舞。

　　“小姐，能请你跳支舞吗？”陈浩转过身，对着赵小蕾做出一个邀请的姿势。赵小蕾嫣然一笑，伸手搭在陈浩的手上。

　　陈浩和赵小蕾带着一连串流畅的旋转进入了舞池，黑色的裙角飘飞、旋落，一切都那样和谐而美好。送出、拉回、拦腰、旋转……动作舒展而优雅，与音乐配合默契十足，就连他们唇角的微笑都仿佛有相同的弧度。

　　一曲舞罢，两人相视一笑，周围响起了热烈的掌声。

　　陈浩领着赵小蕾到一边的座位上休息，这时一个男士走到赵小蕾面前，做出和陈浩一样的邀请姿势。

　　“小蕾，能请你跳支舞吗？”

　　陈浩犯了个白眼，学我干嘛，来点创新好不好？

　　赵小蕾抬起头，看了看来人，拒绝道：“对不起，我累了，想休息一下。”

　　男士锲而不舍，再一次做出了邀请。

　　陈浩抬起头，看了看来人，是一个三十左右的年轻人，五官长得还算端正，只是脸色异常的苍白，一副营养不良的模样。

　　陈浩见赵小蕾对那个男子不感冒的样子，就对那男子道：“这位先生，小蕾说累了，让小蕾休息一下可以吗？”

　　那男子看了陈浩一眼，不甘心地走了。陈浩不知道的是，他就是狠毒阴鸷目光的主人。

　　“这人是谁，好像挺拽的样子？”看到那男子离去的身影，陈浩突然感觉对这个男子看不顺眼。

　　“圣都集团董事长的第二个儿子，叫陈佳俊，也是圣都集团旗下九彩鸟服饰的董事长，他的公司业务和我是一样的，都是做的女装，所以他也是我生意场上的对手。”

　　“是竞争对手啊，你对他这么客气干嘛？不是说商场如战场吗？以后见到他一次就揍一次，打得他妈都不认识，敢跟我们小蕾抢生意，不想活啦！”陈浩愤愤道。

　　赵小蕾知道陈浩在开玩笑，笑嘻嘻道：“怎么，你跟他有深仇大恨吗？”

　　“没有，我不是为你打抱不平嘛。”

　　赵小蕾眼珠子滴溜溜地一转，嬉笑着道：“他每天送花到我办公室来，已经坚持一年多了，他可是你的情敌哦。”

　　“怪不得我看他不顺眼呢，”陈浩酸溜溜地说道：“每天送花有啥稀奇的，有本事每天送一颗钻戒。”

　　见陈浩掉进了醋缸，赵小蕾美滋滋地吸了一口饮料，然后问：“人家好歹还送东西了，那你每天送了我什么呀？”

　　陈浩顿时无语了，他冥思苦想了半天，才道：“我不是每天帮你按摩，给你送健康了吗？他的花有屁用。”

　　赵小蕾见陈浩连粗话都憋出来了，顿时笑得花枝乱颤。

　　“小蕾，以后我每天晚上都来给你按摩，好不好？”陈浩凑到赵小蕾耳边悄悄说道，那温柔的言语撩拨了少女的芳心。

　　赵小蕾笑得眼睛都眯成了一条缝，重重的点头道：“好，说话要算数。”

　　“当然算数，君子一言快马一鞭。”陈浩也重重的点头。

　　陈浩心里暗暗道：“我每天和赵小蕾肌肤相亲，你每天送花连个人影都见不着，看你怎么和我斗，嘿嘿。”

　　赵小蕾道：“我不信，咱们拉钩。”

　　“好，拉钩就拉钩。”陈浩爽快地和赵小蕾拉了钩，还顺便刮了赵小蕾的鼻子，引得赵小蕾咯咯直笑。

　　见赵小蕾这么高兴，陈浩乘热打铁提出了一个要求：“那按摩好以后，咱们再玩打屁股的游戏好不好？好不好？”

　　赵小蕾一听，给陈浩就是一顿饱拳。

　　陈佳俊远远的看着陈浩两人在打情骂俏，心里恨得要死：“一对狗男女！陈浩，我记住你了，我一定要让你死无葬身之地。赵小蕾，我会让你做我的女奴，让你在我的身下痛苦哀嚎！”


第一百二十二章 请给我点时间

　　回到赵小蕾家，一进门陈浩就腆着脸对赵小蕾说：“小蕾，我们继续打屁股的游戏吧。”

　　“不行。”赵小蕾很奇怪今天下午自己居然会脱光了衣服勾引陈浩，这还是自己么？

　　一定是鬼迷了心窍！一定是！当初被陈浩打屁股打得意乱情迷，完全失去了理智，现在冷静下来，想想自己是那么的荒唐。

　　陈浩嬉皮笑脸地慢慢逼近赵小蕾，赵小蕾一步步的后退，她神情慌乱地对陈浩直摆手：“陈浩，不要过来。”

　　在宴会上，陈浩说了几次这样的话，赵小蕾没有一点担心害怕，毕竟是在公共场合，陈浩也是嘴巴花花开开玩笑。

　　但此时孤男寡女同处一室，赵小蕾发现自己前所未有的慌张，仿佛自己变成了一只毫无反抗能力的小白兔，面对步步逼近的大灰狼只能瑟瑟发抖。

　　终于，赵小蕾的后背碰上了墙，已是退无可退。

　　看着陈浩的脸慢慢凑近自己，他的嘴唇已经吻上了自己的唇，赵小蕾不知哪里来的勇气，牙齿猛地一合，双手用力往外一推，然后无力地靠着墙，大声的喘着粗气。

　　陈浩只觉得舌头一痛，然后一股大力传来，竟连退了好几步。

　　一股咸咸的味道涌到了嘴边，陈浩用手一摸，手里全是血。

　　陈浩上前一步，刚要说话，赵小蕾发出一身歇斯底里的尖叫：“不要过来，否则我死给你看！”

　　陈浩顿时呆住了，这……这到底是怎么一回事，她下午明明答应的……

　　过了许久，赵小蕾的呼吸才平缓起来。

　　她整理了一下凌乱的衣衫，镇静地指着沙发对陈浩道：“坐下，我们谈谈。”

　　习惯了发号施令的赵小蕾此时面容严峻，陈浩感觉她现在是一个面对残酷的商场挥洒自如任意指点江山的女强人。

　　陈浩不由自主地来到沙发前坐下，呐呐地问：“谈……谈，谈什么？”

　　此时的赵小蕾恢复了昔日的冷静，她走到陈浩的对面坐下，道：“就谈你和我。”

　　“你和我？”陈浩有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“不错！陈浩，我喜欢你，我真心地喜欢你。你或许不知道我为什么喜欢你，现在我就来告诉你。”赵小蕾说起自己的感情来，也是这么的严肃。

　　“你应该知道，在我二十二岁的时候，我父母就因为车祸双双去世，当我从美国匆匆回国后才发现，我举目无亲，没有一个朋友……”

　　“那时候的公司，完全乱成了一团，外部群敌环视，内部争权夺利，连我的亲叔叔也时刻想着把我踢出董事会，自己独揽大权。”

　　“那是的我天天在挣扎，天天在抗争，几乎每天都睡不着觉，就算睡着了，也是在噩梦中惊醒。”

　　“整个公司的重担就压在我一个弱女子的身上，如果我崩溃了，公司就完了，父母一辈子的心血就全完了。所以我每天必须表现得镇定自若，但内心的惶恐，又有谁知道？”

　　陈浩暗自叹了口气，想象赵小蕾当初承受的压力，不由地黯然神伤。

　　“我心中的苦与闷，居然连诉说的人都没有，”赵小蕾凄苦地说道：“就在那时，命运却给了开我一个巨大的玩笑，我被检查出乳腺癌。”

　　“那时的我几乎已经绝望，老天竟对我们这一家如此的不公。我几乎想到自杀。”赵小蕾说到这里，突然嘶吼了起来：“我的苦你知道么？！”

　　陈浩羞愧地低下了头。

　　赵小蕾停顿了一下，继续道：“但是，你出现了。当时，我一脸的怀疑，说话也带着刺，你的笑容却像春风吹拂过大地，一切的困难都如冰雪般消融。”

　　陈浩躯体一震，回想起当时与陈浩见面时的情景。

　　赵小蕾此时也陷入到深深的回忆之中……

　　“如果仅仅是这样，那还没什么。你的出现不仅给了我新的生命，而且给我的生活带来了希望和光明。每天在按摩过程中你都能认真倾听我的心声，正是有了你的努力和鼓励深深打动了我，我才能发奋地努力，顺利地扫除了一切障碍，顺利地在集团董事会里站稳了脚跟。”

　　赵小蕾此时凄美地一笑“那时，你的影子就不断在我的脑海里闪现，夜晚梦见的也全都是你，我发现自己已经爱你爱的不能自拔。”

　　“每天晚上到了约定的时间之前，我都会静静地站在窗前，直到看见你那熟悉的身影出现，听说你去湖西的那些日子里，我每天祈祷你能平平安安，天天盼望着你能归来，就像一个妻子在等待他的丈夫。”

　　“可是，”赵小蕾猛地站起来，看着陈浩：“你以为我爱你，你就可以对我为所欲为？你把我看成了什么人？”

　　“你到底爱我吗？你爱我哪里？难道我爱你，我就是一个随时供你发泄欲望的下贱女人，我就应该奉献上我的身体，由你任意玩弄？”赵小蕾一步步地向陈浩逼近。

　　此时的陈浩已经瞠目结舌，冷汗从头上不停地向外冒。

　　“不……不是的，我不是那个意思……”陈浩结结巴巴地回答是那么的无力。

　　“你就是！我爱你，我可以给你我的一切，我的身体，我的感情，甚至我的生命。但是在我付出一切的同时，我也是一个女人，我也希望能有一个宽阔的肩膀给我倚靠，我也希望你能为我付出一切，可是这不可能。”

　　赵小蕾软软地倒在沙发上“我只祈求你的心里有我就够了，我不想成为你发泄欲望的工具。”

　　陈浩无言以对，不由的扪心自问，我爱过她么？我愿意为她全身心的付出么？

　　“我想说的就是这些，”赵小蕾长出了一口气，歉意的对陈浩道：“对不起，陈浩。本来我不想跟你说这么多的，但是我不希望自己喜欢的男人是一个冷冰冰没有感情的机器。”

　　“好了，想说的都已经说了，如果你还想做什么，那你就做吧。”赵小蕾闭上了眼睛，一副任君采摘的模样。

　　“我……我……”陈浩一顿足，道：“小蕾，我错了，我向你道歉。请给我点时间，我会向你证明，我爱你！”

　　陈浩俯身轻轻地给了赵小蕾一个吻，便头也不回地离开。

　　赵小蕾没有说话，眼角两行热泪却流了下来。


第一百二十三章 最难看的礼物

　　从赵小蕾家出来，满腹心思的陈浩回到了诊所。

　　一进门，沈月如照例小鸟一般飞了过来，一头扎进陈浩的怀里。很快，细心的沈月如就发现了陈浩的异常。

　　通常陈浩一进门，都会给沈月如一个大大的热情拥抱，今天看来陈浩的情绪不高，拥抱也显得有气无力的。

　　乖巧的沈月如给陈浩打来了洗脸水，陈浩对她感激地笑了笑，心里却是有些愧疚。

　　仰天躺在床上，陈浩瞪大了眼睛直愣愣地看着天花板。沈月如转了个身，脑袋搁在陈浩宽阔的胸膛上，左手自然而然搭在了陈浩结实的小腹。

　　“陈浩，你有什么心思，能和我说说么？”沈月如听着陈浩有力的心跳声问。

　　陈浩重重地叹了口气，犹豫再三，还是将自己和赵小蕾之间发生的事以及赵小蕾的故事讲给了沈月如听。

　　完了，陈浩问：“月如，你觉得我是不是很无耻？你是不是认为我是一个见到美女就想把她弄上床的花花公子？”

　　沈月如没有回答陈浩的问题，只是喃喃问：“陈浩，你爱赵小蕾吗？”

　　“这……我不知道，我真的不知道，要说对赵小蕾一点没有感觉吧也不是，其实我挺喜欢她的。跟她接触久了，对她的遭遇很同情，很想帮助她……这算是怜悯呢，还是爱情？还是大哥哥想保护弱小的妹妹那种兄妹之情？我真的不知道。”

　　“月如，我是不是很无耻，我已经有了你，心里却挂念着别的女人？”陈浩将沈月如搂在怀里，轻轻地问。

　　沉默了半晌，沈月如开口问道：“陈浩，你爱我么？”

　　“爱。”陈浩斩钉截铁地回答。

　　“有你这句话就够了。”沈月如低声道：“我不管你将来会有多少个女人，只要你还爱我，真心对我，我就心满意足了。”

　　沈月如一边说着话，一边用她那纤细的手指在陈浩的腹部画着圈。

　　陈浩听了不由的被沈月如的大度所打动，他伸出手摸了摸沈月如柔顺的头发，道：“我总觉得很对不住你。”

　　“其实我觉得赵小蕾其实挺可怜的，我至少还有父母的疼爱，至少还有你，可是她现在孤苦伶仃的，寂寞和空虚一直伴随着她。”

　　说到这儿，沈月如抬起头来说道：“陈浩，她确实需要一个男人来疼她，来爱她，来为她遮风挡雨。既然她这么深的爱着你，你就接受她，把她追到手吧，我想我和她一定会成为很好的姐妹的。”

　　陈浩感激的把沈月如搂着怀里，一夜无话。

　　第二天中午，赵小蕾接到了陈浩的电话，有些吃惊。

　　“小蕾，今天晚上我请你吃晚饭，五点钟你在家里等我，就这样，不见不散。”陈浩没等赵小蕾回答，就挂了电话。

　　赵小蕾被陈浩的突然袭击搞得心神不定，一连签错了好几份文件，弄的秘书小薇都用奇怪的眼光看着她。

　　让小薇推掉了今天晚上所有的应酬，四点还不到，赵小蕾就离开了办公室。

　　就在赵小蕾回家的路上，手机响了。

　　赵小蕾拿出手机看了看，不禁摇了摇头，这个陈佳俊还真是阴魂不散，不仅每天送花，隔三差五的时不时打电话过来。

　　自己不知拒绝过多少次，他就是锲而不舍。如果陈浩没有出现在她的生活里，也许自己会被他的诚心所打动吧。

　　电话接通。“小蕾，今晚有空吗？我请你吃饭。”

　　“陈董，不好意思，今天晚上已经有约了。”赵小蕾拒绝道。

　　“那就明天晚上，我来接你，不见不散。”

　　“陈董，谢谢你的抬爱，可是我已经有男朋友了。”赵小蕾再一次果断地拒绝了。

　　“只要你还没结婚，我还是有机会的，给我一个公平竞争的机会，好不好？”对于赵小蕾一而再再而三的拒绝，陈佳俊还是平心静气地要求着，没有丝毫的不满。

　　赵小蕾委婉地回答道：“陈董，我觉得我们一定会成为很好的朋友，也相信将来你一定会找到比我更优秀的女孩子，祝你幸福。”

　　“你可以拒绝我，但是你不可以反对我继续爱你。”陈佳俊努力坚持着。

　　对于陈佳俊的一厢情愿，赵小蕾无奈地摇摇头，道：“陈董，我们俩是不可能走到一起的。你非常的优秀，我配不上你，我们俩真的不适合，你这又是何苦呢？对不起，我挂了。”

　　“臭婊子！”陈佳俊面色阴沉地搁下电话，咬牙切齿地道：“要不是看中了你的那个公司，我早就派人把你抓来狠狠地干了，给脸不要脸！”

　　陈佳俊在一次偶然的机会里认识了赵小蕾，顿时惊为天人，对她展开了猛烈的攻势，如果成功地将赵小蕾泡到手，不仅收获了美人，同时也可以将她的秋水集团给吞并过来。

　　他的如意算盘打得啪啪响，可是令他没想到的是，一年多过去了，赵小蕾始终是一副若即若离的态度。自己捧着花送到赵小蕾的公司，居然连面都见不上。

　　照道理说，自己每天坚持送花送了一年多，就算是铁人也该被感动成铁水了吧，可是自己送的花都可以摆满整个天安门广场了，赵小蕾却连一次约会都没有答应，这使得他大丢脸面的同时，对赵小蕾的感觉也由惊艳变成了愤恨。

　　“查，给我彻底的查，限三天之内，把陈浩那个家伙的祖宗十八代给我查清楚了。”陈佳俊对着手下就是一阵大吼，吓得手下人屁滚尿流地出去了。

　　看到陈浩的车缓缓地驶进了大门，赵小蕾离开了阳台，亲自给陈浩打开门，只见陈浩捧着一个大纸箱站在大门口。

　　“给，送给你的礼物。”一见到赵小蕾，陈浩就把手里的大纸箱递了过去。

　　赵小蕾一阵苦笑，这是她有生以来收到的最难看的礼物。

　　礼物不论价值如何，总得包装的漂漂亮亮的吧？这家伙倒好，直接就塞给她一个破纸箱。

　　赵小蕾接过纸箱，刚要说感谢的话，却没想双手一沉，差点把腰给闪了，好重的箱子。

　　看着陈浩帮忙将这个纸箱拿进了大厅，赵小蕾心里充满了期待：这纸箱里到底放着什么礼物呢？


第一百二十四章 真正的礼物

　　“谢谢。”虽然包装很难看，但赵小蕾第一次收到陈浩的礼物，心里也是充满了甜蜜。

　　“不客气啊，礼物太多，我就拿了一个大纸箱装了，难看了点，你不介意吧？”陈浩拍了拍手，对赵小蕾笑笑。

　　“礼物太多？需要用大纸箱装？”赵小蕾幸福地几乎要晕了过去，不至于吧，难道你想把以前的礼物一次性补齐吗？

　　“你到底买了多少礼物？这么破费干嘛？”赵小蕾露出不好意思的神情，虽然嘴里在责怪陈浩，心里却是乐滋滋的。

　　“不破费，没几个钱，就是麻烦点，我特地起了个大早，跑了好几个地方才买齐的。”

　　“谢谢，辛苦你了。”赵小蕾再一次的道谢，心里的期待更加强烈了。

　　看了看陈浩，那家伙还傻傻地站在那里直愣愣地看着她，不由地脸一红，道：“呆子，看什么看，还没看够啊。”

　　“呵呵，”陈浩憨憨地笑着：“没看够，无论看多久都看不够，小蕾，你今天真漂亮。”

　　赵小蕾听了心里很是得意，今天提早回到家，特意换上了自己最满意的一身衣服。

　　上身是白色透出点点粉色荧光粉的长袖，和一件粉色长袖外套，下身是白色的百褶裙，呼之欲出的胸前一枚白色玫瑰胸针，细长优雅的脖颈还串着白色的海珍珠项链。

　　这身打扮，将赵小蕾闲雅超逸的气度展现无遗。

　　“呆子。”见陈浩双眼冒光口水直流的呆傻模样，赵小蕾又笑骂了一句。

　　“还不快把东西拿出来，哪有让女孩子自己讨要礼物的道理？”见陈浩还是没有行动，赵小蕾不由地催促起来。

　　“哦，好、好。”陈浩这才反应过来，他弯下腰，麻利的打开箱子，从里面拎出一个塑料袋，头也不抬地递给赵小蕾。

　　赵小蕾没有想到，打开纸箱以后，里面的东西只是用塑料袋包着，更是简陋。

　　赵小蕾接过来捏了一捏，软软的，滑滑的，好像是……

　　“这是什么呀？”赵小蕾捏着鼻子问道。

　　“猪的后腿肉。还有这个，鲈鱼，活蹦乱跳的。”陈浩又递过来一个袋子，袋子里的鱼还配合的跳动了几下。

　　赵小蕾愣住了，怎么都是菜？

　　陈浩接着又拎出一个大袋子，递给赵小蕾。“这个大龙虾你别抓，它的两只大钳子可厉害了，我的手就被它钳了一下。”

　　赵小蕾木然的接过，她的脑子已经转不过弯了，陈浩这是什么意思？

　　“这是大白菜，给你。算了算了，都给我吧，我拿去厨房。”陈浩接过赵小蕾手里的菜，一股脑地重新丢进纸箱，然后搬进了厨房。

　　赵小蕾下意识地跟着进了厨房，陈浩一伸手将赵小蕾拦住。

　　“上次平安夜你给我做了一份西餐，今天我要做一份地地道道的中餐请你吃，你乖乖地在外面等着。”

　　赵小蕾恍然大悟，笑着道：“我记得你从来没有烧过菜，还是我来吧。”

　　“不，我来。”陈浩坚持道：“虽然我没有动手烧过菜，但是我的理论知识很强哦，我昨晚已经在网上学习过，现在是该拿出成绩单的时候了。”

　　陈浩是为了我而专门去学习烧菜吗？为什么我的眼眶里湿湿的，眼前一片的朦胧？

　　低头抹掉了眼中的泪水，赵小蕾强作欢颜道：“那我来帮你洗锅切菜吧，这么厉害的大厨掌勺，怎么能没有小弟帮忙呢？”

　　陈浩想了想，同意了，他发现自己一个人还真是忙不过来。

　　这边赵小蕾帮陈浩洗菜切菜，那边的陈浩正手忙脚乱。

　　“倩倩，我们先烧龙虾。第一步是什么？”

　　倩倩马上连接网络搜索龙虾的做法。

　　“锅烧热没？”倩倩问。

　　“我摸摸看。哇！烫死我了。”陈浩把烫得通红的手指伸进嘴里。

　　“白痴，锅烫不烫能用手摸么？快倒油。”

　　“倒多少？”

　　“20克。”

　　“20克是多少？”

　　“白痴，你先倒着再说，我说停就停。”

　　“停，现在放生姜。”

　　“哪个是生姜？这个吗？”

　　“白痴，这个是大蒜，黄色的切成片的是生姜。”

　　“哦，放多少？”

　　“三四片吧。”

　　“到底是三片还是四片？”

　　“……四片吧。现在放虾，翻炒一下。”

　　陈浩抓起虾，接着一阵大叫：“哇哇哇，你这个臭虾，还要钳我，当心我把你两个大钳子折下来吃掉啊！”

　　陈浩笨手笨脚地把虾丢进锅里，溅起的油烫得陈浩又一次哇哇直叫。

　　赵小蕾在一旁乐得直抽搐，一刀下去差点切到自己的手指头。

　　“好了，现在翻炒一下。”倩倩道。

　　“什么叫翻炒？”

　　“白痴，大白痴！拿起锅铲随便炒。”

　　倩倩已经快要被陈浩弄疯了，原来这家伙什么都不懂。

　　赵小蕾在一旁看陈浩一下子丢下这个，一会儿又丢下那个，手忙脚乱的样子捂着嘴巴直乐。

　　她发现今天笑的次数比前一年的总和还要多。

　　几次提出换做自己掌勺，都被陈浩严词拒绝。

　　前几个菜陈浩显得非常的笨拙，慢慢地动作熟练了起来，和赵小蕾的配合也变得亲密无间，赵小蕾对陈浩的进步神速颇为惊讶。

　　两人似乎很享受在厨房里那行云流水般的配合，此时他们也真正感受到了家的温馨。

　　捣鼓了一个半小时，一桌丰盛的饭菜满满当当地摆上了桌面，陈浩拉着赵小蕾的手在餐桌边坐下，将酒杯洒满。

　　陈浩端起酒杯，认真的看着赵小蕾道：“小蕾，今天我正式地向你赔礼道歉，我先罚酒三杯。”

　　赵小蕾也端起酒杯，忍着满眼的热泪，将酒一饮而尽。

　　这个男人，笨手笨脚地烧了一大桌菜，仅仅就是为了跟我说声抱歉？

　　一口气喝完酒，陈浩再一次将酒杯洒满，道：“小蕾，这是我第一次烧菜，肯定烧得不好吃，今天也许要害你饿肚子。但是，我很享受和你一起在厨房里忙碌的这一段时光。说实话，让我有一种夫唱妇随的感觉，当然我们不是夫妻。这桌菜，是我们两个人一起努力完成的，这一次，为了我们共同的劳动成果干杯。”

　　赵小蕾再次端起酒杯，擦了擦脸上流淌的泪，将酒一饮而尽。

　　“这桌饭菜是我给你的真正的礼物。不过不要太感动，”陈浩对赵小蕾笑着道：“其实呢，上次平安夜你的西餐，我根本就没有吃饱。所以呢，今天我故意做了顿难吃的菜，也想让你饿顿肚子。”

　　赵小蕾破涕为笑，白了陈浩一眼，道：“你这个坏蛋，就算你做得再不好吃，我也会全部吃下去的，因为这是你、为、我、做、的、菜。”


第一百二十五章 去准丈母娘家

　　赵小蕾拿起筷子，夹了一口菜，刚要送到嘴边，却看见陈浩正用清澈的目光看着她。

　　赵小蕾笑着问：“你为什么不吃？”

　　陈浩做了一个鬼脸，道：“我怕一吃就会伤害到我幼小的心灵。”

　　“你是不是想让我成为你的试验品啊？”赵小蕾笑着道。

　　她将菜放进嘴里，微皱的眉头顿时舒展开来，她赞许地点点头，对陈浩道：“烧的真不错！你有做厨师的天赋，你尝尝看。”

　　有倩倩这个超级作弊器在，应该不会烧的太难吃。

　　见赵小蕾吃得这么香，陈浩也不甘示弱，两人频频举杯，如风卷残云般将桌上的饭菜一扫而光。

　　吃完饭，赵小蕾洗完了碗，和陈浩坐了个面对面。

　　“小姐，需要按摩服务么？免费的。”陈浩对着赵小蕾微微地欠了欠身，向她做出了邀请的姿势。

　　“好的。”赵小蕾咯咯笑着，将手放在陈浩的手心。

　　陈浩拉着赵小蕾进入了卧室，陈浩认认真真地帮赵小蕾按摩了一遍。

　　在赵小蕾感觉浑身舒坦的时候，陈浩悄悄凑近她耳边问：“小蕾，咱们玩打屁屁的游戏吧？”

　　赵小蕾脸顿时红了，她迅速转身，抬手刚要打，陈浩蹦着跳着就出了门，他站在门口对着赵小蕾喊道：“明天五点，不见不散啊。”

　　圣诞节过后就是新的一年，元旦节陈浩特地给诊所的员工放了三天假，诊所里顿时一片欢腾。

　　等诊所里的人都走光了，沈月如问：“陈浩，你明天有事吗？我爸想请你到我家去做客。”

　　陈浩想到沈月如已经是自己事实上的妻子，对于自己妻子的要求，自然要答应。

　　和赵小蕾说明了一下，陈浩开着车和沈月如一起沿着沪西高速一路往西，大概三个小时就到了沈月如的家乡。

　　沈月如的家距离县城还有半个小时的车程，沿着蜿蜒的山路一路前行，前方的景致突然一变。

　　路的左前方出现了一个巨大的湖泊，湖水碧蓝碧蓝，宛如明镜一般，清晰地映出蓝蓝的天，白白的云，碧绿的树，青青的山。

　　倘若微风吹过，湖面便荡起轻轻涟漪。

　　沈月如的家就坐落在湖边的一片空地上，房子不大，是一栋两层楼的旧楼房，看来也有十几年的历史了。

　　屋后是一大片竹林，在山风的吹拂下，竹叶发出沙沙的声响。

　　陈浩将车停在沈月如家门口，赞叹道：“月如，你的家背山面水，环境很是不错啊。都说一方水土养一方人，只有这样的地方才会出你这样的美女啊。”

　　听了陈浩的赞美之词，沈月如反而有些害羞了。

　　撇下了陈浩，沈月如紧走几步抢先进了门，大喊道：“爸、妈，陈医生来啦。”

　　沈月如的父母赶紧迎了出来，热情地招呼着陈浩，沈月如母亲还端出了茶水、瓜子、糖果等招待陈浩。

　　陈浩不敢怠慢，客气地与沈月如的父母打招呼：“伯父，伯母，你们好，给你们添麻烦了。”

　　“哪里哪里，陈医生能来，我们心里高兴啊。”

　　“爸妈，你们忙，我带陈医生到山上转转。”沈月如担心陈浩呆在家里拘束，便带着陈浩出了门。

　　沈月如带着陈浩沿着竹林里的小径往上走。带着竹叶清香的空气令人神清气爽，不知名的小鸟在竹林里鸣唱，小径的一侧是一道小小的溪流，清澈的溪水在欢呼跳跃，流淌出一曲曲与心灵对唱的歌谣。

　　陈浩真正感受到了大自然的美丽，远离了喧嚣嘈杂的城市，远离了钢筋混凝土的森林，陈浩觉得在这一片竹的海洋里，整个心灵都得到了洗涤和升华。

　　穿过竹林，便是一颗颗陈浩从来没见过的树木，树木不高，只有两到三米，树冠呈球形，树叶细长，呈椭圆形。

　　沈月如介绍道：“这就是杨梅树，我们家乡的特产。每年的六月份，就是杨梅成熟的时候，到时候请你来吃杨梅。”

　　“杨梅？大名鼎鼎啊，红得发紫的果子一口咬下去满口都是酸酸甜甜的果汁，实在是太好吃了。可惜时间太短，上市的时间只有短短十天左右。这杨梅这么好吃，树长得一点都不起眼啊。”

　　陈浩听闻，口水忍不住的流了出来。

　　陈浩的母亲曾经在街上买过一次杨梅，那美妙的滋味令陈浩永生难忘。

　　可是杨梅这种水果很难保存和运输，当它来到沪东时价格已经翻了好几倍，刘娟也只是偶尔买一次尝尝鲜。

　　沈月如道：“现在树不好看，当六月份沉甸甸的红色果实挂满枝头的时候，那时才漂亮呢。”说完往山上一指。

　　“再往上走就是我们家的杨梅树，那里地势稍稍平坦一些，比较凉爽。”爬了一会儿山，沈月如微微有些出汗，她用手擦了擦额头上的汗珠，笑着对陈浩道。

　　站在沈月如家的杨梅树下，举目往远处眺望，湖光山色一览无余，好一副美丽的画卷。

　　湖边几户人家炊烟袅袅，近处一大片翠绿翠绿的竹林分外的醒目，周围的杨梅树叶片却是深绿色，层次分明。

　　拍了拍红扑扑的脸蛋，沈月如指着来时的山路对陈浩介绍道：“杨梅是我们这个村庄主要的经济来源，每年的六月下旬，这条路就会堵得水泄不通，来收购杨梅的，自驾游的车辆排起了长龙。”

　　这时陈浩突然想到一个问题，便问沈月如：“你家有哪几颗杨梅树，你全都指出来，我和它们打个招呼。”

　　沈月如笑着道：“杨梅树又不是我们家的亲戚，你打什么招呼？”

　　话虽这样说，但沈月如还是一一给陈浩指了出来。

　　陈浩马上跑到召唤空间问倩倩：“倩倩，纳米机器人既然能改变人体的基因，那应该也能改变树木的基因吧？”

　　倩倩确定地点点头，道：“那当然，它们的原理都是一样的。”

　　“那行，你把所有的纳米机器人全都放出去，把沈月如家的杨梅树的基因改好一些，务必让这些树长出最大最红最好吃的杨梅来。”

　　既然沈月如家的主要经济来源就是杨梅树，陈浩也乐得帮助他们家一把，到了六月份，自己就能吃到全世界最好吃的杨梅了。

　　想到这里，陈浩的口水又一次的哗哗流淌下来。


第一百二十六章 农家米酒的威力

　　陈浩回到沈月如家，顿时被吓了一大跳。

　　沈月如的家里里外外全都是人，年轻人聚在一起一边听着歌，一边谈论着流行；中年人则谈论着家长里短；一些老年人拄着拐杖，静静地坐在门口的长椅子上，沐浴着那温暖的阳光；孩子们有的把头凑在一起玩游戏机，有的相互追逐，到处洒下欢乐的笑声。

　　这简直比过年还热闹，陈浩彻底傻眼了。

　　沈月如一边七大姑八大姨的叫着，一边拉着陈浩的手就进了自己的那间房。

　　沈月如的房间很是简洁，就是床、书桌、衣柜，看不到女孩子喜欢的偶像海报和各种挂件摆设。

　　沈月如略带歉意的对陈浩道：“我们这边就是这样，哪户人家有什么重要的事，所有的亲戚朋友都会走到一起热闹一下。”

　　陈浩哭笑不得地问：“那他们都是来看我的？我又不是大熊猫。”

　　沈月如笑着道：“对我们家而言，你比大熊猫还要尊贵。你先在我房里呆着吧，等吃饭了再下去。”

　　这时楼下传来一个中年妇女的大嗓门：“我说月如啊，你请陈神医下来，大家一起唠唠家常嘛。”

　　另一个声音也响了起来：“就是，我们有许多问题还要请教陈神医呢。”

　　陈浩头上渗出了密密的汗珠，看来治好了沈磊的绝症，他的名声开始远扬了。

　　虽然陈浩自诩自己是神医，但被别人“神医神医”的挂在嘴边叫，陈浩也不由的有些脸红。

　　沈月如偷偷地对陈浩说道：“她们吧，肯定是让你去帮她们看病，我这就回绝了她们。”

　　沈月如对着下面喊道：“陈医生爬了一上午的山，现在累了需要休息，再说陈医生是来做客的。”

　　沈月如还要继续喊，陈浩拦住了她。

　　既然自己是医生，别人来找他看病那是理所当然的，再说来的人都是沈月如的亲戚，直接回绝不是太好，别人会误会他故意耍大牌呢。

　　陈浩走下了楼，对着亲戚们道：“今天因为是做客来的，所以没带太多东西，不能做仔细的检查，但是扎个针灸，开个药方，做个推拿还是没问题的。这样吧，我就在楼上，你们有什么问题直接上楼来问我。”

　　陈浩接着把车钥匙递给沈月如，让她把放在车里的针灸盒拿来。

　　纳米机器人在早上已经给树改善了基因，此时正需要重新充能，陈浩也不打算使用它们，而是用传统的针灸、中药和推拿来看病。

　　在亲戚们的赞扬声中，陈浩开始了新年的第一个加班。

　　第一个上楼的是一个中年妇女带着一个小男孩，听那妇女说小男孩经常咳嗽，陈浩扫描了一下男孩的呼吸系统，然后开了一副中药的方子，递给他的母亲说：“没什么大问题，就是冷空气对呼吸道的刺激过于强烈造成的，冷空气来了多穿些衣服，按这个方子抓药，连续吃五天。”

　　接下来是一个中年男子，他晚上睡觉老是腰疼。

　　陈浩扫描了一下他的腰部，然后对他说：“你的腰椎没问题，主要是腰肌劳损，我先给你做一个推拿，你以后每天用热水敷酸痛的部位，这样可以减轻疼痛的症状。”

　　第三个上来的是一个中年妇女，她告诉陈浩胸口有一个硬硬的肿块。

　　陈浩让她脱去了上衣，用针灸去刺入这个硬块，让倩倩测试了癌细胞的数据，并对她全身上下做了一个扫描。

　　陈浩伸手摸了摸她的脖子，道：“你胸部的硬块应该是良性肿瘤，没什么大问题，手术切除就可以了。不过你的脖子里的甲状腺有结节并已经钙化，有癌变的可能性。”

　　陈浩递给她一张名片，道：“过几天你可以到沪东找月如，我给你免费治疗。”

　　……

　　一直看到中午吃饭时间，陈浩才在沈月如的催促声中结束了诊疗。

　　下了楼，屋里屋外已经放了五张大圆桌，热气腾腾的菜肴已经摆满了桌子，在沈月如父母的一再坚持下，陈浩不得已做了主位。

　　沈磊给陈浩满满的倒了一碗酒，道：“这是我们自己家酿的米酒，看着挺浑浊，其实味道不错，喝多少都不会醉。”

　　陈浩接过抿了一口，甘醇香甜，口味非常的好，不由地赞叹道：“伯父这酒酿得真好，非常的甘甜可口。”

　　沈磊哈哈一笑，豪迈的道：“喜欢就多喝些。”

　　几个年轻人纷纷来给陈浩敬酒，陈浩也是来者不拒，一连干了五大碗。看到陈浩如此豪爽，其他人也跟着来给陈浩敬酒，特别是早上请陈浩看过病的，更是纷纷的劝酒。

　　陈浩从小到大，也算喝过不少酒。

　　白酒太烈，陈浩总感觉闻着香，喝着辣，不是很喜欢；酒精含量低的啤酒呢，苦中有香，比较爽口；红酒呢，酸中带着甜，酸也不很酸，甜也不很甜，其实喝的就是一个气氛。

　　但是陈浩却从来还没喝过这么甘甜的农家米酒，如果不说明是酒，陈浩还以为是一种饮料呢。

　　陈浩一高兴，就放开了肚皮喝，却没想到这酒好喝是好喝，却是后劲十足，很快陈浩的脸布满了红晕，头也有些昏昏沉沉的了。

　　这时沈月如表现出了农家妹子的豪气，一口气帮陈浩挡了三大碗。

　　等这顿饭吃完，陈浩早已是摇摇晃晃，走路都像蜜蜂跳八字舞。

　　几个小伙把陈浩抬上了楼，往床上一扔，陈浩便呼呼大睡了。

　　这一觉睡得天昏地暗，直到晚饭时间才醒来。

　　陈浩摇了摇脑袋，依然是晕乎乎的，他这才真正体会到这农家米酒的威力。

　　在沈月如父母的竭力挽留下，特别是看到沈月如那担忧的眼神，陈浩打消了连夜赶回沪东的念头。

　　睡在客房的陈浩怎么也睡不着，隔壁就是沈月如的房间，他侧耳倾听却什么也听不见，沈月如睡着了吗？

　　思索半晌，陈浩蹑手蹑脚地走到沈月如的房门前，轻轻地敲了敲门。

　　沈月如这时也睁大了眼睛怎么也睡不着，听到敲门声，也不敢开灯，便悉悉索索地摸到了门边，贴着门轻声问：“陈浩，是你吗？”

　　“嗯，是我。”陈浩也轻声的答应着。

　　门悄悄地开了，陈浩闪身进了沈月如的房间。


第一百二十七章 情敌相见分外眼红（上）

　　沈月如的父母就住在隔壁，陈浩溜进了沈月如的被窝，沈月如便如八爪鱼似的缠绕了上来。

　　陈浩紧紧抱着沈月如那火热的身躯，双手上下摩挲着，两人的嘴巴也纠缠在了一起。

　　可是他们不敢做什么激烈的动作，相互抚摸了一阵，两人相拥而眠。

　　到了下半夜，陈浩又偷偷地溜回了自己的房间，真有点做贼的感觉。

　　第二天，吃完午饭的陈浩告别了热情的沈月如父母，走上了回沪东的道路，沈月如选择留在了家中。

　　三天的假期一晃而过，一月四日，小小诊所重新开门营业。

　　刚开门，一辆宾利就停在了诊所的对面。

　　陈佳俊靠倚在自己的爱车上，美美的抽着烟。透过烟雾，看到的是一幢两层楼的一排房子以及“小小诊所”四个大字。

　　“康韩啊康韩，你终日打雁，却被雁啄瞎了眼，居然会被陈浩这个家伙的空城计给吓得灰溜溜的走了，屁也不敢放一个，你的胆都活到狗身上去了？真他妈的丢人。”

　　“今天你大爷我出手了，看我怎么玩死这个装神弄鬼虚张声势的王八蛋。”

　　陈佳俊早已将陈浩的身世打听的清清楚楚，有屁个后台啊，不就是一个小百姓吗？我伸出一个小手指头就可以摁死他。

　　朝旁边的小弟一努嘴，那人就屁颠屁颠地跑进诊所，对着护士就吼道：“喂，陈浩这小子在不在？外头有人找。”

　　护士一听这人口气这么大，不敢怠慢，急匆匆的上楼通知陈浩去了。

　　陈浩是一脑子的纳闷，大清早的谁找我？找我进来不就行了吗，还要我出去？

　　满脑子问号的陈浩一出门，就看见马路对面正吞云吐雾的陈佳俊。哎呦，情敌来了。

　　这算是什么意思呢？是来炫耀，还是来谈判，或是来哀求？

　　陈浩冷冷的一笑，抱手在胸，就站在诊所门口，远远地看着陈佳俊。

　　既然你来找我，就给我乖乖的过来，看谁最后沉不住气。

　　陈佳俊已经看见了陈浩，他想着该怎么羞辱他，却发现陈浩居然站在诊所门口，正一脸讥笑的看着他。

　　看到陈浩那足以迷死任何人的笑脸，陈佳俊感到无比的愤怒，原本想狠狠地羞辱他，却没想到陈浩远远的站着，这就好比是一个拳手积蓄了全身的力量打过去，却打到了一团空气中，几乎让他郁闷地吐血。

　　自己过去？过去找抽？找虐？

　　陈佳俊感觉自己气势上就输了一招。咱是来找麻烦的，可现在事情好麻烦啊，陈浩这家伙不过来，怎么办？

　　妈的，过去就过去。陈佳俊将烟头丢在了地上，狠狠地用鞋底踩灭，大步流星的走到陈浩面前，恶狠狠地道：“姓陈的小子，我警告你，离赵小蕾远一点，她是我的女人。识相的就乖乖回家抱你妈吃奶去，否则我玩的你怎么死都不知道。”

　　陈浩冷笑一声，道：“姓陈的小子，我警告你，离赵小蕾远一点，她已经是我的女人了。识相的就乖乖回家抱你妈吃奶去，否则我玩的你怎么死都不知道。”

　　陈浩原封不动的把话还给了陈佳俊。

　　对于陈浩犀利的反击，陈佳俊顿时失去了冷静，恼羞成怒地指着陈浩怒吼道：“臭小子，有本事别学我说话，你连屁都不是，还想癞蛤蟆吃天鹅肉，想得美！”

　　看着怒不可遏的陈佳俊，陈浩洒然一笑，道：“好啊，我还不想学某一个臭人的臭嘴里说出来的臭话呢。我连屁都不是，难道你就是个屁？难怪这么臭。”

　　“你……”陈佳俊怒不可遏，陈浩的话好似一个火把，几乎将他这个炸药桶刺激得凌空爆炸。

　　“冷静，一定要冷静。”陈佳俊看了看进进出出的人潮，深深吸了几口气，强行按捺住不断升腾的怒火，为了这个臭小子生气太不值得了。

　　“你难道就会逞口舌之利吗？”陈佳俊质问道：“你什么都没有，你凭什么和我争？”

　　陈浩翻了一个白眼，道：“你能追，我为什么就不能追？我什么都没有，你又有什么？”

　　“呵呵。”陈佳俊不怒反笑，一个乡巴佬问我有什么，我随随便便说一个，就吓得你当场尿裤子。

　　“第一，我老爸的圣都集团以总资产260亿排名华夏富豪榜第九，你小子排名第几？”陈佳俊戏谑的问道。

　　“呃，这个……现在我排不上号，明年应该有我的位置了吧？”陈浩摸了摸鼻子道。

　　蔡猛整合国内光伏发电企业的步调正在加快，现在已经收购了四十多家大大小小的企业，预计今年的朝阳太阳能发电有限公司营业额可达1000亿，除去成本和税收，收入将达到400亿，陈浩占公司49%的股份，这就意味着陈浩收入将达到200亿。

　　当然，并不是说这些钱就是陈浩的了，这些资金企业还要购买原材料，还要用于企业的收购，进行技术改造，进行产能的扩充等等，所以陈浩只能看着眼馋。

　　但是，这些企业都算是陈浩的资产，因此，如果以资产排名，陈浩上富豪榜是绝对没有问题的，关键是排名第几的问题。

　　自己的私人医院大概在今年的六月份就可以竣工开始营业了，届时将有100台的治疗仪投入使用，这也将给陈浩带来一笔不少的收入。

　　当然，陈浩不打算将医院作为赚取暴利的工具，因为看了沈月如一家为了沈磊的病情几乎要到了卖地卖房的处境，陈浩心里也是一阵心酸。

　　这样的悲剧沈月如一家不是第一个，也绝不会是最后一个，但陈浩希望通过自己的努力，让因病致贫的悲剧不再让它上演。

　　但是看病全部免费，陈浩也不打算实行。医院的水电费，设施的维修费，员工的工资，这些开支是必须的，另外陈浩开的是私人医院，肯定属于盈利性的医院，税收一定也是要交的。

　　另外，国家肯定也是不允许的。你陈浩如果看病全免费，那所有的医院岂不是一天之内全部倒闭？

　　“放屁！”陈佳俊心里大骂道：“你还想进富豪榜？穷光蛋榜可能有你一个吧？”

　　对于陈浩的大言不惭，陈佳俊几乎要气疯了，他恨不得将陈浩的脸摁进臭水沟里，再狠狠地踩上几脚。


第一百二十八章 情敌相见分外眼红（下）

　　“第二，我老爸投资的圣都大厦高340米，共88层，是全华夏第八大高楼，你的诊所有几层？”陈佳俊瞟了一眼眼前的小小诊所，脸上露出一丝嘲笑的神色。

　　“呃，这个……”陈浩尴尬地回头看了看自己的诊所，道：“目前只有两层。”

　　“你不要说到明年就会变200层吧？”陈佳俊讽刺道。

　　“长是要长的，不过没那么快。”陈浩老老实实地回答，就算我的医院造好了，也就十一层，这个比不了。

　　陈佳俊又一指停在对面的宾利，道：“第三，这是我的车，宾利雅致728，售价988万，你有吗？”

　　“没有。”陈浩摇摇头。

　　“第四，我一个电话，能让区长十分钟内出现在我面前，你能行吗？”陈佳俊咄咄逼人地问道。

　　“这个我不行。”陈浩又摇摇头。

　　开玩笑，江东区的区长是叶景程的老爸，也算是我的长辈，我怎么敢使唤他？

　　看到陈浩吃瘪的样子，陈佳俊心里大呼爽快。

　　“臭小子，你一没钱二没权三没势，你凭什么和我争女人，还是乖乖回家吃奶去吧。”陈佳俊得意洋洋。

　　陈浩看着陈佳俊一副小人得志的模样，不由地撇了撇嘴，道：“我凭什么和你争女人？我有的你一样都没有，你信不信？”

　　“放屁！”陈佳俊顿时火冒三丈，有瞧不起人的，但从来没见过这么瞧不起人的，我有钱有权有势有女人，我什么东西没有？居然说他有的我居然没有。

　　“你说说哪些你有我就没有？”陈佳俊感觉自己快要发飙了。

　　“第一，”陈浩伸出一个手指头，道：“我身高有1米85，你有吗？”

　　“……”陈佳俊无语了，自己踮起脚尖，也才到陈浩的耳朵尖。

　　他不由暗自恨自己的老爸，为啥给了我一个矮子的基因。

　　“第二，我住的地方，距赵小蕾的家只有500米，你呢？”

　　“……这有什么了不起的，我明天就买下她家隔壁的房子，每天跟她做邻居。”陈佳俊不服气地说。

　　身高咱是没法子了，但咱有的是钱，有钱咱什么事做不了？

　　陈浩微笑的摇摇头，你有再多的钱也没有用。

　　不理睬陈佳俊的辩解，陈浩伸出了三个手指头。“第三，我每天晚上都去赵小蕾家玩，每次去她都会亲自泡一杯茶给我，你有过吗？”

　　“……”陈佳俊沉默了，赵小蕾连出来见个面喝个茶看一场电影都不肯答应，更不用说邀请自己去她家了。

　　就算自己把房子买到赵小蕾家旁边，进不了她家的门，有个屁用。

　　陈浩朝陈佳俊伸出四个手指头，道：“第四，我只要一个电话，赵小蕾就会在十分钟内出现在我面前，你能行吗？”

　　“……”

　　看着陈佳俊张口结舌无言以对的模样，陈浩道：“你不过是有一个好爹罢了，自己没本事，追一个女人都要让我让给你，如果我是你，就找一堵墙一头撞死算了，当初你老爹怎么不把你射在墙上。”

　　陈佳俊一听，张口就骂：“我草你妈……”

　　陈浩听到陈佳俊骂他的母亲，顿时脸一寒，冲上去就是“啪啪”两个大嘴巴，顿时把陈佳俊继续骂人的话连着满嘴的血水打进了陈佳俊的肚子。

　　陈佳俊“呸”的一声，吐出了几粒牙齿。

　　血水顺着陈佳俊的嘴角流下，显得他的面目更加的狰狞。

　　“你有种，敢打我，我一定……”

　　没等陈佳俊的话说完，陈浩对着陈佳俊又是一顿拳打脚踢，直接把他揍倒了地上。

　　“你他妈……”陈浩照着陈佳俊就是两脚，只要陈佳俊一开口骂，陈浩就是一顿拳脚。

　　最后陈佳俊学乖了，不再骂人，而是哆哆嗦嗦的掏出电话。陈浩见他老实了，转身进了诊所。

　　拨通了号码，陈佳俊向电话那端哭诉了一番。

　　很快，一辆警车呼啸而至，在诊所门口停下，接着一身戎装的戚大智走了下来。

　　“刚才接到110台报告，说这里有人打架，是谁报的警啊？”戚大智一副公事公办的样子。

　　听到警笛声的陈浩走了出来，看见戚大智，装作不认识的样子，一抬手指着躺在地上的陈佳俊道：“他。”

　　戚大智心领神会，叫手下将陈佳俊扶了起来，问道：“你是陈佳俊？你在跟谁打架？”

　　陈佳俊一指陈浩，叫道：“他打我，你们快把他抓起来。”

　　戚大智大手一挥，道：“通通带回去。”

　　两个民警夹着陈佳俊就往警车上走，陈佳俊使劲挣扎着，嘴里大叫：“他打人，为什么抓我？你们包庇，我要告你们。”

　　戚大智顿时板着脸，对陈佳俊喝道：“不是抓，是带你们去派出所进行调查，你最好配合我们公安机关办案，我们不会冤枉一个好人，也不会放过每一个坏人。”

　　将陈佳俊带入询问室，两个民警走了进来，其中一个拿着一个本子坐在陈佳俊的对面，另一个走到陈佳俊身边问：“你的手机呢？拿出来。”

　　陈佳俊叫道：“为什么要收我手机？我是受害人，他动手打我。”

　　坐在陈佳俊对面的民警道：“因为是打架事件，所以当事双方都可能动手，我们只是先做一个调查工作，并且录一下口供，希望你能配合。”

　　陈佳俊大声道：“你们知道我是谁吗？我爸是圣都集团董事长，我叔叔是江东区公安分局的陈局长，我警告你，赶紧把我放了，否则我叫我叔叔撤你们的职，让你们吃不了兜着走。”

　　对面民警的脸顿时拉了下来，他不客气地对陈佳俊道：“你这算是威胁我们吗？当心我告你威胁警察，妨碍公安机关办案。我现在怀疑你参与打架事件，有可能构成犯罪，小丁，把他身上的东西搜出来。”

　　“我要告你们！我要让我叔叔把你们统统开除！”陈佳俊大力的挣扎，可哪里是如狼似虎的警察的对手。

　　很快，陈佳俊身上的手机，钱包，钥匙全部收缴起来，陈佳俊还在大喊大叫，坐着的民警重重地一拍桌子，大声吼道：“安静！老实点！鉴于你现在情绪太过激动，我们过一会儿再来给你录口供。小丁，我们走。”

　　两个民警走出了询问室，将门反锁之后就离开了，把陈佳俊一个人丢在了里面。


第一百二十九章 跟我斗？

　　所长室。

　　陈浩翘着腿坐在沙发上，美美的喝了口茶，对坐在一边的戚大智笑着道：“戚所长，那小子可是圣都集团董事长的二公子，他的叔叔就是你们江东分局的陈局长。你不把他奉为座上宾，反而把他关在了小黑屋里，当心你的乌纱帽不保啊。”

　　“怕什么，”戚大智笑着道：“我是一切按照我们的办案程序在操作，任他陈局长本事再大也抓不住我的小辫子。”

　　陈浩眯着眼对戚大智道：“戚所长，于公，是我在打人，他才是受害者；于私，他的叔叔是你的顶头上司。无论从哪个角度看，你都应该帮他而不是帮我这个小老百姓啊。”

　　“陈少你这话就说错了，”戚大智一本正经地回答道：“我绝对是秉公办案，绝不徇私。哪怕他是局长的亲儿子，犯了法也是照抓不误。”

　　“你是小老百姓？信了你我就是个棒槌。市委书记的专车接送，书记的秘书和你称兄道弟，那个陈佳俊老爸再牛，能牛得过市委书记？”戚大智暗暗腹诽道。

　　“好！”陈浩将手中的茶杯重重地放在茶几上，站起身对戚大智道：“戚所长如此大公无私，是不愧为新时代警察的楷模，我想戚所长应该走到更好地为人民服务的位置上。”

　　戚大智闻之大喜过望，看来自己得到了陈浩的信任，他只要一句话，自己的仕途就会好走很多。

　　“那我就先走了。”告别了戚大智，陈浩离开前特地去看了一下陈佳俊，只见这小子如同一只正在发情的母狼，在询问室里又蹦又跳又叫。

　　戚大智派车将陈浩送回了小小诊所。

　　一下车，陈浩就看到陈佳俊的那辆宾利雅致728，顿时心里极度的不爽：有个好爸，有个牛车，就了不起吗？

　　“喂，蔡哥，派几个兄弟来我的诊所门口，记得带上家伙！”打完了电话，陈浩优哉游哉的走进了诊所。

　　陈佳俊却没想到，这一等居然等了两个小时，他起先跳着脚大骂，将铁门踢得哐当哐当直响，可是没有一个人理睬。

　　嗓子也喊哑了，脚也踢肿了，还是没有一个人过来瞧一眼。

　　接着他开始痛哭哀求，到最后嗓子已经哑的说不出话了，只是一个劲的哭……依然没有人来，仿佛整个派出所变成了一座空城。

　　从八点一直等到十点，陈佳俊已经崩溃地躺在地上一个多小时，之前的民警才推门进来。

　　看了看倒在地上一动不动的陈佳俊，民警问：“喂，冷静些了吗？”

　　陈佳俊无力的翻了翻白眼。

　　民警满意的点点头，道：“这样就对了嘛，咱们警民是一家人，大家要相亲相爱，互相配合，这样工作就好开展了嘛。”

　　说着将陈佳俊扶了起来，让他坐在了凳子上。

　　“妈的，现在警民是一家人了，刚才谁把我一个人扔这儿的。好汉不吃眼前亏，先跟你们玩着，等老子出去了，马上扒了你们身上的那身警服。”陈佳俊心里暗暗发誓。

　　民警往桌前一坐，慢条斯理地打开本子，问：“姓名？”

　　陈佳俊“呀呀”喊了几声，伸手指指自己的喉咙，又做了一个喝水的姿势。

　　民警会意的点点头，对门外喊道：“小丁，拿杯水来。”

　　陈佳俊接过杯子，一口气喝完，然后又伸手指了指杯子，伸出了三个手指头。

　　民警问：“还要来三杯？”

　　陈佳俊忙不迭的点头。

　　一口气喝完三杯水，干的直冒烟的嗓子才算是舒服了点儿。

　　“姓名？”

　　“陈佳俊。”陈佳俊这时也不敢发什么少爷脾气了，老老实实地配合着。

　　“性别？”

　　“自己有眼不会看啊？男的。”

　　“嘿，你这小子还挺逗啊！”民警不由地笑了。

　　这时门外小丁喊开了：“王哥，幼儿园附近发生了大规模的械斗事件，双方出动了好几百人在那儿打群架，戚所让我们全部过去维持现场次序，控制住事态，千万不要让它扩大。”

　　“靠！”姓王的民警爆了一句粗话，拿起放在桌上的帽子就往外走，一边走一边对陈佳俊抱歉道：“不好意思啊，上头来的命令，你先坐一会儿，我那边完事了我们继续。”

　　等警车一到，两群人呼啦啦的一哄而散；警车一走，两群人轰隆隆地又装模作样的打斗起来。

　　警车只好停在幼儿园门口。

　　见警车停着不走，两群人也真奇怪，就远远的望着。

　　中午时分，陈浩来到了幼儿园，在附近的酒楼摆了很丰盛的一桌酒菜，宴请派出所的民警，对他们中午时分还在辛苦的执勤表示慰问。

　　警察们当然知道这是陈浩搞出来的鬼把戏，跑出来一趟，没出什么力气，还有饭吃，警察们也很高兴。

　　再说陈浩是谁啊？太子爷！他在酒桌上一个劲的赔礼道歉，警察们感觉特有面子。

　　在酒席上，戚大智悄悄地对陈浩说：“陈少，你好像打掉了他好几颗牙齿，在法律上打掉两颗牙齿就算轻伤，要处三年以下有期徒刑。一般人打架，打掉几颗牙，赔点钱也就算了，但那小子可能不会善罢甘休。”

　　陈浩哈哈一笑，道：“没事，你不是出来处理打架事件吗？到时候抓几个人回去交差，务必把这个人和陈佳俊关在一起，所有的事情他会解决的。”

　　陈浩一指站在一旁的钱龙，钱龙由于在上次大开杀戒，陈浩早就让它变换成另一个形象出来。

　　一顿饭吃到下午两点，宾主尽欢而散。

　　当陈浩和他的警察兄弟们吃得满嘴油光打着饱嗝走出酒楼的时候，可怜的陈佳俊一个人关在派出所里早已是饿得前胸贴着后背。

　　他不时的从询问室的小窗户往外张望，希望能遇上一个人帮他买些吃的。

　　每一次的张望都是带来深深的失望，到最后已经变成了绝望。

　　姓王的民警压着钱龙走进询问室，对着陈佳俊连声道歉：“这群小兔崽子太气人了，打架打得可凶了，我们一连抓了他们好几个人才散开。”

　　然后对着钱龙道：“蹲下！到墙角那边蹲着。学什么不学好，偏学打架，这次非好好关你几天不可。”

　　将钱龙踢到墙角，姓王的民警对陈佳俊客气的说道：“来，我们继续。”

　　陈佳俊有气无力的对姓王的民警说：“王警官，能不能先让我吃点东西，我午饭还没吃呢。”


第一百三十章 再揍他一顿

　　“哦，我差点忘了，你还没吃午饭吧，我叫人帮你去买点吃的来。小丁？小丁？”

　　连叫了几声都不见答应，王警官只好起身自己去买。临走前，他特地踢了钱龙几脚，道：“老实点啊，如果再打架，我把你送进去多关几年。”

　　然后转头对陈佳俊道：“本来是想把他和你分开的，可是这次打架我们抓的人太多，派出所里房间不够，只好把他关在这里。不过你放心，我警告过他了，他是不会乱来的。”

　　王警官前脚刚走，蹲在墙角的钱龙便一脸狞笑着站起身，走到陈佳俊跟前。

　　陈佳俊原本是坐在椅子上的，看到钱龙那灿烂的笑脸，顿时不寒而栗。他哆哆嗦嗦的站起身，牙齿也上下直打架。

　　看着钱龙步步逼近，陈佳俊一边后退一边问：“咯咯，你……咯咯……你……想干什么……咯咯。”

　　“干什么？手痒了，想揍人。小子，要怪就怪你得罪了不该得罪的人。”

　　“得罪了不该得罪的人？难道说的是那个陈浩？不对呀，他明明就是一个普普通通的一个小老百姓。”

　　陈佳俊尽管心里不肯承认，但已经隐隐感到事情很不对劲。

　　以前只要自己打出叔叔陈局长的旗号，这些小警察们顿时把他像祖宗似的供着，自己讲什么他们就做什么，比孙子还孙子，可这次居然对他不理不睬，甚至百般刁难，难道陈浩这个家伙真人不露相，后台比自己还硬？

　　钱龙对着陈佳俊森然一笑，露出惨白的牙齿。

　　陈佳俊吓得魂飞魄散，也不知道哪里来的力气，他猛地扑到门口，对着外面喊：“救命啊！救命啊！打人啦！”

　　钱龙一把拎起陈佳俊，重重地摔在地上，然后就是一顿狠揍，打得陈佳俊一阵阵的惨叫夹杂在呜呜的哭声里传得老远老远。

　　通过钱龙的眼睛，陈浩看的是热血沸腾，他平日里最看不惯的就是仗势欺人的主，再说这个家伙还想跟他抢老婆，揍得他生活不能自理。

　　陈浩兴奋地大叫道“使劲打，狠狠打，打得他悲痛欲绝，打得他痛不欲生……”

　　足足打了半个小时，直到王警官的脚步声传来，钱龙最后狠狠踢了陈佳俊一脚以后，重新走到墙角蹲好。

　　王警官一打开门，陈佳俊顿时爬到王警官身边，抱着他的腿就大哭，哭诉钱龙的罪恶行径。

　　王警官大怒，走到钱龙身边，狠狠地踢了几脚，道：“王八蛋，还不老实，是不是想在里面多呆几年啊！”

　　接着走到陈佳俊面前，问：“要不要带你去验一下伤？如果造成了受伤，他们就要负刑事责任。”

　　陈佳俊忙不迭地点头，道：“要要要，我要他们统统坐牢。”

　　王警官带着陈佳俊验了伤回来，继续给陈佳俊做笔录。陈佳俊一个劲地哭诉陈浩有多么凶残，下手有多么狠毒。

　　王警官皱着眉头问：“他具体打到你哪些部位？如果确实是他给你造成轻伤，法院就有可能进行调解，调解不成就会判处他三年以下的有期徒刑。”

　　“调解个屁啊！必须让他坐牢！我有的是办法让他在牢里生不如死。”陈佳俊叫嚣道。

　　“你说说看，他具体打到你哪些部位？”王警官不耐烦地重新问了一遍。

　　“全身上下都被他打遍了。”陈佳俊夸张地回答道。

　　王警官皱了皱眉，指了指蹲在墙角的钱龙道：“他是不是也打了你？”

　　“是啊是啊。”陈佳俊不停的点头。

　　“那他具体打到你哪些部位？”王警官问。

　　“他按住我乱打一气，除了头没打，其他地方也都被他打遍了。”陈佳俊说着说着就要委屈地哭了。

　　王警官说道：“这下麻烦了，你今天被两个人打过，到底这个伤是谁打的，由于证据不足，没办法告他们，只能协商解决了。”

　　陈佳俊一听傻眼了，协商解决，那不就是赔点钱吗？这个事情我干的多了，我还缺这点小钱？那我岂不是白白挨打了？不行不行，必须让那个陈浩坐牢去。他到底打了我哪里呢？

　　“对了，我记得陈浩他一上来就打了我的脸，那时我满嘴是血，牙齿都被他打下了好几粒，这算不算轻伤？”陈佳俊绞尽脑汁，终于回想起了陈浩打他的经过。

　　“牙齿打落两颗算轻伤。”王警官说完看了一眼伤情鉴定报告，顿时哭笑不得的对陈佳俊说：“你也太会胡说八道了吧？报告里明明说你牙齿没有受伤。”

　　陈佳俊猛地跳了起来，叫道：“不可能！他打完我的脸以后，我满嘴都是血，还吐出了好几颗牙齿，那些牙齿还在那边的地上呢。”

　　王警官道：“法医的鉴定结果难道会错？你自己用手摸摸看，牙齿还在不在？”

　　陈佳俊半信半疑的将手指塞进嘴里，四处摸了一圈，顿时愣住了。

　　“怎么牙齿都在，我明明记得被打落了好几颗牙齿的。”陈佳俊心里暗暗想，已经搞不清到底是怎么一回事了。

　　其实原因很简单，钱龙在刚开始动手的时候，就把纳米机器人打进了陈佳俊的身体，然后这些机器人就开始修复陈佳俊的牙齿。

　　由于钱龙正在对陈佳俊进行拳打脚踢，陈佳俊被打得死去活来，全身疼痛不已，哪里发现得了嘴巴里牙齿的异样。

　　就这样，在不知不觉中，陈佳俊的牙齿被全部修复了。

　　王警官警告陈佳俊道：“你的口供都将作为证据保留，不许说谎啊！”

　　“可我明明被他打掉很多颗牙齿，不信你们可以派人去诊所门口看看的。”陈佳俊还想坚持自己的观点。

　　“可是我们相信证据，难道你的牙齿早上被人打断了，到了下午就全长好了吗？”王警官说完，不由的笑了起来。

　　“这……”陈佳俊无言以对。

　　他不死心的把手放进嘴里，使劲地扳着牙齿，看看牙齿是不是真的，但是结果注定让他失望。

　　这时，门外传来匆匆地脚步声，接着询问室的门被人几脚踢开，一个中年人怒气冲冲地走了进来。

　　王警官一看来人，马上站起身，喊道：“陈局长。”

　　陈佳俊顿时嚎啕大哭：“叔叔，你总算是来了，快救救我吧！”


第一百三十一章 秦勇高升

　　陈文恺早已气得是七窍生烟，自己身为公安局的局长，亲侄子居然被自己的手下给抓起来了，这不是把他的脸打得啪啪直响吗？

　　这件事如果传出去，他陈文恺的脸还往哪里搁？还怎么向自己的亲哥交代，还不被他骂得狗血喷头？

　　“怎么回事？”陈文恺看也不看哭得稀里哗啦的陈佳俊一眼，只是对着王警官问道。

　　王警官一看陈文恺一副兴师问罪的样子，心里不由地有些慌张，他结结巴巴的回答道：“他参与一件打架斗殴……”

　　陈文恺一听大怒，我陈文恺就这么没面子么？小小的一个打架，就把人抓了一整天，那如果是杀人放火，那还不当场把我的侄子枪毙了加鞭尸啊！

　　“你们到底是什么办事效率？早上的打架事件，到现在还没有处理好，作风散漫，办事拖沓，我看有必要对你们再进行一次思想的教育。你从现在开始停职，回家马上给我写一份检查，明天早上交到我办公室。”

　　陈文恺这一发火，倒是有几分局长的威严。

　　这时一个声音在一旁响了起来。

　　“陈局长，作风散漫，办事拖沓，你这个帽子扣得也太大了点。这件事情不是我们办事不利，而是这个人口口声声称自己是陈局长的侄子，不仅不积极配合我们民警的询问，还辱骂我们办案的民警同志。”这时戚大智及时的赶到，他替王警官解了围。

　　“我想陈局长一向大公无私、严于律己，不可能有这么一个飞扬跋扈的侄子。为了揭穿这个骗子抹黑陈局长的险恶用心，我让办案的民警稍稍延长了一下审讯的时间。我这样做的目的，是为了还陈局长一个清白，难道这也错了吗？”

　　“你……”面对戚大智的出言讽刺，陈文恺无言以对，难道这世道变了天，连一个小小的派出所所长都能指着他的鼻子骂？

　　戚大智，你有种！以后别犯在我的手里！陈文恺重重地哼了一声，对自己不争气的侄子狠狠踢了一脚，道：“走，还嫌不够丢人现眼吗？”

　　陈文恺将陈佳俊带出派出所，就丢下他自己一溜烟的走了。

　　陈佳俊是又累又饿，另加浑身上下都痛，他一屁股坐在马路边的台阶上，不停地抹着眼泪，从小到大，还从没吃过这样的苦头。

　　天色渐暗，陈佳俊这才想起自己的爱车还停在陈浩的诊所门前。

　　打了个出租车，直奔小小诊所。

　　当他回到陈浩的诊所门口，顿时傻了眼。自己的宾利还停在原地，可是四个轮子已经不翼而飞，整辆车被四个千斤顶顶在路边。

　　毫无疑问，这一定是陈浩干的。陈佳俊气得几乎想拿个火箭筒，把小小诊所连同陈浩轰得粉碎。

　　陈佳俊是非常的郁闷，此时的陈浩却非常的开心，因为他接到了林如烟的电话，请他明天中午去她家吃饭。

　　陈浩现在每周六去一次林如烟家，帮她补补功课。由于喝了陈浩给她的基因药水，林如烟的成绩突飞猛进，目前牢牢占据着全校第一的位置。

　　其实在学习上她已经不需要陈浩的帮助，但是她把成绩提升的功劳归结给了陈浩的辅导，所以张慧芳要求陈浩每星期来给林如烟补功课。

　　陈浩也乐意在一旁看着林如烟冥思苦想做题的样子，每当林如烟开动脑子时，不知不觉就会用牙齿咬笔头，两个小酒窝就会时隐时现。

　　来接陈浩的是秦勇。

　　见到秦勇，陈浩也是非常的高兴，毕竟两人很久没见面了。

　　秦勇一见到陈浩，就诉苦道：“陈浩你倒是逍遥自在啊，我每天忙得是焦头烂额。”

　　陈浩知道秦勇是大领导的秘书，他呵呵笑道：“秦哥忙是好事啊，你看总理多忙，日理万机。你越忙，说明离总理的位置就不远了。”

　　秦勇知道陈浩字恭维他，便笑道：“我倒是羡慕你呀，多自由。咱是为领导服务的人，时间都是给领导的。不过忙过这一阵子，就会好一些了。”

　　陈浩听出来秦勇的话外之音，便问：“秦哥可是要高升了吗？恭喜啊！”

　　“呵呵，你这小子挺机灵，就知道瞒不过你。任命已经下来了，现在正进行交接工作。”秦勇略显得意。

　　“哦，那秦哥这是要到哪里高就啊？”陈浩好奇地问。

　　“你的老家江东区。原来的区长叶德胜升任区委书记，我目前被任命为代区长，正式的任命要等到三月份人大开会选举以后。”秦勇显得有些踌躇满志。

　　陈浩高兴地合不拢嘴，江东区的书记是叶景程的老爸，现在秦勇也来了，对自己来说，江东区自己岂不是可以横着走了吗？

　　“哎呀，恭喜秦哥高升，以后多多照顾小弟啊！”陈浩由衷地恭喜道。

　　“哪里哪里，我希望陈浩你多多照顾老哥我呢。”秦勇呵呵一笑，道：“听说沪东朝阳太阳能电力有限公司是你一手创立的企业？目前它已经是我们江东区第一纳税大户了，就是你这个企业，使江东区一举摆脱了GDP每年垫底的悲惨命运，我还是得感谢你呀。”

　　陈浩谦虚的一笑，对秦勇道：“秦哥，我的医院今年六月份就要竣工了，到时还请你百忙之中来给我的医院剪彩啊。”

　　秦勇笑道：“一定一定，你又给我献了一份大礼啊。”

　　“不过，”陈浩话锋一转，道：“秦哥你来江东区以后，要注重警察队伍的建设，江东的治安不是非常好。今天一个小流氓到我的诊所来闹事，我报了警，他居然公开叫嚣说江东公安分局的陈文恺局长是他亲叔叔，要求警察立刻把他放了。幸亏我们派出所的戚大智所长大公无私，坚决地把他抓起来了。如果我们的公安系统少一些害群之马，多一些正义之士，那治安就会好太多了。”

　　趁这个时候歪歪嘴，给陈文恺和陈佳俊上点眼药，别以为老子上头没人就好欺负。

　　秦勇知道陈浩这是告御状，他为得罪了陈浩的陈文恺悲哀。陈浩是什么人，市委书记夫人最看重的年轻人，书记女儿的家庭教师。你得罪了他，活该倒霉。

　　秦勇暗暗把这两个名字记在心里。现在的陈浩在他眼里不仅是市委书记家的红人，而且是自己的财神爷和仕途上的一大助力。虽然自己有市委书记给他保驾护航，但是自己也得做出点成绩来，努力把江东区的经济发展上去，这样升迁才显得顺理成章。

　　两人说笑着来到林如烟家，发现林如烟和她的母亲张慧芳已经在客厅等候了。


第一百三十二章 张慧芳的要求

　　一见到陈浩，林如烟顿时如一只蝴蝶似的飞到陈浩面前，一脸得意的对陈浩道：“陈浩，这次全国奥林匹克数学竞赛我得了全国第一名，你看我厉不厉害？”

　　“哇！”陈浩夸张地瞪大了眼睛，道：“这么厉害？天才啊！为了抢你，所有的大学现在已经打得头破血流了吧？”

　　“那是，”林如烟像只骄傲的大公鸡，把头昂得高高的：“现在我就等着，看哪所学校给的奖学金多，我就去哪个学校。”

　　陈浩头上的汗下来了，你还是学生呢，咋就掉进钱袋子里了。再说了，你丫的还缺钱花？

　　张慧芳这一旁微笑着看着，慈祥的眼里充满了自豪。自己的子女这么有出息，哪一个为人父母的会吝啬自己的赞赏呢？

　　秦勇刚要告辞，张慧芳挽留道：“小秦别忙着走，一起吃个饭吧。”

　　吃饭的人不多，也就张慧芳和林如烟母女，加上陈浩和秦勇。

　　保姆将热气腾腾的饭菜端了上来，菜就是些家常菜，不过烧的很精致，陈浩一边吃一边赞不绝口。

　　张慧芳吃的不多，大多数时候是放下筷子，看着陈浩和林如烟他俩吃。看到陈浩吃的狼吞虎咽的样子，就觉得好开心。

　　陈浩的身体经过基因改造之后，胃口好了许多，所以吃个饭经常像打仗似的，异常的勇猛。

　　相比之下，秦勇吃饭可要矜持的多，也比陈浩斯文的多了。

　　林如烟时不时的将菜夹给陈浩，陈浩点着头，来者不拒，看着秦勇一个劲的吃醋。

　　终于，秦勇忍不住开口道：“小烟你做事不厚道啊，同样的两只碗，陈浩的菜高得像小山，我的碗却深的像海洋，你存心要把你秦哥饿死吗？”

　　林如烟嘻嘻一笑，给秦勇夹了一个鸡腿，道：“秦哥，我知道你辛苦了，来，吃个鸡腿。”

　　秦勇满意地刚要开口道谢，林如烟一转眼给陈浩连夹了两个鸡腿，看得秦勇连翻白眼。

　　张慧芳看着陈浩，不知不觉想起了自己的儿子，这陈浩跟自己的儿子还真有点相像。

　　如果自己的儿子不在部队，也许每天都能陪着自己吃饭聊天吧，想到这里，她不由地对孩子他爹林正德有了些许怨念：干啥不好，偏要儿子参军呢？弄得现在见孩子一面都难。

　　快过年了，也快见到自己的儿子了。

　　想着想着，张慧芳也拿起筷子，给陈浩夹了许多菜，陈浩是一个劲地道谢。

　　吃完了饭，张慧芳请众人到大厅的沙发上休息，保姆给每人泡了一杯茶，再端上来一些水果。

　　张慧芳突然笑着对陈浩道：“陈浩，我听说了一件事，不知道是不是真的，想跟你证实一下。”

　　陈浩听了不免有些奇怪，咱也不是千里眼顺风耳，哪能啥事都知道。

　　但既然张慧芳问起，陈浩也只得回答道：“阿姨您问，不过我知道的不多。”

　　“这件事跟你有关系。”张慧芳笑吟吟道：“我听说你曾经花了三千万，给你的妈妈制作了一瓶美容药水，结果你妈妈一服用，一下子年轻了二十岁，有没有这回事啊？”

　　坐在一旁的秦勇一听，吓得下巴都掉地上了，花三千万做了一瓶药水，而且这个药水效果还那么的神奇。

　　接着秦勇又是一阵后悔，失职啊，太失职了！自从自己发现了陈浩，并且请来陈浩帮助张慧芳治疗好了她的疾病以后，就有点得意忘形了。由于自己对陈浩不再进行持续的关注，导致消息非常的不灵通，连张慧芳都听说了的事，自己却一无所知。

　　假如自己知道这件事，并且帮张慧芳把药水从陈浩那里弄过来，岂不是大功一件？想到这里，秦勇懊悔地恨不得抽自己两个舒心大耳光，而且更建立了与陈浩打好关系的心思，这小子不知道什么时候又搞出什么稀奇古怪的东西出来。

　　“啊，这件事怎么传到您的耳朵里啦？”陈浩尴尬地摸了摸鼻子，道：“制作一瓶美容药水，原料确实不好找，但说要花三千万，其实也没那么夸张。”

　　“当时我制作了两瓶，一瓶给我老妈吃了，没想到效果还真不错。”陈浩苦笑着对张慧芳道：“您知道，我老妈一出门，这不是活广告吗？肯定有很多人会讨要这种药水，于是我就瞎编了一些传说中的中药，比如说五百年以上的野人参，千年以上的何首乌，三千年以上的老鳖鳖壳，桂圆大小的珍珠等等，吓唬吓唬他们，目的是让他们知难而退。”

　　张慧芳被陈浩的歪脑筋给逗乐了，道：“我听说这件事，特地去打听了一下，五百年以上的野人参，千年以上的何首乌，三千年以上的老鳖鳖壳，桂圆大小的珍珠，你说的这四样东西，我只找到一样，我还以为这辈子彻底没希望了呢。”

　　陈浩大方的道：“我反正制作了两瓶，还有一瓶在，就送给阿姨了。明天我给您送来。”

　　张慧芳连忙道：“我都这把年纪了，勉强能算你的长辈，怎么能白拿你的东西呢？你需要什么原料，我可以都找来，就是要麻烦你重新制作一次。”

　　“正因为您是我的长辈，做晚辈的送给自己的长辈一件小礼物，这是理所当然的，阿姨就不要客气了，反正我这一瓶药水多了也没用。如果再重新制作起来，那才真的麻烦呢。”

　　陈浩想也不想马上拒绝了，咱这药水都是现成的，你把原料给我，先别说原料好不好找，就算都找到了，我拿着它们有屁个用处？

　　张慧芳一听颇有道理，便点点头不再坚持了。

　　这时一旁的林如烟不乐意了，她撅着小嘴对陈浩道：“陈浩，这个我也要，你得送我一瓶。”

　　陈浩的汗刷的下来了，我的姑奶奶，你已经长得这么妖孽了，如果再服用美容药水，岂不是变成每一个男人心目中的女神？到时不知道天底下会有多少男人为你魂牵梦绕，为你消得人憔悴。

　　张慧芳一听，板着脸道：“如烟，不许胡闹，陈浩能送给我们家一瓶，已经是我们家天大的福分了，哪有你这样还开口讨要的？”

　　林如烟嘟着嘴不说话了，看样子非常的生气。


第一百三十三章 谁非礼谁

　　陈浩笑着道：“如烟你已经长得很漂亮了，如果再喝美容药水，我怕你的追求者会把你的家围得里三层外三层，到那时你都出不了门，看你咋办。”

　　林如烟一听陈浩称赞她漂亮，心里的不高兴顿时抛到了九霄云外，她一下跳到陈浩的旁边，抓起陈浩的胳膊死命地摇着，不停地问：“真的吗？我真的很漂亮吗？你是不是骗我？”

　　陈浩笑着道：“女孩子漂不漂亮的判断方法很简单，就是看收到的情书数量呗。收到情书最多的女孩子，一定是最漂亮的女孩子。如烟你收到过几封情书啦？”

　　“哼，大坏蛋！”林如烟将陈浩的胳膊使劲一甩，跑到张慧芳旁边去了。

　　看到自己精灵古怪的女儿吃瘪，张慧芳也是一脸的笑意。

　　秦勇看了看表，站起身对张慧芳道：“张厅长，书记今天开完会要从京城回来，我该去机场接书记了。”

　　张慧芳点点头，对秦勇道：“小秦，陈浩治好了我的绝症，这已经是天大的恩情，他又帮助如烟提高了学习成绩，可以说，陈浩对我们林家的恩人。我们不方便出面帮助他，现在你下放到江东区，在国家政策允许的范围内，能帮助陈浩的，尽量提供一些帮助吧，也算帮我们林家报答他的一份恩情。”

　　秦勇满口答应，心里却是另一种想法。张厅长啊，我到了江东区是不假，但是我跟陈浩，还指不定谁帮助谁呢，不过现在就有一个好机会。

　　秦勇原本打算等到今年三月份人大开完会，自己正式成为江东区区长的时候，放一把火，把陈浩向秦勇提出来的警察队伍建设问题给解决了，现在看来，时间上必须要提前了。

　　秦勇下定了决心，明天就找人商谈这个问题，就算自己在某些方面做一些让步，也要把陈浩交代的事情给办好。

　　见秦勇离开，陈浩便也起身告辞，却被张慧芳挽留了下来。

　　“陈浩，如果你不忙的话今天就别走了，如烟的爸爸今天回家，你帮我看看他的身体，已经有大半年没有检查过身体了，最近我有些担心。”

　　听张慧芳这么一说，陈浩只得留了下来。

　　张慧芳站了起来，对陈浩道：“我上去睡个午觉，如烟在学习上有什么问题，还请陈浩你多多费心了。”

　　陈浩连忙一个劲的答应。

　　望着张慧芳的背影消失在楼梯的拐角，陈浩看了看林如烟。

　　林如烟也看了看陈浩，咬着嘴唇低声对陈浩说道：“陈浩，来我房间吧。”

　　跟着林如烟来到她的房间，陈浩随手将房门关上，两人你看看我，我看看你，一时不知道该如何是好。

　　“咳咳，那个……如烟，你的那个好了么？最近还痛吗？”陈浩问。

　　“嗯，已经不痛了。”林如烟红着脸道。

　　“那……学习上有没有什么困难吗？有没有不会做的题？”陈浩接着问。

　　“没有。”

　　“……”

　　陈浩简直要把自己憋疯了，这聊天都没啥好聊的啊。

　　如果对面坐的是沈月如，自己早就一脸淫笑地走上前去，把她抱在怀里双手不老实的在她身上游走了。

　　如果对面坐的是赵小蕾，自己可能会倒上一杯红酒，开着暧昧的玩笑，甚至借口帮她按摩来占一些她的便宜。

　　记得第一次与林如烟见面，是在地铁上。那时聊学校，聊老师，聊读书时的趣事，总有聊不完的话题，那时的自己是那么的纯真。

　　可现在自己离开学校才半年，特别是意外得到倩倩以后，却发现自己变了很多，纯真仿佛正在离自己远去，难道这就是成长的代价么？

　　“其实，”林如烟见陈浩沉默不语，主动开口道：“我已经收到了京华大学的录取通知书，等今年的九月，我就要去京都读书了。”

　　“京华大学？”回过神来的陈浩对林如烟道：“这可是华夏最好的大学啊，恭喜你。”

　　林如烟却表现出一点也不高兴的样子。

　　“但是我不想去京都读书，我还是喜欢留着沪东。陈浩，你知道为什么吗？”

　　陈浩隐隐约约猜到了答案，但是不敢妄下结论，便犹豫地问：“为什么？”

　　“因为一去京都，我就不能跟你在一起了。”林如烟咬着嘴唇，鼓足了勇气道：“陈浩，你知道吗？我很喜欢跟你在一起的感觉。不知道为什么，只要你在我身边，我就感觉到心里特别的安详，特别的宁静，仿佛一切困难都不复存在。有你在我身边，就算天塌下来我都不用担心，因为我相信，你会为我撑起一片天。”

　　“我希望能留在沪东，这样就可以每天见到你。可是，我父亲让我去京华大学，我无法违背。陈浩，我可以抱抱你吗？你以后去京都，会来京华大学看我吗？”林如烟抬起头，眼睛里擎着泪水，似乎随时都会滚落，然后跌落在尘土中，碎了一地。

　　看着林如烟楚楚可怜的模样，陈浩心里也有些不忍，道：“傻孩子，哭什么，不就是京都吗？就算你去火星上读书，我也会坐宇宙飞船来看你。再说，国庆元旦放假了，你也可以随时回沪东来。”

　　“真的，”林如烟破涕为笑，一把抱住陈浩的胳膊，道：“你说的，会来京都看我的，可不许耍赖。如果你耍赖，就算你跑到火星上去，我也会飞坐宇宙飞船去找你算账的。”

　　林如烟虽然才高三，胸部的发育还不够充分，但是陈浩的手臂还是感受到了林如烟那惊人的弹性。

　　“咳咳”陈浩尴尬地对林如烟道：“如烟，你先放手，我说话绝对算数。”

　　“不放，就是不放。”林如烟不仅将陈浩的手臂拽地紧紧的，还使劲地摇着。

　　“我就是不放，如果我去京都读书了，不在你的身边，这胳膊一定会被别的女人抱，我得趁现在这个机会多抱一会儿。”

　　现在的女孩子满脑子都在想些什么呀，陈浩苦笑着，刚想挣脱林如烟的魔爪，林如烟把眼一瞪，威胁道：“不许乱动啊，否则我就喊非礼啦！”

　　陈浩哭丧着脸道：“我的姑奶奶，现在到底是谁在非礼谁啊？”


第一百三十四章 情书

　　见林如烟死不放手，陈浩突然想起前几天在网络上看过的一则笑话，眼珠子骨溜溜一转，说道：“如烟，我给你讲笑话吧。”

　　“好啊好啊。”林如烟拽着陈浩的胳膊道。

　　“从前，有一个男孩，一直暗恋着他的同桌——一个非常漂亮的女孩，从初一到初三，眼看着就要毕业了，男孩始终不敢向那个女孩表白。”

　　林如烟抬起头问：“那个男孩是不是你啊？”

　　陈浩的汗哗哗就下来了，这么快就吃起醋来了。

　　“怎么可能是我？我说的是一个笑话，又不是真实的事情。”陈浩断然否认。

　　“哦，那你继续说。”

　　陈浩发现林如烟抓自己手臂的力量稍稍放松了一些，陈浩的汗就更多了。如果刚才承认是自己，也许手臂上下就会被林如烟捏得全是淤青吧？

　　“女人实在是太可怕了。”陈浩心里暗暗嘀咕。

　　“终于有一天，这个男孩鼓足了勇气，给女孩写了一封长长的情书。情书虽然写好了，但是男孩几次见到女孩，那只紧握情书的手心里紧张地全是汗，总是不敢将情书从口袋里拿出来。就这样，浪费了好几次机会以后，情书已变得皱皱巴巴。”

　　“嗨，这男孩的胆子还真小，”林如烟把这个笑话当成真实的故事了：“换做我是那个女孩，就一把把男孩裤兜里的情书抢过来看了。”

　　“那你一共收到过男生给你的多少封情书？上面都写了些什么？”陈浩戏谑地问道。

　　果然，陈浩的手臂上肌肉一紧，已经被林如烟狠狠的掐了一下。

　　“哎呦！”陈浩夸张的大叫。

　　林如烟猛地伸手捂住陈浩的嘴巴，急促的叫道：“要死了，喊那么大声干什么？被我老妈听见就麻烦了。”

　　“痛啊，痛死了，我要到你妈妈那边去告状，告你施加家庭暴力！你难道不知道现在你的力气比金刚还大吗？”陈浩道。

　　“是吗？好像是比以前要大了。”林如烟若有所思的想着，抬头看到陈浩一脸诡异的笑，突然领悟过来，又一把掐住陈浩的胳膊，恶狠狠的道：“差点上了你的当，什么时候我们是一个家庭里的人啊？还拿我和金刚比，难道我是只母猩猩吗？”

　　陈浩哭丧着脸道：“我错了，我向你道歉，就算你是母猩猩，那也是最最漂亮的母猩猩。”

　　林如烟放开陈浩的胳膊，两只手握成拳头，像雨点般朝陈浩的身上打来。

　　陈浩顺势往床上一倒，林如烟一个站立不稳，刚好扑倒在陈浩的身上，两人眼对着眼，鼻子对着鼻子，就愣在了那里。

　　许久，林如烟发现陈浩的身上有一个硬硬的东西搁着她生疼，顿时羞红了脸伸手往陈浩身上一推，离开了陈浩的身体。

　　“流氓！”林如烟红着脸扭过了头。

　　陈浩苦笑着坐起来，这个可不是自己能够控制得住的。

　　房间里的气氛顿时变得有些暧昧起来。

　　“那，后来那个男孩又怎么样了呢？”林如烟最终还是抵御不了陈浩的故事诱惑，打破了这份平静，对男孩的命运林如烟充满了好奇。

　　“哦，后来啊，到了毕业的那一天，这个男孩特地等在女孩放学回家的路上，当一见到她，便把那封皱巴巴的情书塞进她手里，然后慌忙逃窜。”陈浩摸了摸鼻子，继续他的故事。

　　“那后来呢？”林如烟已经被陈浩的故事吸引了。

　　“第二天，女孩打来电话，约男孩在公园里见面。男孩的心情既是兴奋又是紧张，忐忑不安的来到公园，女孩已经在公园里等着了。”

　　“那女孩对男孩说了些什么？是同意了呢，还是拒绝了呢？”林如烟的神情看起来比陈浩故事里的男孩还要紧张。

　　陈浩微笑着不语。

　　林如烟急了，摇着陈浩的胳膊道：“快说呀，急死我了。”

　　陈浩的骨头都快要被林如烟摇散架了，便道：“好，我说，我说。”

　　陈浩一本正经的说道：“那个女孩见到男孩，瞪大了眼睛看着他，问道‘昨天你偷偷摸摸塞给我一百块钱干嘛？’”

　　林如烟先是一愣，接着哈哈大笑起来，最后笑软了身子倒在了床上。

　　等林如烟彻底平静了下来，林如烟问陈浩：“你有钱吗？”

　　“钱？有一点，但是不多，你想干嘛？”陈浩奇怪地问。

　　“这个你不要管，就说你带没带钱？”林如烟固执地问道。

　　陈浩从口袋里摸出了钱包，递给林如烟道：“要多少自己拿。”

　　林如烟打开陈浩的钱包，从里面抽出了一张一百元的纸币，然后将钱包递还给了陈浩。

　　“这张一百块就当是给我的情书了，我收到过的情书已经多得数也数不清了，它们统统被我原封不动的丢进了垃圾桶，但是你的情书我会好好的保存着。”林如烟一边说着，一边将纸币小心翼翼地夹在一本日记本里。

　　林如烟这算是向我表白么？我陈浩何德何能，能得到这么多女孩子的倾心。

　　看着林如烟的背影，陈浩也被林如烟的真情隐隐的打动。

　　“笃笃。”传来轻轻的敲门声，接着保姆的声音在外面响起。

　　“小姐，夫人请陈医生下来，林先生已经到家了。”

　　“我爸来了，走吧。”林如烟站起身，对陈浩道。

　　走出房门，大厅里的沙发上坐在一个年约五十的中年男子，国字脸，头发梳得整整齐齐，一身藏青色的西服，简单朴素又落落大方。

　　陈浩一看此人，顿时吓了一大跳，这不是我们沪东市的市委书记林正德吗？

　　林正德经过了长途跋涉，略显疲惫，张慧芳坐在一旁，见到陈浩下来，便对林正德道：“老林，陈医生是我专门请来的中医方面的专家，我看你最近脸色不太好，想请他帮你做个检查。”

　　林正德摆摆手，道：“你们这些女人啊，就是爱疑神疑鬼，我的身体一向好得很，每年的体检报告你又不是没看见，担心什么？”

　　张慧芳坚持道：“上一次的体检已经是一年前的事情了。老林，听我一句劝，多检查检查身体不是坏事。”

　　林正德略显不耐烦的道：“我自己的身体我会不知道？你就别瞎操心了。”说完林正德对着陈浩道：“陈医生，我就不检查了，麻烦你帮他们检查一下吧。”说完指了指张慧芳和林如烟。

　　林正德嘴里说得客气，其实也有些小瞧陈浩，自己贵为华夏国最大城市的市委书记，给自己做检查的哪个不是全国最著名的专家教授？哪个不是在各自的领域研究了五六十年的权威？

　　看这个陈医生，充其量才大学刚刚毕业，能有多少的临床经验？又有多少的研究成果？


第一百三十五章 给书记看病

　　陈浩对林正德笑了笑，有礼貌的对他说道：“林书记，我知道您日理万机，每天都在为我们沪东市的发展，老百姓的生活殚心竭虑，确实没有时间去医院做全方位的体检。”

　　顿了顿，陈浩继续说道：“请您给我五分钟的时间，允许我给您搭个脉，您就当成是坐下来休息个五分钟，您看行不行？”

　　林正德一愣，接着笑着道：“你这个小家伙倒是有趣，我说出的话从来没有人敢违背，你是第一个。也罢，就给你五分钟，如果说错了，可是要打屁股的啊。”

　　陈浩在父母官面前也不拘束，当下点头道：“我看病也从来不会看错，如果我说错了，别说打我屁股，枪毙了我都成。”

　　林正德这时才认认真真地打量了陈浩一眼，呵呵笑道：“小家伙，话可不能说的太满，古人云，谦受益满招损，还是谦虚点好。”

　　面对林正德有些责备的话语，陈浩不卑不亢的回答道：“我只是说出了事实而已。”

　　林如烟见陈浩和自己的父亲剑拔弩张的争论着，急得一个劲的向陈浩使眼色，陈浩就当没看见。

　　“我们中医讲究望闻听切，我也不搭脉了，就凭我对林书记的观察，来说说您的身体吧，您可以跟您以前去医院做体检后的体检报告做一个比较，看我说的对不对。”

　　陈浩直接开启了眼镜的透视功能，从林正德的脑部开始扫描，一路往下。

　　脑部和头部器官正常，肺纹理有些紊乱增粗，看样子是慢性支气管炎，说明林正德平时抽烟，而且是烟瘾比较大的。

　　陈浩突然目光一凝，他在林正德的左下肺叶处看到了一个一厘米左右大小的椭圆形阴影，而且这个圆形似乎有些不规则，中间还有几个浅浅的条纹。

　　陈浩将林正德的肺部阴影放大了观察，发现其周边不清晰，带着一些棘状的突起。

　　陈浩暗道不妙，这是周围型肺癌的典型特征。

　　周围型肺癌是一种发生在支气管直到细小支气管的肺癌，由于发生病变的部位细小隐蔽，因此一旦确诊，往往是到了晚期，可以说是目前较难治愈的绝症之一。

　　将林正德的身体从头到尾扫描了一遍以后，陈浩长长的出了一口气。

　　林正德正饶有兴趣的看着陈浩，只用眼睛看，就能看出身体内部的疾病，这种新鲜事还从来没有听说过，倒是张慧芳和林如烟对陈浩充满了信心。

　　“林书记，总的来说您的身体还是不错的。”陈浩考虑着措辞，说话语气也放缓了许多。

　　“心脏窦性心律不齐，血脂有些偏高，这些都不是大问题。”

　　林正德惊奇地看着陈浩，每年的体检报告里确实都会写有这两句话。

　　但是细细一分析，自己稍稍有些肥胖，肥胖的人一般血脂都高，就这任谁都能一眼看出来，不稀奇。

　　倒是心脏窦性心律不齐，一般人是看不出来的。心脏窦性心律不齐这种情况很多人都有，也许陈浩运气好，瞎猫碰上死耗子，被他猜中了。

　　看来这小子也是一个没有真才实学夸夸其谈的人，林正德冷冷一笑，刚要说话，陈浩却摆摆手，不客气的对林正德说：“林书记，我还没有说完，等我说完了，你再评判我讲的对还是不对。”

　　“嘿，这小子还敢阻止我讲话？”林正德不免有了少许的怨气，自从自己当上了沪东市委书记，已经没有人敢阻止他讲话了。当然他城府非常深，并没有表现出来。

　　“林书记应该很喜欢抽烟吧？一般烟瘾比较大的人都会有一种疾病——慢性支气管炎。林书记应该患有慢性支气管炎吧？当然这也是小问题，这种病如果控制的好，不会经常发作。”陈浩信心满满的讲道。

　　林正德心里不由的一沉，这句话的背后，通常都会跟着“但是”两个字。

　　“林书记，您抽烟或者感冒咳嗽的时候，左胸部的这个位置有没有疼的感觉呢？咳嗽的时候会疼痛，但是平时按压它却没有疼痛的感觉。”陈浩伸手按着林正德左胸口的某一位置问。

　　“没错。”林正德现在慢慢开始接受陈浩，认同陈浩是一个了不起的医生了。他所说的情况和自己的实际情况相当吻合，他所指的部位也是分毫不差。

　　陈浩缩回手，肯定地下了结论。

　　“林书记，根据您的描述和表现出来的症状，我怀疑您的支气管发生了癌变，很可能是周围型肺癌，不过您也不用太紧张，目前应该还是早期。请你尽快到医院做一个针对性的检查。”

　　林正德一家人都被陈浩的话吓傻了，周围型肺癌，那就是癌症啊！

　　林正德倒是非常的冷静，他马上打电话给秦勇，让他马上联系沪东最好的专家，明天安排一次肺部的检查。

　　“林书记，我就先回去了，阿姨，如烟，以后有事情再叫我，再见。”

　　得知林正德患了肺癌，一家人顿时全都没了心思，就算林正德半信半疑的人也是心不在焉的，于是陈浩马上提出了告辞。

　　林如烟将陈浩送了出来，见左右没人，便悄悄问陈浩：“陈浩，你刚才说的话都是真的吗？”

　　“我不能百分百确定，但是有百分之六十的把握。”陈浩也不想把话说的太满，以免给人妖孽的感觉。

　　“那怎么办？陈浩你有办法么？”尽管陈浩的语气不是非常的确定，但林如烟还是一如既往的信任他。

　　陈浩笑道：“我嘛，当然有办法，这世界上还没有我陈浩治疗不了的病。”

　　就算林正德不相信自己，而是相信那些所谓的专家，也没什么大不了的。看在张慧芳和林如烟的面子上，就算林正德的一只脚踏进了鬼门关，陈浩也有把握把他从阎王爷的手里给抢下来。

　　林如烟听了陈浩的话，开心地对陈浩道：“谢谢你陈浩，我就知道你是这个世界上最最厉害的人。”

　　说完她一把抱住陈浩，在陈浩的脸上重重地“啪”亲了一口，接着扭头跑远了，只留下一连串银铃般的笑声。

　　陈浩怔怔的站在原地，摸着被林如烟亲过的脸颊，望着林如烟那青春的背影，不由的痴了。


第一百三十六章 差点露陷

　　过了很久，陈浩才回过神来，这个精灵古怪的林如烟，太会搞突然袭击了。

　　陈浩苦笑着摇摇头，走出了林如烟家的大门。

　　一出门，陈浩顿时愣住了。

　　来林如烟家是秦勇开车送陈浩过来的，此刻秦勇早就回家了。而自己的保时捷被李国泰开去了，现在怎么回家？

　　看了看四周，马路上只有一两辆车偶尔经过，出租车更是一辆都没有。

　　这里的别墅区进出的全是豪车，最差也是奥迪，每个住在这个别墅区的人都有专职的司机，谁会叫出租？

　　还是重新召唤一个机器人吧。

　　陈浩到了一个隐蔽的角落，看看左右无人，便召唤出一个机器人，变形成一辆保时捷，一溜烟的走了。

　　令陈浩没有想到的是，这个小区的监控有着他想象不到的变态，一个隐藏成一块石头的摄像机已经把陈浩所做的一切全都拍摄了下来。

　　这种监控系统的先进之处还在于，当有移动的物体进入摄像机画面时，系统自动会把图像放大到最大，以便让监控人员及时发现。

　　所以，监控人员被这发生的诡异一幕震惊了，他的嘴张大大大的，怎么也合不上了。

　　过了好一会儿，他才头也不回的喊道：“兄弟们快过来，你们看看这个！”

　　监控室里的保安们闻讯聚拢过来，他们的脑袋凑在一起，将这段监控录像反反复复地观看，最终确认不是一个虚假的视频。

　　保安们啧啧称奇，其中一个保安道：“你们有没有发现，这个人旁边突然的出现了一个金属人，然后这个金属人突然软化在地上，变成了一辆汽车，很像美国的大片《终结者》里的液体机器人啊。”

　　另一个保安接口道：“那个是电影，用电脑特技做出来的，全是假的。你看这个像假的吗？”

　　过了好一会儿，其中一个保安小心翼翼的问：“这个当然是真的，但目前科技有这么发达吗？金属机器人能变成汽车？”

　　保安们面面相觑，许久说不出话来，他们你看看我，我看看你，突然一起叫起来：“外星人！”

　　保安们吓得头顶直冒汗，突然一个保安指着陈浩道：“这个是人啊，可惜他背对着摄像机镜头，只能看见他的背影，看不见他的脸，不过可以肯定的是，他一定不是小区里的人。”

　　另一个保安建议道：“我们把这个视频发到网上去，看看有没有高手来剖析一下。”

　　“好主意。”保安们纷纷表示赞同。

　　这个视频一传到网上，顿时进入各大视频网站的头条以及各大门户网站首页首条新闻，有的还打出了特吸引人眼球的标题“神秘汽车人现身”、“是魔术还是魔幻”……顿时网上该视频的点击率节节上升，成为了全国网民热议的话题。

　　而事件的始作俑者陈浩此时还蒙在鼓里，他回到了小小诊所，随手将机器人收回后，正和沈月如商量买房子的事情。

　　沈月如住在诊所里生活确实很不方便，陈浩打算在对面的玫瑰园买下一套别墅，让沈月如搬过去住。

　　就在这时，陈浩的手机响了，陈浩拿出来一看，是林如烟这个小丫头。

　　才离开一个小时而已，有什么重要事吗？陈浩疑惑地接听了电话。

　　“陈浩，那网上视频里的人是你吗？”林如烟劈头就问。

　　陈浩被这件没头没脑的话问得丈二和尚摸不到头脑。

　　“什么视频，我怎么不知道？”

　　“你没上网么，今天最热门的视频啊，我看里面人的背影很像你，所以过来问问。”

　　“是吗？我先看看再说。”陈浩挂了电话，进入了召唤空间，向倩倩打听这个视频的事。

　　倩倩听了陈浩的描述也是一头的雾水，它连上了网络，将这个视频播放了起来。

　　“靠！”陈浩大叫道：“这不就是我在林如烟家小区里召唤汽车的情景吗？谁这么下流无耻，居然敢偷拍！”

　　倩倩冷静的分析道：“从画面上来看，应该是监控摄像头拍摄的。不过幸好你背对摄像机，应该没有人认出你。”

　　陈浩担忧地对着倩倩道：“光看这个视频，当然不会有人认出我，可是我担心如果有人透露这个视频拍摄的地点和时间，那么有心人去调查这段时间去过这个小区的人员信息，就很容易发现我。”

　　“普通人当然没有这么无聊，我怕国家的秘密部门会调查这个视频，因为现在出现在华夏的UFO啊，诡异的事件啊实在是太多了，你的到来就是一个例子。”陈浩联想到倩倩到地球来的时候，也是一个大火球从天而降，据说当时惊动了国家最秘密的调查部门前来调查取证。

　　“倩倩，你赶紧跟踪视频的最初来源和所有的去向，然后将所有设备里的视频全部删除，尽量不要留下任何线索。如果被国家的秘密部门发现了，咱们的好日子就到头了。”陈浩果断的给倩倩下达了指令。

　　倩倩一听，强大的处理功能全力的开动。

　　很快，监控里的，网络上的，包括下载到手机、电脑上的所有这个视频全部被倩倩强力删除，没有留下一丝一毫的痕迹。

　　有几台下载了视频的电脑已经关机下线，倩倩也一一做了记录，等它们重新连接网络的时候，就立刻进行删除的工作。

　　做完了这些，陈浩打电话给林如烟，故作奇怪的问：“如烟，你说的是哪个视频啊？我怎么找不到？”

　　林如烟觉得很奇怪，这个视频在每个视频网站里都有啊，很难找吗？

　　她又试着打开这个视频，却发现视频已经不存在了，进入其他的网站，也看不到这个视频的任何信息。

　　“咦，真奇怪。”林如烟道：“这个视频原来还是可以正常播放的啊，现在全都不见了，好像被删除了。”

　　“这是什么视频啊？里面播放的是什么内容？我好想看啊！”陈浩委屈的大叫着，心里却一个劲的喊爽。

　　“这个视频可能涉及国家机密吧，已经被删除了，你还是不知道的好，如果你知道了，国安局会请你去喝茶的。”林如烟自作聪明的回答道，随即挂了电话。

　　天才蒙蒙亮，趁张慧芳还没上班，陈浩就开车将美容药水给她送了过去。

　　告诉张慧芳在晚上睡觉前服用，还没等陈浩提出告辞，沈月如的电话打了进来，她带着哭腔喊道：“陈浩，你在哪里？赶快回来，诊所里出大事了！”


第一百三十七章 有人来闹事

　　陈浩捂着话筒先和张慧芳告了个别，然后快速走向自己的车，边走边安慰道：“别急，月如你慢慢讲，到底出了什么事？”

　　在沈月如断断续续的描述中，陈浩知道了事情的原委。

　　早上诊所还没有开门，大门就被几十号人团团围住。

　　“他们来的人非常多，把诊所的大门都堵住了，病人们都进不来。他们说有一个少年就是在我们诊所治疗时死亡的，是一起非常严重的医疗事故，说我们诊所应该负赔偿责任。”

　　陈浩耐心地安慰沈月如，让她先和来的人谈，什么都不要答应，就说医院负责人马上就到。

　　陈浩回到了诊所，看到一群人将一副长长的白色条幅挂在诊所的大门口，上面写着“杀人偿命，血债血偿，医生无德，天理何在”十六个大字。

　　七八个穿着白色孝服的女子，正围着火盆烧着纸钱，一边烧一边嚎啕大哭。两只花圈端正地摆放在诊所门口，中间是一名少年的黑白照片。

　　这一场面，引得过往的行人和前来就医的患者们驻足围观，将自己诊所的大门围得水泄不通，不少不明是非的人还在一旁指指点点。

　　陈浩皱了皱眉，将围在门口的人群扒拉开，走进了自己的办公室。办公室里，四个三十多岁的妇人正坐在里面，沈月如尴尬地站在一边。

　　见到陈浩，沈月如的眼泪又止不住的往下流，这善良的女孩从来没经历过这样的事情，一时间被吓坏了。

　　陈浩走到沈月如身边，拍了拍她的肩膀安慰了一下，对着这些妇人问：“我是这个诊所的负责人，你们有什么事可以跟我讲，到底发生了什么事？”

　　其中一个妇人站起来，恶狠狠地对陈浩道：“什么事？你别装糊涂，我们家小虎被你们医院的医生给害死了，你说怎么办吧！”

　　陈浩皱着眉，心想怎么可能，癌症治疗仪是通过发射激光来杀死癌细胞，在治疗过程中也许会杀死一些正常细胞，但是相比化疗和光疗，杀死正常细胞的数量要少上成千上万倍。

　　这会不会是一次意外？

　　陈浩问：“你们当时的就诊卡呢？是几月几号来我们的诊所？是哪个医生负责诊治的？”

　　另一个妇人马上接口道：“就诊卡已经找不到了。”

　　“找不到了？”陈浩一愣。

　　如果是医疗事故，就诊卡是最有力的证据啊，一般患者家属都会把就诊卡好好保存，并且复印好几份以防万一。

　　当然，找不到也是有可能的。

　　陈浩接着问：“找不到也没关系，我们的电脑里都有数据可以查询到，患者的名字叫什么？我们查一下。”

　　“王小虎。”

　　陈浩在电脑里查询王小虎这个名字，却发现没有就诊记录。

　　“王小虎？名字不会错吧？我们这里没有就诊的记录啊！”陈浩对这几个妇人道。

　　“反正就是你们这个医院看的病，你们医院必须负责赔偿。”一个妇人蛮横不讲理的吼道。

　　“不对啊，如果是我们诊所看的病，我们的数据库里一定会有信息的。”

　　一个妇人猛地一拍桌子，叫嚣道：“反正人是被你们这些无德医生给害死的，你们必须做出赔偿，否则我们跟你没完。”

　　陈浩将王小虎这个名字给倩倩，让它进入沪东市的医疗信息管理系统进行了查询，查询结果气得陈浩七窍生烟。

　　他对这几个妇人道：“王小虎，十天前就诊于沪东市儿童医院，三天前在儿童医院突发病毒性肝炎死亡。我说的对不对？这个孩子根本就不是在我的医院里看的病，你们来这里，肯定是有人指使的。到底是谁让你们来的？”

　　被陈浩道出了事实的真相，这几个妇人脸色一变，有了些许慌乱，她们相互拉扯着走出了办公室，在门外悄悄的商量起来。

　　“他知道了这个事，看样子没办法再搞下去了。”其中一个妇人说道。

　　“不行，”另一个妇人断然拒绝道：“还记得那个人说过的话吗？只要在这个地方呆一天，我们每个人就能拿到一万。我们只要赖在这里，每天都有钱拿。”

　　顿了顿，那个妇人继续劝道：“我们如果现在走了，哪里还有一天一万这么好的事？再说了，我们每天堵着他医院的门，他被我们搞的没有了生意，也会拿出钱来打发我们走，这些钱那人说好全给我们的。为了钱，必须咬牙坚持下去！”

　　这几个妇人商量好了，也不回陈浩的办公室，直接走到诊所门口，坐在地上一边痛哭，一边数落诊所的黑暗，医生的无耻，看得过路人同情心泛滥，大骂小小诊所和医生。

　　她们商量的声音很小，陈浩早已听得一清二楚，而且出手对付他的人陈浩也已经猜了个八九不离十。

　　嘿嘿，每人一万，好大的手笔。今天来了几十号人，一天就要花几十万，也只有钱多的发霉的人才会想出这么阴损的招数来。

　　陈浩心里冷冷一笑：陈佳俊，我知道是你干的，我现在先不对付你，我也不会平白无故的冤枉你，等我找到这件事是你做的的证据，到时候给你好看。

　　陈浩也不去理睬那些人的拙劣表演，直接对倩倩发布了命令，让它调出三天前沪东市儿童医院里的所有监控视频，查找这个与这些人联系，答应给她们钱的幕后黑手。

　　很快，倩倩锁定了一个猥琐的男人。监控显示，在儿童医院门口，这个男人和这些妇人接了头，说了一会儿话。

　　倩倩将这个人的肖像和公安系统的人口登记资料进行了比对，查出这个人叫范建，原来是彪哥手下娱乐城里的一个保安，彪哥势力被陈浩蔡猛他们瓦解后，就给人打打杂工，三天前不知去向。

　　“范建？这个人的名字真他妈犯贱。”陈浩心里不痛快，狠狠鄙视了一下这个人，连粗话都出来了。

　　找范建抓幕后黑手倒不是很紧急，问题是门口那一堆人，得想办法把他们弄走，如果随他们折腾下去，这诊所还是关门大吉为妙。

　　打电话给戚大智，戚大智一听便犯了难，道：“陈少，这事很难办。”


第一百三十八章 职业医闹

　　陈浩道：“这事有啥难办的？他们的孩子从来没有来过我的诊所，这摆明了是诬陷、敲诈，你把他们统统抓起来。”

　　戚大智苦笑着对陈浩问道：“他们一共来了多少人？”

　　陈浩想了想，回答道：“这个没有注意，好像有好几十个人。”

　　“陈少，我的所里一共才6个人，你让我怎么办？能抓几个？再说，你看他们哭哭啼啼，又死了人，在周围的老百姓眼里就是弱势群体，是被同情的对象。如果我们一动手抓人，不明真相的群众就会横加指责，很容易引发群体事件，群愤激昂的群众光用口水都会把我们给淹死。”

　　陈浩沉默了。

　　戚大智见陈浩不说话，以为他生气了，便试探着问：“陈少，要不您打个电话给分局的领导，让他们增派警力来维持次序，驱逐他们？”

　　陈浩拒绝了戚大智的建议，你警察再多，能多得过老百姓？就算把沪东市所有的警察统统叫来，难道就能顺利的解决？

　　你和她们讲道理，他们就跟你耍流氓，死赖着诊所门口不走，让你无计可施。就算警察出面把他们劝走了，第二天，第三天他们继续来，你警察能每天跟他们耗着？

　　如果你采取武力措施想将他们强行拖走，他们就会趁机煽动老百姓群起攻之，将事情闹大。

　　而且现在科技这么发达，只要有一个旁观者将现场视频录下来，并发到网上，无论警方这么辩解，都会被扣上暴力执法的帽子，这样警察就成了黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“这样吧，”戚大智对陈浩道：“我先带几个民警过来维持一下现场的次序，将一些无关人员劝离，稍稍减少些影响，到时候事情怎么处理我们再商量。”

　　不一会儿，戚大智开着警车就到了，他很聪明地将车停在离陈浩的诊所远远的地方，一路步行过来一路驱赶着围观的群众。

　　“大伙儿走了走了走了，别挤在这里挡着别人的道，走了走了，这个有啥好看的？”

　　戚大智走到诊所门前，陈浩已经站在诊所门口，那几个妇人还坐在地上哭，其他的一些人就在诊所外面喊着口号。

　　“杀人偿命！血债血偿！医生无德！天理何在！”

　　戚大智故意问陈浩：“怎么回事啊？”

　　陈浩将事情的经过讲了一遍，特别强调道：“他们所说的病人根本没有来过我的诊所，病人也就不可能死在我们医院，他们完全是无中生有。”

　　戚大智点点头，又问那几个妇人：“是不是这样子啊？”

　　一个妇人急忙道：“他完全是胡说八道，我们的孩子就是在他的医院里看的病，现在孩子死了，他们就推卸责任，想逃避赔偿，你们都是些没良心的畜生，我的孩子才十二岁啊……。”

　　这些妇人一边哭，一边骂，骂医院，骂医生……越骂越起劲，到后来什么难听的话都骂出来了。

　　一旁的围观着也议论纷纷，纷纷加入了谴责无良医生的队伍当中，戚大智一看不妙，赶紧对双方道：“有事好好商量嘛，光哭又解决不了问题。来，我们到里面去，你们也派几个代表进来，大家商量着解决。”

　　一伙人重新进入了陈浩办公室，这时有戚大智在，陈浩也有了底气。

　　戚大智先对那些妇人道：“你们先提出条件来，看看医院能不能接受吧。”

　　几个妇人相互看了一眼，其中一个妇人道：“我们要求医院赔偿我们五百万，同意我们马上就走。”

　　戚大智倒吸了一口冷气，道：“五百万，这个数字你们也敢提出来？存心捣蛋来的是吧？”

　　妇人心里暗暗得意，俺们就是来捣蛋来的，你们接受了最好，我们能拿到一笔不少的钱；不接受也行，那就慢慢谈判，反正每拖一天，就能赚一万，无论怎么算都不吃亏。

　　戚大智转头问陈浩：“那你们医院方面的意思呢？”

　　陈浩大手一挥，道：“如果确实是我们医院方面的过错，我们自然会赔偿，但问题是她们所说的病人并不是在我的医院里治疗的，我为什么要赔偿？我还要告你们诬陷和诽谤，你们必须马上登报向我公开道歉，挽回我们医院的声誉。”

　　妇人一听就要跳起来指着陈浩鼻子骂，戚大智马上一把拦住她，问道：“你说你的孩子是在他们医院看的病，而且是在他们医院死亡的，那有没有证据呢？病历卡，住院证明，缴费单等物证有没有，还有人证比如同一个病房里的病人等等，这些都可以啊。”

　　妇人一听，马上哑口无言，说不出话了。

　　戚大智一看，便对妇人道：“你们的孩子来看病，不会连病历卡都没有吧？你们只要有这些证据，再通过医疗事故鉴定确定是医院的责任，刚才医院方面说了，他们会给予你们赔偿。”

　　妇人还是保持沉默。

　　戚大智便吓唬妇人道：“你们既然拿不出在这家医院就诊的证据，那我们警方就认为你们完全就是来医院闹事的。最近全国各地出现了一些职业医闹，他们不是病人的家属，与患者家属一起，采取各种极端手段向医院索取高额赔偿，他们再从中牟取暴利，扰乱正常就医秩序，我看你们就是吧？”

　　几个妇人的脸色变得惨白，更是不敢回答戚大智的提问。

　　戚大智便吓唬妇人道：“职业医闹通过扰乱医院就诊秩序的方式，向医院索取高额的赔偿，这种行为已违反《治安管理处罚法》，我们有权对你们进行处理。”

　　几个妇人你看看我，我看看你，仿佛有些退缩了。

　　这时，一个妇人突然站起来，一边急匆匆的往外走一边大喊道：“我们就算是又怎么样？我就在医院外面，你们警察有本事就来抓我啊！”

　　几个妇人也跟了出去。

　　戚大智苦笑着对陈浩道：“陈少，这事情比较麻烦，在大庭广众之下我们不能动手抓人，影响面实在太大。”

　　陈浩哈哈笑道：“戚所长，我知道你尽力了。没关系，我想到了一个对付这些无赖的方法，不过你不能在场，还请你先回去，到时候还要请你再跑一趟的。”


第一百三十九章 欠债还钱

　　戚大智听了顿时吓一跳，他知道陈浩与蔡猛的关系，好生提醒道：“陈少，这个事情还是要慎重，千万不要弄出什么大事出来。”

　　“好了好了，放心吧，不会弄出人命的。”陈浩一把搂住戚大智的肩膀道。

　　不弄出人命？戚大智都快哭了，就算弄出几个断手断脚的也麻烦啊！

　　戚大智忧心忡忡的对陈浩道：“陈少，事情尽量做得隐蔽点，千万要控制住规模，别闹得太大了。”

　　“我心里有数。行了，你就先回去吧。”陈浩拍了拍戚大智的肩膀。

　　虽然陈浩连声的保证，但戚大智还是将信将疑，有几个太子党做起事情来横行霸道，肆意妄为，甚至草菅人命，以前那个跳楼自杀的赵建杰就是。

　　那个王八蛋每次闯了祸杀了人，就让警察帮他遍瞎话捂盖子，戚大智最看不惯的就是那些人渣，可是自己能力有限，无法将那些社会害虫绳之以法。

　　现在戚大智祈求陈浩千万别做出傻事，如果陈浩叫上一帮黑社会的打手前来大打出手，他都不知道该怎么收场？

　　陈浩将戚大智送出了诊所，戚大智是走一步三回首，一副很不放心的模样，陈浩朝着他挥了挥手。

　　陈浩给蔡猛打了一个电话，交代他派几个兄弟过来，在诊所的背后集中。

　　等蔡猛的几个兄弟赶到，陈浩早已爬窗户在诊所后面等着了。

　　领头的小弟陈浩认识，叫杨小波，是一个很机灵的小伙子。

　　“你们去几个人，去把喊口号喊得最响的那个男人带到我这里来，我在前面马路边上的车子里等着。动点脑子，尽量不要引起别人的注意，知道吗？”陈浩对杨小波小声的吩咐道。

　　“好嘞，干这个事情我们最拿手，大哥您就放心吧。”杨小波满口答应。

　　他们几个人悄悄地溜了出去，然后大摇大摆地朝小小诊所走来。

　　当经过喊口号的人群时，杨小波突然露出了大牙，哈哈笑着上前擂了那人一拳，道：“嘿，胡东，你这货怎么跑到这里来了，咱哥俩已经有七八年没见面了吧，今儿个真是太巧了。走，今天我请客，咱们好好喝个痛快！”

　　那人一愣，心想我不认识你啊，莫非你认错人了？

　　“怎么啦，不认识我了？我是二狗子啊。走走走，今天我们哥俩不醉不休。”杨小波一把搂住那人的肩膀，拖着他就往外走。

　　那人使劲一挣扎，叫道：“干什么，我不认识你，你认错人了吧。”开玩笑，跟你走了，一万块钱可就没了。

　　“认错人？我怎么可能认错人？你他妈的几年前说要出去打工，问我借了五千块钱，结果到现在都没还。向我借钱的时候大哥大哥的叫的好听，现在他妈的就不认识了。现在给我还钱，不还钱信不信我揍死你。”杨小波手叉着腰，指着那人大骂道旁边一起过来的人刚要劝，杨小波把眼一瞪，吼道：“冤有头债有主，这是我和他的事，你们少管闲事啊。想打架是不是？打架我们奉陪到底。”

　　杨小波手猛地一挥，身后的兄弟们呼啦啦地围了上来，一个个面露凶光看着杨小波这帮人凶神恶煞般的模样，所有人都退缩了。

　　杨小波得意地看了那人一眼，道：“快点还钱，否则今天我们没完。”

　　那人哭丧着脸，心想：“今儿个怎么这么倒霉，碰上了这档事，我太冤了。我根本不认识这货。”

　　“大哥，大哥，您是不是认错人了，您再仔细看看，我不是胡东啊。”那人哀求道。

　　“我呸，”杨小波朝地上狠狠地吐了口痰，恶狠狠地道：“别跟我打马虎眼，就算你化成灰我都认得，你这小子真他妈的不是人，当年睡了人家姑娘，把姑娘的肚子都搞大了，结果你死不承认，要不是我给的钱，你早就被姑娘他爹打成残废了。现在你牛了，连自己兄弟都不认了啊！少废话，快点还钱。”

　　那人都快哭了，我干过这事吗我？

　　那人也是郁闷之极，本来高高兴兴地上这儿赚高工资，却不想碰上了这事，看来自己碰上了小流氓，存心想到我这里搞点钱花花。这真是秀才遇到兵，有理也说不清了。

　　看着杨小波一副誓不罢休的样子，又看看杨小波背后站在的一群煞星，那人暗暗叹了口气，心想：“今天看样子注定要大出血了。得了，算我倒霉，看在今天赚了一万的份上，就认了吧。如果不给钱，估计连命都没了。”

　　“大哥，我错了，我一定还钱。可是今儿个有事，你看我明天还你行不行？”

　　那人低声下气地问道。

　　“你说可以吗？”杨小波一把揪住那人的胸前衣服，瞪着眼道：“我找了七八年才找到你这小子，等明天你往角落里一钻，我上哪儿找你去？现在马上给我还钱！”

　　“大哥，我身上没那么多钱啊。”那人往口袋里摸索了一阵，掏出一个钱包，刚要打开，就被杨小波一把夺了过去。

　　杨小波大咧咧的打开钱包，数了数里面的钞票，将一百大钞全拿走了，道“穷鬼，才一千二，还差一万八千八。”

　　那人一听，腿都软了。

　　“大哥，你说我欠你五千块，对不？”

　　“没错，你确实欠我五千块，现在物价是啥个物价你知道不？这十年的利息又怎么算？我收你两万已经看在了大家是乡里乡亲的面子上，你再啰里啰嗦的，就不止这个价了。”

　　那人心痛的都在滴血了，两万块钱就这样没了。自己来硬的，肯定不是对手啊，对方这么多人，又是地头蛇，弄不好不但被打一顿，如果对方再要求赔什么医疗费啊精神损失费啊那岂不是更惨？

　　想到这里，那人暗暗下决心要狠狠对付陈浩的小小诊所了，争取多敲诈点钱财来弥补今天的损失。

　　“大哥，我身上就带了这点钱，其他的钱都存在银行……”

　　“没事，我们和你一起去银行拿钱，弟兄们，跟他走。”杨小波和弟兄们推搡着那人就走了出去。

　　等这群人刚好经过陈浩的保时捷，眼疾手快的杨小波一把拉开车门，将那人推进了汽车，然后自己跳上车，猛地将门一关。

　　李国泰一踩油门，保时捷像离弦的箭般射出。

　　那人被这突然的变故弄得迷迷糊糊，当他定下神来一看，顿时吓得魂飞魄散，只见陈浩正笑眯眯的看着他。


第一百四十章 釜底抽薪

　　“兄弟，贵姓啊？”陈浩笑眯眯的递过去一支烟。

　　见陈浩毫无恶意，那人的心顿时放了下来，他哆哆嗦嗦的接过烟，也不点着，道：“免贵姓李，我叫李杰。”

　　“李兄弟，你就是专门到医院门口干这种事的吧？”陈浩问。

　　李杰头上的汗密密麻麻的冒出来，他尴尬的笑道：“混口饭吃，混口饭吃。”

　　“你们这次一共来了几个人啊？有没有真正的病人家属？”陈浩接着问。

　　李杰心想这个陈浩年纪不大，问问题倒是挺老练，对这样的事情很懂行啊。

　　“一共来了四十二个，病人家属没有来，他们还在儿童医院跟医院谈判。”李杰看了一眼在一旁虎视眈眈的杨小波，老老实实地回答道。

　　“哦，这么说在我医院门口的全是你的同行喽？谁让你们来的？”

　　“不认识，是一个男的，他告诉我们说，只要在你的医院门口闹上一天，就给我们一万。”

　　陈浩递给李杰一张照片问：“是这个人吗？”

　　照片是倩倩从监控录像里截图下来后打印的。

　　李杰接过照片仔细看了看，肯定的点点头道：“就是他。”

　　“你们凭什么就相信他说的话？每天给一万，哪有这么好的事？你们天真的以为天上真的会掉馅饼吗？”陈浩奇怪的问。

　　李杰道：“一开始我们都不相信，以为他是个骗子，但是他当场就给了我们每人五千的现金，说这是第一天的定金，等到每天下午的五点，他就会把剩余的五千给我们，我们就信了。”

　　这伙人都是为了钱才来陈浩诊所闹事，只要让他们拿不到钱，自然而然就会各自散去。

　　“在什么地方给你们钱？”陈浩问道。

　　李杰沉默不语。

　　陈浩对李国泰道：“停车。”

　　汽车稳稳地停在路边，这是一条还没有竣工的断头路，路面上一个人一辆车都没有。

　　陈浩一把将李杰拎下车，从后备箱里找出了一把榔头，递给了杨小波。

　　“我最后再问你一次，如果你还不回答，我就用榔头把你的手指头一个一个的敲扁，手指头敲完了，就敲脚趾头，脚趾头也敲完了，就敲手和脚。在什么地方给钱？”

　　李杰拿着榔头，舌头兴奋地舔着嘴唇。

　　李杰刚犹豫了一下，陈浩就将他按倒在地，一脚踩住他的身体，一旁的杨小波心领神会地将李杰的手平摊在地上，举起了手中的榔头。

　　李杰吓得赶紧大叫：“我说，我说，他们的人就住在你们诊所不远的金南旅馆305室，到了五点，我们就去那里领钱。”

　　陈浩满意的点点头，走回到车里。

　　李国泰搜出李杰身上的手机，抽出了里面的手机卡，然后随手将他丢在马路边。

　　陈浩走到旅馆的大厅，直截了当的问旅馆的接待员妹妹：“305房间的客人在不在？”

　　接待员妹妹一脸警惕的质问道：“你们是谁？找我们的客人干什么？我们有权为我们的客人保密。”

　　陈浩笑了笑，拿出自己的工作证，在接待员妹妹的眼前晃了晃，道：“我们是精神病医院的医生，正在寻找一个从我们医院逃跑的病人，听说他住在你们旅馆的305房间，所以特地来抓他回去，希望你能配合。”

　　“精神病人？”接待员妹妹掩饰不住震惊的神情道：“他这个人看起来很正常啊。”

　　“他患的是间歇性精神病，在没有发病的时候看起来和常人没什么两样，但是一发病，就相当危险，他在医院杀了跟他住同一间房的病人后逃出医院的。”

　　陈浩故意吓唬道。

　　接待员妹妹是一个年轻的女孩子，一听这个精神病人杀了人，吓得脸色发白，嘴唇直哆嗦，根本说不出话来。

　　陈浩拿出范建的照片，递给了接待员妹妹，问：“住305房间的是这个人吗？”

　　接待员妹妹用不断颤抖的手接过照片，却好几次因为拿不住而掉在了地上。一旁的杨小波捡起照片放在接待员妹妹面前。

　　接待员妹妹咬着发白的嘴唇点点头，她感觉全身似乎都失去了力量，身子一软跌坐在椅子上。

　　“来，把房间钥匙给我。”陈浩没想到自己胡编乱造的理由居然将接待员妹妹吓得瘫倒了。看着接待员妹妹吓得魂不附体的样子，陈浩打消了让她去开门的念头。

　　“我……我没有钥匙。”接待员妹妹的牙齿直打架，陈浩摇了摇头，直接往楼上走。

　　305房间里，范建正舒服地躺着床上抽着烟，刚才无聊的他跑到附近的娱乐城找了一个小姐，将她带回了旅馆。

　　这个小姐虽然长得一般，但是身材颇为肥硕，范建特别喜欢那摸在女人身上肥嘟嘟的感觉。

　　而且那女人的技术真的不错，关键是听话，自己提出的所有要求都得到了满足，使得他把所有的姿势都试了一遍，将他服务地欲仙欲死，死了还想死。

　　这场大战足足进行了两个多小时，范建才心满意足的放那个小姐离去，临走前还向她讨要了电话号码。

　　虽然被自己的老板叫到这个鸟不拉屎的鬼地方，但是一个人在这里做土皇帝也挺潇洒的。

　　听到外面“砰砰砰”的敲门声，范建的好心情顿时被破坏殆尽，他不满地高声喊道：“那个王八蛋在外面？”

　　站在门外的陈浩一听，心中的怒气就不打一处来。他朝杨小波一努嘴，杨小波会意的点点头，朝着里面喊：“我们是派出所的民警，现在在查房，快点开门接受检查。”

　　范建慢腾腾地爬起身，一边来开门一边嘴里嘟嚷着：“大白天的查什么房……”

　　房门才打开一条缝，李国泰便飞起一脚将房门踢开，高速运动的房门刚好砸在范建的脑门上，范建顿时被撞得七荤八素，躺在地上爬不起身来。

　　李国泰上前用手臂掐着范建的脖子，范建死鱼似的挣扎了几下，可他哪是特种兵出身的李国泰的对手。

　　不断挣扎的范建被李国泰一路拖下楼，两只鞋子都掉在了地上。接待员妹妹睁大了眼睛看着这一幕，蜷曲着身子躲得远远的，心里充满了恐惧。

　　李国泰将范建扔进了汽车，一拳将他打晕了过去。

　　陈浩看了看房间，对杨小波道：“搜查一下这个房间，看看钱放在哪里？”

　　很快，杨小波从床底下拖出了一个旅行袋，打开一看，里面的钱五千一扎排得整整齐齐。

　　“拿上钱，叫上弟兄们，我们去拳击场。”陈浩交代了杨小波一声，上了车。

　　保时捷飞快地向地下拳击场驶去。


第一百四十一章 心理攻势

　　一盆冷水哗啦一下浇到范建的头上，范建顿时打了一个寒颤，清醒了过来。

　　一月的沪东虽然不能说是滴水成冰，但是清晨也经常看到屋顶上草丛中雪白的霜冻，冬天已经来了。

　　范建一睁眼，顿时被强烈的灯光照得赶紧闭上。他微侧着脑袋，抬起手臂，挡在了眼睛前面。

　　过了好一会儿，他才渐渐适应了强光。他慢慢地坐起身，半眯着眼睛看去，只见面前椅子上坐着一个年轻人，翘着二郎腿不停的上下抖动。

　　年轻人的后面一左一右站在两个男子，虽然身材不是很彪悍，但是看起来颇为干练，两眼射出的精光让人战栗，一看就知道都是放过血的狠角色。

　　两人的后面七八个男子杀气腾腾地站成一排，气势颇为吓人。

　　陈浩微微一笑，道：“自我介绍一下，我就是你们要对付的陈浩，也是小小诊所的老板。你在黄彪手下做过事，应该知道我。”

　　范建冷冷的哼了一声，扭头不语。

　　陈浩也不气恼，继续道：“黄彪这家伙做事太毒辣，他出手对付我，我还不至于那么生气，可是他千不该万不该居然想加害我的父母。我这个人吧，人敬我一尺，我敬人一丈；人害我一寸，我加倍奉还；人若想害我父母，我必让他死无葬身之地。”

　　“炸黄彪的车是我干的，海阔天空娱乐城里的事也是我干的。黄彪倒台了，你也丢了饭碗，对我有怨念这是正常的，但我不信你是为了替黄彪报仇，你也没那个能耐。只要你说出谁是幕后的指使人，我放你一条生路。”

　　范建狠狠地朝地上“呸”了一口，扭过头还是不说话，但心里已是掀起了惊涛骇浪。

　　那天范建也在海阔天空娱乐城里，恰巧自己在停车场上班，幸运地逃过了此劫。

　　当得知娱乐城里乱成一团时，自己跑了过去看，差点没把自己的胃给吐出来。那地上流动的血描绘出诡异的图案，那地上不动的，已经看不出是啥东西了，自己仿佛置身于尸山血海之中。

　　这副场景现在还每天在自己的梦里出现，时时将自己惊醒，太惨了。

　　而黄彪的汽车爆炸案，听自己的兄弟说这件事惊动了沪东整个地下世界的统治者。

　　这位老大中的老大能耐大的不得了，没有人知道他的真实身份，也很少有人见过他的真面目，只听说他和沪东市的市长称兄道弟，在整个沪东的地下世界可是说是一手遮天。

　　他亲自过问了此事，督促公安局专门成立了专案组，调集了整个沪东最精干的侦破力量，出动了最先进的侦查器械，经过了七个日日夜夜的艰苦工作，却根本找不到谋杀的任何证据，最终得出的结论是意外事故。

　　如果那两件事都是陈浩做的，那可见他有多么的可怕，范建一时陷于深思之中。

　　见范建态度如此恶劣，杨小波已经非常的不爽，又看到范建对陈浩的问话不理不睬，顿时大怒，上前对着范建的胸口就是一脚，将他踢翻在地。

　　巨大的冲击力使得范建一连在地上打了好几个滚，等他再次坐起身，嘴角里已经有一痕血迹缓缓流下。

　　范建抹了抹嘴角的血迹，猛地跳起，嘶哑地喊着朝陈浩直冲过来。“王八蛋，老子就是死，也要拉你做垫背的！”

　　陈浩看着范建狰狞的脸一动不动，杨小波吼道：“上！”

　　站在陈浩背后的一干小弟蜂拥而上，将范建团团围住，一阵拳打脚踢之后，范建只剩下躺在地上喘气的份了。

　　李国泰背着手站在原地，眼皮都懒得抬一下，这种货色如果也要他出手，实在是有失身份。

　　“快说，谁指使你这样干的？”杨小波对范建吼道。

　　“呸！”回答杨小波的是一口血水。

　　杨小波大怒，对着范建又是一顿脚踢，一边踢一边喊道：“犯贱，叫你犯贱！我揍死你这个犯贱！”

　　“好了，够了。”眼看范建只有进的气没有出的气了，陈浩制止了杨小波的发泄。

　　杨小波悻悻的停下手，走回到陈浩的身后。

　　陈浩走到范建面前，蹲下身子问道：“我还是那句话，如果你告诉我是谁指使你干的，我放你一条生路。”

　　范建的鼻梁被打断，眼睛也被打得青肿，几乎都睁不开了，牙齿掉了好几颗，模样别提有多凄惨了。

　　“有种你杀了我，老子二十年后又是一条好汉。”范建躺在地上有气无力的说着，很是硬气。

　　陈浩心里暗暗叹了口气，古装连续剧和黑帮电影害死人啊！到了现在这个地步，死是你最好的结局了，可是你想死容易么？

　　“你他妈的再嘴硬，看我怎么收拾你。大哥，你把他交给我，不出半天，我保证他连老婆身上有几颗痣都说出来。”

　　陈浩转头对杨小波摇了摇头，又对范建道：“想死还不容易？咔嚓一下，脑袋掉了碗大的疤。可是最怕的不是死，而是求生不得求死不能，白白遭受痛苦，何必呢？”

　　“有什么招数尽管使出来，如果我皱一皱眉头，就不是爹妈养的。”

　　看见范建这个死鸭子嘴还是那么硬，陈浩凑近他的耳朵边悄悄道：“我那个兄弟呢，最喜欢你这样的人。有一次，让他审讯一个人，那个人骨头很硬，什么都不肯说。他硬是拿把刀把他仇人的手指头一节一节的剁下来，手指头剁完了就剁脚趾头，脚趾头剁完了就把手和脚一寸一寸的砍下来……”

　　没等陈浩说完，范建的脸瞬间变得惨白。

　　“还有一次，一个仇人来杀他，结果被他逮到了。你猜他怎么着？”陈浩看到范建的反应，知道有戏，想再在火上浇一桶油。

　　范建茫然的摇摇头。

　　陈浩看了看范建，又在他耳边轻轻道：“他扒光了那仇人的衣服，用刀在他的身上浅浅的割了几百刀，然后在伤口涂上蜂蜜，接着倒上整整一瓶蚂蚁，结果蚂蚁就开始啃……你要不要试一试？”

　　范建整个人晃了一晃，忍不住趴在地上，呕吐了起来。

　　一直吐到胆汁都没了，范建还在地上干呕着。

　　陈浩怜悯地看着范建，范建一把抱住陈浩的腿，哭喊着：“我说了，我什么都说，不要这样对我。”

　　陈浩得意的站起身，要使你的敌人屈服，语言也是最有力的武器之一。一旦突破敌人的心理防线，解决问题也就顺理成章了。


第一百四十二章 将计就计

　　“是陈佳俊，是他让我干的。”范建毫不犹豫的将背后主谋供了出来，他终于知道，能活在这个世界上是一件多么幸福的事。

　　果然是他，陈浩心里恨得痒痒的。得想个办法，让陈佳俊偷鸡不成蚀把米。

　　陈浩让杨小波押着范建先走，自己静静地坐在椅子上思考。

　　思索了半晌，看了看手表，陈浩起身来到了范建所住的旅馆。接待员妹妹的脸色依然是那么苍白，看样子被陈浩无中生有的故事吓得不轻。

　　带着对她的些许愧疚，陈浩和颜悦色的向接待员妹妹道歉道：“你不必害怕，那个精神病人已经被我们抓走了。非常对不起，给你们添麻烦了。”

　　接待员妹妹点点头，结结巴巴的说：“没、没关系。”

　　经过了好一段时间，接待员妹妹已经慢慢将这件事情淡忘，但是一看到陈浩，她又立刻想起。虽然还是有些后怕，但是至少已经可以和人正常的交流了。

　　“今天的五点钟左右，会有很多人来找那个住305室的人，他们全是被我们医院的那个病人骗过来的。他们向你问起，你就说他已经被抓走了。如果他们追问是被谁抓走的，你就说是警察，千万别说是精神病院，知道吗？”陈浩细心地交代道。

　　“为什么呢？”陈浩温柔的话语如同和煦的春风吹拂过接待员妹妹的心田，使得她仅存的那一丝恐惧也烟消云散。

　　“因为怕引起不必要的恐慌啊，如果被他们知道是被精神病人骗到这里来的，他们可能会将怒火发泄到你们旅馆身上。所以为了你们旅馆的声誉和你的人生安全，还是说一个善意的谎言为好，毕竟他们不敢挑战警察的权威。”

　　“嗯。”接待员妹妹一个劲的点头。好人啊，这年头这样的好人实在是不多了啊，就是不知道他有没有女朋友，如果他没有女朋友，那我岂不是机会很大？

　　想到这里，接待员妹妹一个劲的朝着陈浩放电，可惜陈浩陈浩正再给杨小波打电话，问清楚了他们所处的位置，便风行电掣般的飞奔而去，他哪里想的到接待员妹妹的花痴心理，只留下一脸郁闷的接待员妹妹拿着钥匙串上的米老鼠出气。

　　到了下午五点，闹了一天的医闹们来到范建所住的旅馆，接待员妹妹起先以为是来住宿的，刚想站起身来打招呼，医闹们却如过境的蝗虫似的乱哄哄地直往三楼奔去。

　　接待员妹妹马上体会到陈浩所说的“会有很多人”这五个字的真实含义了，顿时吓得脑袋一缩，躲回到柜台后面。

　　这群蝗虫来到305房间的门口，将房门敲得震天响，当然没有人开门。

　　他们顿时感觉到了不妙，难道范建真的在欺骗他们？他们一窝蜂的冲到服务台，七嘴八舌地问接待员妹妹：“住305房间的人去哪里了？”

　　接待员妹妹道：“被抓走了。”

　　“被抓走了？谁抓的？”蝗虫们心中的不安更加强烈了。

　　“今天下午来了三个警察把他抓走的。”接待员妹妹根据陈浩的交代回答道。

　　“警察抓的？难道这件事警察知道了？”蝗虫们心里大吃一惊，他们和警察打过很多交道，以前也不怎么怕警察。

　　以前他们和病人家属一起闹事，是因为病人确确实实死在了他们的医院里，他们这边占着理呢，警察也拿他们没办法，也只能好言相劝。

　　今天的情况不一样，他们知道病人王小虎和他们今天闹的诊所没关系，也就是说，他们完全是诽谤、诬蔑和陷害，这理不在他们这边。如果警察追究起来，他们可是统统要去坐牢的。

　　想到这里，很多人都打起了退堂鼓。

　　这件事的组织者都进公安局了，那他们还折腾什么劲啊，就算你愿意继续折腾，也拿不到钱了呀。一天能赚五千，已经也不错了，趁现在警察没来，赶紧走人吧。

　　于是，蝗虫们二话不说，纷纷作鸟兽散，旅馆顿时变得冷冷清清。接待员妹妹对陈浩暗暗佩服。

　　陈浩找到了范建，此时的范建哪里还有最初的英雄气概，只见他奴颜婢膝，一副乖宝宝的模样，如果他背后拖着一条尾巴，保证比任何一条狗都摇得欢。

　　“范建，你现在给你的主子打个电话，就说那些人提出了新的条件，每人每天两万。”陈浩给范建下了一道命令。

　　范建把头点得飞快，马上掏出电话，给陈佳俊打了过去。

　　“什么？要加钱？每人每天要两万？我靠！”陈佳俊气得直跳脚，每人每天两万，四十二个人就是八十四万，将近一百万。如果闹个十天，就要一千万，闹一个月，就要三千万。

　　陈佳俊也不傻，如果这样下去，没等陈浩的诊所关门，自己可能就先破产倒闭了，陈佳俊一边心里大骂这些贪得无厌的医闹，一边反省着自己的策略是不是有效，心里也在思考有没有继续玩下去的必要。

　　陈浩一见陈佳俊很久都没有说话，知道他犹豫不决，便递给范建一张纸条，让他按照上面写得念。

　　“老板，今天的效果非常好，那个诊所不仅没有来一个病人，还一连跑了很多个，我看那个陈浩站在诊所门口，拦着了这个，走了那个，到最后一个都没能拦住，都快躺地上哭了。我敢保证，不出五天，那个破诊所绝对关门大吉。”

　　一听范建的描述，陈佳俊心里暗自盘算了一番，五天只要四百多万就可以搞定，这钱他还出得起，就当买了一辆车。

　　“好！我就给你五百万，务必督促那些人努力地闹腾，必须将陈浩那个臭小子的诊所给弄倒闭了！”陈佳俊也是一个杀伐果断的主，马上拍板给范建手里的卡打进了五百万。

　　当范建一脸谄笑着将银行卡递给陈浩的时候，陈浩乐得都合不拢嘴了。眼看才说了几句话，就赚来了五百万，更让他高兴的是，这钱还是陈佳俊这个情敌给的。

　　不拿白不拿，谁叫你先来惹我的，陈浩心里暗自大叫：陈佳俊，谢谢你的慷慨，这笔钱我就笑纳了，以后我替你把钱捐给希望工程，算是帮你做做好事吧。

　　将信用卡收进了口袋，陈浩让杨小波看好范建，自己刚要打道回府，杨小波急忙叫道：“大哥，你的钱。”


第一百四十三章 林正德将信将疑

　　陈浩回头一看，杨小波正举着从范建房间的床底搜出来的旅行袋，里面一共装有四十二万的现金。

　　陈浩摆了摆手，道：“今天弟兄们辛苦了，这些钱就给你们买酒喝。”

　　在杨小波等人一阵猛烈的欢呼声中，陈浩飘飘然地回到了小小诊所。

　　市府大院。

　　林正德一脸阴沉地坐在那把象征着巨大权力的老板椅上，他前面的办公桌放着一份体检报告，那翻开的一页上，清清楚楚地写着“疑是周围型肺癌”。

　　秦勇毕恭毕敬的站在桌前，虽然他已经被任命为江东区代区长，但目前他正处于工作交接阶段，还没有到江东区政府报道，况且林正德最信任的人就是他了。

　　果然被陈浩这个小子说中了，林正德的手指无意识的敲击着办公桌，没有丝毫的声音发出，秦勇却感觉每一下都如重锤重重地撞击着自己脆弱的心脏。

　　“你对那个陈浩了解吗？”林正德突然对着秦勇问道。

　　秦勇听了心里暗暗高兴，幸亏自己为了张慧芳的病情特地下了一番苦心去调查过陈浩，否则老板问起来自己却一无所知，那可就大大不妙了。

　　凭着自己对陈浩的了解，秦勇将自己所知道的关于陈浩的一切全都讲了出来。林正德认真的听着，一边听一边大脑在急速的思考。

　　足足讲了十五分钟，秦勇才讲解完毕，他闭上了嘴巴，期待着林正德的赞扬。

　　“嗯，不错，小秦你对陈浩调查的比较全面。”林正德满意的点点头，然后话锋一转，板着脸道：“但是，你为什么要去调查那个陈浩？谁让你去调查他的？”

　　虽然林正德的语气没有什么明显的改变，但是他那不怒自威的眼神使得秦勇后背的衣服瞬间被自己的冷汗给浸透。

　　“张厅长嘱咐我不要把她患卵巢癌的事情告诉林正德，但是这件事不说，那必须找其他的借口，这就等于欺骗老板了。如果让老板知道自己在欺骗他，那他还有好果子吃吗？这下该怎么办？”

　　秦勇也算是一个足智多谋的人物，否则他也不会被林正德看中担任他将近七年的秘书了。但此时此刻他却一时想不出该如何回答林正德的问题，急得脑门直冒汗。

　　林正德重重地哼了一声，慢条斯理的说道：“小秦，你是不是觉得自己翅膀硬了，就可以不听我的招呼了是吧？”

　　这话说得就很重了，秦勇当时就“扑通”一下跪倒在林正德面前，哭着道：“老板，我对您一向是忠心耿耿，绝不敢对您有半分的欺瞒。这件事我真的有苦衷，是张厅长说不要告诉您的。”

　　林正德心中一动，问：“这陈浩与慧芳还有关系？你先站起来，具体说一说是怎么一回事。”

　　秦勇战战兢兢地站起身来，不敢再隐瞒半分，把张慧芳查出那种病以后，自己打听到有陈浩这个人，接着自己对他治疗癌症这一方面进行了怎么样的调查，还把林如烟怎么认识陈浩，陈浩又怎么成为了林如烟的家庭教师等等一五一十地全讲了出来。

　　静静的听完秦勇的叙述，林正德心里惊起了惊涛骇浪。

　　他是知道陈浩在给张慧芳看病，但是他一直以为就是普通的放松治疗，用针灸和按摩来调理腰部的酸痛，却没想到张慧芳患的居然是卵巢癌，而陈浩居然在帮张慧芳治疗癌症。

　　“糊涂啊！”林正德暗暗责怪张慧芳：“这么严重的病情，为什么隐瞒下来不让自己知道？而且沪东专家这么多，为什么偏偏相信一个乳臭未干的小孩子？”

　　只凭肉眼就可以看出自己身体内部隐藏极深的肺部疾病，说明陈浩年纪虽轻，倒也不是不学无术之辈；但是要说陈浩这样轻描淡写的扎几针，就能把癌症治愈，并且还没有任何后遗症，林正德终究是不信的。

　　林正德一边用手揉着太阳穴，一边沉思着，秦勇忐忑不安的等候在一边，林正德没有发话，他也不敢擅自离开。

　　思索了半晌，林正德打算还是回家后问问张慧芳，她的病情治疗的结果如何她没有告诉秦勇，林正德更是不得而知。

　　现在关于张慧芳的病情，林正德不知道倒也罢了，知道了必须关心一下。真没想到张慧芳和自己都患了这种不治之症，为什么老天会这样对待林家，难道是这就是命运的安排？林正德不由地露出一丝苦笑。

　　抬头看到秦勇还站在那里，林正德挥了挥手，让秦勇回去，秦勇这才如获大赦般走出了林正德的办公室。

　　悄悄带上书记室的门，他便急匆匆的赶回自己办公室，第一时间就给陈浩打电话，他必须将后来陈浩的情况做一个更详细的调查，以便为自己的老板决策给予必要的帮助。

　　陈浩一走进房间，一股暖意就扑面而来。沈月如早早地就将房间里的空调打开，虽然外面已是寒风刺骨，但房间里却是春意盎然。

　　沈月如等得是望眼欲穿，一见陈浩开门进来，沈月如便将陈浩紧紧的抱住。

　　陈浩将今天发生的事原原本本的告诉了她。得知这些人不会再出现在小小诊所的好消息以后，她这才长长的出了一口气，拍了拍自己鼓囊囊的胸口道：“今天真是吓死我了，陈浩你真了不起，奖一个。”

　　说完沈月如在他脸上重重的亲了一口，道：“今天辛苦了，吃饭吧。”说完转身往饭桌走去。

　　陈浩在后面一把抱住沈月如，双手正巧不巧地按在她那饱满的胸口上，他在沈月如的耳边轻轻吹着气，吹得沈月如整个身子都软了，她靠在陈浩的胸口道：“别这样，先吃饭。”

　　“不，我要先吃你！”陈浩一把抱起沈月如，就往床边去。沈月如吃吃的笑着，双手环抱在陈浩的脖子上。

　　将沈月如往床上一扔，陈浩就急猴子似的扑了上去，将手伸进沈月如的衣服里揉捏起来。

　　在陈浩魔爪的挑逗下，沈月如早已是面若桃花，目如游丝。

　　陈浩将沈月如的毛衣一把撩起，顿时露出了里面的白色蕾丝花边文胸。罩杯并不大，只能将小半个胸遮掩住，露出大半个白花花的肉球，透过白色的蕾丝边，陈浩还看到了那粉嫩粉嫩的乳尖。

　　激动万分的陈浩刚要解开文胸背后的扣子，兜里的手机却不合时宜地响了起来。

　　陈浩暗骂一声，拿出手机一看来电显示，就按下拒听键，把手机扔在了一边。


第一百四十四章 秦勇很努力

　　陈浩正待重新扑上去，沈月如双手按在陈浩的胸口，道：“谁来的电话？正事要紧。”

　　陈浩不耐烦的回答道：“那个派出所的所长打来的，别理睬他，先干正事。”说完将自己的脑袋往沈月如的怀里拱。

　　“人家好歹也是关心你，你这样拒绝人家的来电太不礼貌了，还是给回一个吧？”沈月如的脸左躲右闪，不让陈浩轻易的得手。

　　“没事，明天早上我会回他一个电话。老婆，我要。”陈浩抱住沈月如的身子就是一阵乱啃。

　　沈月如哪里是陈浩这个流氓的对手，不一会儿就气喘吁吁，不知道身在何处了。

　　这时手机铃声又一次响了起来，陈浩看也不看，双手在沈月如身体表面上上下下的摩挲着。

　　“陈浩，快接电话。”沈月如努力保持着一份清明，劝说陈浩道。

　　“别管他，我们继续。”陈浩这只大色狼已经成功地将沈月如这只小白兔压在了身下，接下去就该提枪上马，奋力征伐，怎么可能让一个电话就轻易打乱自己的如意算盘。

　　电话铃声在响过一阵以后停歇了，没等陈浩高兴起来，铃声又一次固执地响了起来。

　　愤怒的陈浩几乎要将手机砸在地上，沈月如笑着将手机递给陈浩道：“快接吧，人家一定有急事找你。”

　　陈浩接过电话，狠狠按下接听键，对着话筒吼道：“戚大智你这个王八蛋，你难道不知道打搅别人的好事很可耻吗？”

　　电话那头的人被突如其来的吼声差点震碎了耳膜，他慌忙将手机拿得老远老远，才躲过陈浩的暗算。

　　直到电话里没有声音继续传来，那人才对着话筒吼道：“我是秦勇，陈浩你嗓门这么大干什么？人吓人会吓死人的你知不知道？”

　　秦勇打陈浩电话，陈浩一直没接，秦勇以为陈浩没听见，所以又打了第二个电话，却没想被莫名其妙地骂了一顿。

　　陈浩这才发现自己骂错了人，他尴尬地对秦勇道：“原来是秦大秘，哦，不对，应该称呼你为秦区长了。秦区长这个时候打来电话，是不是有什么好消息要告诉我啊？”

　　戚大智的电话可以不接，秦勇的电话那是必须接的，陈浩很不情愿的从沈月如身上爬起来，走向外面的大厅。

　　秦勇哈哈笑道：“是哪个混蛋惹得我们的陈神医这么生气啊？要不要我帮你把他抓来帮你出口恶气啊？”

　　陈浩翻了个白眼，暗想：“人家戚大智才是警察，才有抓人的权利，就你这个身子骨，都不够人家一个手指头戳的。”

　　陈浩打着哈哈道：“没事了。秦区长这个时候打电话，是不是你自己身体哪里不舒服啊？如果因为不举而被老婆骂了，我保证针到病除。”

　　秦勇没有理睬陈浩的调侃，无比严肃认真的对陈浩道：“陈浩，你听着，这件事很重要。我要了解你的诊所开业以来所接待过的病人的信息，包括病人姓名、家庭住址、联系方式、所患疾病以及最终的治疗结果。”

　　陈浩一听就明白了，酸溜溜的道：“看来林书记还不是很信任我啊。”

　　自诊所开业以来，陈浩就一直处于怀疑的目光和各种风言风语之中，早已是习以为常。

　　但是陈浩成功的治疗了林正德的家人张慧芳和林如烟，却遭到了林正德本人的怀疑，陈浩心里有点不是滋味。

　　“我是绝对相信你的，”秦勇听出了陈浩话语里的酸味，安慰道：“实践是检验真理的唯一标准嘛，你把全部病人的资料给我，让事实说明这一切。对了，忘了告诉你，张厅长的事情林书记是不知道的。”

　　“哦，如果是这样，林正德的表现倒是可以原谅。”陈浩心里暗想，对林正德的不满也就烟消云散了，脸上也有了笑容。

　　“哈哈，既然秦区长要这些资料，我一个小小的医生怎么敢违抗呢？以后我还想在秦区长的领导下好好干，争取做出更大的成绩呢！”陈浩笑道。

　　秦勇在陈浩的玩笑话中听出了他心情还不错，心里一颗石头落了地，他现在最怕的就是陈浩学打针的小孩子，不停地哭闹，就是不配合医生的工作。

　　秦勇于是也笑着道：“那你赶紧把病人资料传真过来，或者发邮件过来。”

　　陈浩将资料用电子邮件发给了秦勇，然后给戚大智回了个电话。

　　戚大智打电话给陈浩，被陈浩拒听以后，不敢再打第二个，怕被陈浩骂，却没想到这骂声居然被秦勇这个未来的区长大人给享受了。如果让秦勇知道自己替戚大智挨了骂，一定会当场撤了戚大智的职。

　　“陈少您好。”电话接通，戚大智恭恭敬敬的问着好。

　　“嗯。”经过秦勇这一打岔，陈浩的火气也小了许多，他嗯了一声继续问：“戚大所长有何吩咐啊？”

　　戚大智头上的汗就哗哗的下来了，他小心翼翼的回答道：“陈少，我哪敢吩咐您哪？我特地是来感谢陈少您的，不知道陈少今天是不是有空，我想请陈少吃个饭。”

　　陈浩一听戚大智的话，就开心地笑道：“恭喜戚大所长高升啊。”

　　在戚大智的口中，陈浩得知分局局长陈文恺调入消防支队任第二政委，戚大智被提拔为江东分局的副局长。

　　客气地拒绝了戚大智的邀请，陈浩对秦勇的雷厉风行也暗暗咋舌，前不见刚在秦勇面前歪过嘴，秦勇就马上把这个事办下来了，这样看来陈浩还欠了秦勇一个人情。

　　拿到了病人名单的秦勇将所有的癌症晚期的病人挑选了出来，自己一一打电话进行联系，他实在不放心让别人做这件事，怕走漏风声。

　　令他惊奇的是，这些病人全部都健在，而且经过各大医院的检查，确认已经治愈。

　　接着他将所有患肺癌的病人全部挑选出来，也是一一打电话联系，依然是相同的结果。

　　拿着这些资料匆匆回到林正德的办公室，将了解到的情况向他做了汇报。林正德低头皱眉，心想：“难道这个小家伙真的有这么神奇的本事？”

　　此时林正德最私密的电话响了，林正德接起电话，听了几句，顿时脸色大变。

　　他猛地站起，对秦勇喝道：“马上派车，将慧芳和如烟接到大港机场，我们现在就去大港，今后几天我都会在京城。”


第一百四十五章 最后的希望

　　京都仁和医院是华夏国最一流的医院，里面环境优雅，设备齐全，病房里的豪华程度胜于五星宾馆，内部医疗设施全是国际顶级的进口设备。

　　此时此刻，高干病房里的重症监护室异常的忙碌，貌美如花的护士脚步匆匆的穿梭其中，数十个白发苍苍的老医生一脸严肃的围聚在一起，小声的讨论着什么。

　　如果恰好有医生经过，又往里面瞟了一眼，就会惊讶的发现里面的每一个医生都是各自领域里的权威级人物，华夏科学院院士。他们齐聚在这里，都是为了一位病人。

　　病床上躺着一位白发老人，由于长期的病痛折磨，使得他非常消瘦，两个颧骨高高突起，眼窝却深陷下去，宽大的病号服软软地搭在骨架上，放在胸前的两只手骨上就包着一张皮，整个人瘦的形同一具骷髅。

　　如果你仔细打量，就会发现这位老人的面容是那么的熟悉，国字脸，眉毛又浓又长，虽然此时双眼紧闭，正陷于深度昏迷之中，但骨子里透露出的那丝丝威严却令所有的人敬畏。

　　林家卿，华夏国十大将军之首，参加革命以来历经数百战未曾一败，被官兵们封为“战神”。

　　只要他的名字出现在战场，敌人顿时闻风丧胆，士气降低到了冰点，甚至出现整营整团的士兵溃逃的事件。

　　华夏国成立以后，进行了十大元帅的评选，呼声很高的林家卿却由于参加革命的时间较晚，资历尚浅，未能入选十大元帅的候选人名单，被广大官兵百姓广为诟病。

　　在巨大的舆论压力下，领导层不得不增加了十大将军的评选，林家卿以绝对的票数领先，最终当选为华夏国第一上将。

　　然而如今的林家卿哪里还有当年横扫千军的气势，不过是一位形容枯槁、迟迟垂暮的普通老人。

　　生命维持系统的电子显示屏不停地跳跃出各项生理指标数据，代表危险的黄色数字和极度危险的红色数字频频闪现，并发出嘟嘟的告警声。

　　病房外，一大帮人围在透明的落地窗前，紧张地看着病房里的医生们。他们都是威风显赫的共和国顶级豪门林家的成员。

　　林家卿生有二男二女，站在最前面的是大儿子林正德，现任沪东市市委书记，距离华夏国的领导核心仅仅只有一步之遥。

　　站在他旁边的是二儿子林正智，现任华夏国的组织部常务副部长，掌握着华夏国绝大多数高官的职务任免，可谓是位高权重。

　　站在林正德身后的是一位华夏国的年轻军官，笔挺的军装，挺拔的军姿，双目炯炯有神。

　　如果陈浩看见，一定会认出他——林正雷，林如烟的哥哥，现任某集团军特种作战旅旅长，上校军衔。

　　三十左右的上校在华夏国在建国后虽不能说后无来者，但绝对是前无古人，当然这排除战争期间的火线提拔。

　　在残酷的战争年代，一个普通士兵曾经创造了在一天之内升至连长的奇迹，然而，他的奇迹并没有得以延续。三天之后，他也牺牲在了自己的阵地上。

　　林正雷的旁边，林如烟正紧紧拽着张慧芳的衣襟，嘴角抿得紧紧的，红润的嘴唇也失去了往日的血色。

　　重症监护室的房门打开了，布满血丝的医生眼里满是疲惫。领头的医生摘下口罩，带着歉意对林正德轻声道：“林书记，林将军肺部的癌细胞已经扩散锁骨上淋巴结，并且肿瘤累及胸腔内的心脏、大血管和主气管，我们实在是无能为力了。”

　　林正德抓住老医生的手，使劲地摇了摇，道：“张教授，您一定要想想办法，挽救我父亲的生命……”

　　张教授摇了摇头，叹口气道：“林书记，我们已经尽力了，林将军还能活多久，听天由命吧。”说完带头离开了重病监护室。

　　参加救治的医生一一和林正德握了手，一言不发的离开了，林正德呆呆的看着病床上父亲那消瘦的面容，眼泪禁不住滚滚而下。

　　林如烟悄悄拉了张慧芳一下，道：“妈，我们是不是请陈浩过来啊？看他能不能将爷爷救回来。”

　　张慧芳一听，便走到林正德身边劝道：“正德，沪东还有个陈浩，你何不让人将他接到这里来？”

　　对于陈浩，林正德始终存在着很大的怀疑，虽然从秦勇口中已经了解到陈浩所有病人的近况，但是全部治愈无一死亡的结果令人匪夷所思。

　　要知道这是癌症，全世界公认的绝症，不是什么伤风感冒。就算是伤风感冒，也不是能百分百治愈的。据世界卫生组织统计，全球每年流感病例为6亿-12亿例，死亡50万-100万人。在华夏国，每年也有将近四万人死于流感。

　　你能治愈一例癌症，这也许算不了什么，毕竟万事都具有偶然性，这种偶然性就被称为奇迹。

　　美国自行车运动员阿姆斯特朗，是一个睾丸癌晚期病人，医生说他存活的概率小于1％，但他说对治疗很有信心，一定积极配合。结果睾丸切除，接受放疗化疗后，依然坚持锻炼，最后成就了七次环法自行车赛冠军的威名。

　　你能治愈十例癌症，已经是专家级的人物；你能治愈一百例癌症，那就是权威级的人物，放眼全世界，这样的医生有几个？

　　你陈浩年纪轻轻，只有二十出头，居然能将几百个癌症病人全部治愈，这让全世界研究癌症几十年的专家们情何以堪？

　　这绝对称得上是妖孽！作为一位无神论者，林正德对所谓的妖孽一向是不屑一顾的。

　　在接到秦勇的报告后，林正德感到震惊的同时也在暗暗怀疑这其中是不是存在着弄虚作假的行为。

　　秦勇当然是不会欺骗自己的，但陈浩会不会编造虚假的治疗记录来成就自己的神医之名呢？

　　要知道，这个世界绝不缺少骗子，有些人为了成名，可是什么事都会做出来的。

　　林正德还在犹豫，张慧芳不由地急了，她催促道：“正德，现在时间是最宝贵的，那些专家都束手无策，陈浩就是我们最大的希望。你如此犹豫不决，如何能成大事？”


第一百四十六章 陈浩终于到了

　　林正德肃然一惊，吓出了一身冷汗。不管陈浩是不是骗子，先把他叫过来再说，如果真有治疗癌症的本事，父亲的生命就有保障了；假如是个骗子，到时候再狠狠教训他不迟。

　　打定了注意，他转头对身后人道：“马上通知陈浩，让他马上到大港机场登机，让大港机场的军用运输机做好准备，陈浩一到达马上起飞。到达京都军用机场以后，马上用直升机直接在医院楼顶降落，务必在最短时间内将陈浩接到这里！”

　　陈浩正睡得迷迷糊糊，却被一阵手机铃声惊醒。他摇摇头，努力地驱逐了沉沉的睡意，一看是秦勇的来电。

　　“秦大区长，半夜三更地扰人清梦，可是有什么重要的事？”陈浩懒散的语气听起来倒是颇有魅力。

　　但是秦勇没那么多的闲工夫和陈浩瞎扯，问清楚陈浩在诊所后，他急匆匆地对陈浩说道：“陈浩，有重要的病人等你出诊，你马上到门口等我，我十分钟就到，动作快点，十万火急。”

　　陈浩与秦勇认识至今，从来没有听到他如此严肃的语气，他一边快速地穿衣下床，一边暗暗猜测到底是哪位重要的人物需要自己的诊治。

　　刚到楼下，就传来警车尖锐的警笛声，两辆警车保护着秦勇的奥迪急匆匆地在诊所门前急刹停下，在刺耳的轮胎与地面的摩擦声中带动尘土飞扬。

　　陈浩抬手看了看手表，好家伙，说是十分钟到，实际只用了三分钟。

　　警车门打开，两个全副武装的武警利索地跳下车，手中的冲锋枪在路灯的照射下闪着幽幽的寒光。

　　陈浩不由地吓了一大跳，这架势好像是抓捕逃犯啊。

　　奥迪的副驾驶室车窗摇下，露出了秦勇焦急的面容。“陈浩，快上车！”

　　陈浩一进奥迪，警车就呼啸着直奔城外。有警车的开道，再加上深夜时分，奥迪车的速度简直比飞机还快。

　　“到哪里去？”陈浩问坐在前面的秦勇。

　　秦勇回过头小声的说：“京城，林书记的父亲好像病的不轻。”他一句说完就闭紧了嘴。

　　陈浩心领神会的点点头。

　　车直接驶入了飞机场，探照灯将跑道照的雪亮雪亮，一架空军的运输机正在跑道的一端准备起飞，巨大的发动机轰鸣声在夜深人静的夜晚更是夺人心魄。

　　经过了一个多小时的颠簸，飞机终于平安的降落，一脸惨白的陈浩走出了机舱。

　　这运输机快是快，可舒适度还真比不上民航客机，不仅发动机的轰鸣声吵得人头晕眼花，那巨大的颠簸也不是一般人所能承受的。

　　有好几次，陈浩都以为飞机就此掉了下去，自己的身体经过了强化没错，可是从几千米高的高空掉落，任你是钢筋铁骨，也会被摔成一堆烂泥。

　　一辆吉普车在飞机一降落就一直跟着滑行的飞机跑，在飞机挺稳的一刹那，吉普车也恰恰停在了飞机的舱门前。

　　脚有些发软的陈浩还没有回过神来，就迷迷糊糊地被请进了吉普车，驶向了另一条跑道上的直升机。

　　透过直升机的舷窗往外望，一架架战斗机整齐的排列在停机坪上，这里应该是守卫首都的空军基地。

　　就在陈浩还在运输机上忍受颠簸之苦的时候，仁和医院的高干病房里也是乱成了一团。

　　心电图上的心跳曲线已经变成了一条直线，心跳显示为零，留守的医护人员马上进行了紧急抢救。

　　持续胸外心脏按压、静脉注射肾上腺素，清理气道，上呼吸机进行通气，然后进行第一次的电击除颤。

　　随着强大的电流流过，林家卿的身躯猛地弹起后又重重的落下。心电图上的图线跳动了一下之后又重归寂静。

　　给林家卿做电击除颤的抢救医生头上全是密密麻麻的汗珠，他将除颤器扔给了护士，又每秒一次的进行胸外心脏按压。

　　心脏按压的目的，是挤压心脏，尽快在人工条件下建立有效的氧合血液循环，维护脑部的血供，以维持基础生命活动，为下一步的复苏创造条件。

　　患者出现心跳呼吸停止时，其全身所有脏器组织的血液供应和氧的供应都会即刻停止，此时患者体内脏器也同时停止运作。

　　随心跳呼吸停止时间的延长，器官组织都将会因缺血缺氧发生不可逆的损害。

　　尤其是神经系统对缺血缺氧的耐受性极差，只需四到六分钟脑细胞就可以发生不可逆损伤，并开始死亡。所以呼吸心跳停止后的四分钟被称为“急救的黄金四分钟”。

　　按压了三分钟，见林家卿的心跳还没有恢复，抢救医生进行第二次的电击除颤。

　　还是无效。

　　抢救医生头上的汗如瀑布般的流下，一旁的护士用毛巾不停地帮他擦着汗。一般来说，如果电击除颤两次没有效果，再进行电击除颤已经意义不大，但世界上也有很多经过几十次电击除颤而将病人成功抢救回来的实例。

　　医生和护士们紧张的抢救工作仍在继续，重症监护室外早已是哭声一片。

　　林如烟的牙齿紧紧咬着嘴唇，双手紧握，指关节由于用力过猛而变得惨白，她强忍着眼眶里的泪水，心里不停的祈祷：陈浩，你一定要及时赶到，我坚信你一定有办法救活我的爷爷的。

　　抢救整整持续了一个小时，各种反射没有复苏的丝毫迹象，抢救医生无奈地放弃了努力，宣布林家卿已经脑死亡。

　　林如烟一直在眼眶内打转的泪水最终还是流了下来，她无力地靠在墙边，勉强使自己的身体不倒下去。

　　陈浩，陈浩，你来了么？你现在在哪里？

　　林如烟从来没有感觉到自己是这么的无助，她的世界仿佛陷入了永无天日的黑暗。在这里，没有光明，没有温暖，没有任何声响，阴森气息充斥着整个空间。

　　林如烟正一个人孤零零的站在漆黑的大地上，没有一个亲人，没有一个朋友，那浓厚的黑云使她窒息，那簌簌的寒风令她的身躯不停地颤抖。

　　就在林如烟彻底绝望的一刹那，“哐当”一声响，走廊那端的门被重重地推开，随即一阵凌乱而急促的脚步声传来。

　　林如烟透过朦胧的泪眼，看到一马当先的陈浩高大的身影，她嘴角一咧，露出一个哭不像哭像不像笑的凄美神情。

　　她颤抖的嘴哆嗦着，却说不出一个字，只是在心里默默的念叨：陈浩，你终究还是来迟了！


第一百四十七章 陈浩的惊讶

　　陈浩自然也看到了那倚在墙角不住流泪的林如烟，他的心莫名的一痛，很想将她搂在怀里好生的安慰一番。

　　但此刻明显不是安慰她的时候，陈浩向林如烟微微的点了点头，径直走到林家卿的身边，一把撕开林家卿身上的衣服，手里两根银针对着印堂穴和膻中穴就扎了下去。

　　不管三七二十一，先释放纳米机器人再说。

　　看着林家卿身体上布满了密密麻麻的伤疤，陈浩不由地一声叹息：这位光辉一生的老人没有倒在华夏人民的解放事业中，却倒在了与病魔抗争的路上。

　　“你是什么人！怎么能擅自闯入病房？”看到一身休闲装，明显不穿医生装束的陈浩站在林家卿的身边，粗暴地拉扯他的衣服，病房外的人顿时被激怒，林正雷更是提着两个大拳头就要冲上前。

　　“别吵了！他是我请来的医生。”林正德喝道。

　　他久居高位，举手投足之间自然带着一股威严，这一声断喝，声音不响，却如一声惊雷，在众人的耳边炸响。

　　所有人顿时闭上了嘴巴，儿子给父亲请医生那是天经地义，谁敢说半点不是？

　　众人把眼光重新投向了站在病床边的陈浩，一个年纪轻轻的小伙子，看样子也就二十来岁，他也算是医生？

　　就算他是医生，哪怕从娘胎里就开始学医，也就学了二十几年，没看见研究了一辈子医学的老教授们都束手无策吗？

　　看着呆呆站在床边一动不动的陈浩，不少人已经是幸灾乐祸，存心要看陈浩的笑话了。

　　另外一些人却心里暗暗埋怨林正德：你是聪明一世糊涂一时啊，你看你请来的是什么医生啊？就会傻傻地站着，如果被别人知道，不是让他们笑话咱们林家吗？你就算是请一个一点都不懂医的老头子来装装样子也行啊。

　　此时陈浩正在用透视眼镜扫描着林家卿的身体：癌细胞已经大幅度扩散，向上扩散到主气管和锁骨上淋巴结，连心脏上都聚集着大量的癌细胞，而且扩散到了跟心脏相连的大血管，这根血管如同一根生了锈的铁管。

　　陈浩向站在一边的抢救医生招招手。

　　那医生简直要破口大骂了，你小子算什么人物，敢来招呼我？我好歹是仁和医院急救科的主任，刚才那些大神在，我只能装孙子，现在居然连一个毛头小伙子都可以使唤我了？

　　本想不过去，抬头却看见林正德他们正冷冷的看着他，他只好硬着头皮走过去，心里暗想：“这些大爷千万不能得罪，反正装了这么久的孙子，再装一次也罢。小子，让我知道你是哪个医院的，一定玩死你。”

　　“什么事？”抢救医生没好气的问。

　　陈浩也没有心思和他怄气，他一想起林如烟那悲伤的双眼，心里就是一阵刺痛，他下定决心一定要把林家卿治好。

　　“病人心跳停止多久了？”

　　抢救医生看了看手表，道：“一个小时十五分钟。”

　　陈浩一听，心就凉了半截，教科书上说，心跳停止超过八分钟脑细胞就会全部死亡，这都有十个八分钟了，人还有的救？

　　抢救医生看了看陈浩的表情，心里一阵快意：傻了吧？没辙了吧？哭了吧？有本事你把人救活啊。

　　他嘴角露出一丝微笑，得意洋洋地转过身，却看到林正德那几乎喷着火的一双眼睛，顿时一惊，马上收敛了笑容，走到了一边。

　　陈浩低头不语，在脑域里和倩倩不停的交流着。

　　“倩倩，这人怕是没救了，脑细胞全都死亡了。”

　　“错，人还能救，脑细胞并没有死亡。”倩倩信誓旦旦的保证。

　　陈浩大吃一惊，这可是超越目前科学界的常识了，他饶有兴趣地问：“倩倩，你仔细说说，脑细胞在缺氧这么长的时间，怎么还没有死亡？”

　　倩倩没有直接回答陈浩的问题，而是反问陈浩：“你知道近期华夏国热门的新闻——千年的古莲子发芽的消息吗？”

　　“知道啊，”陈浩道：“新闻里说在地下埋了一千多年的古代莲子，现在出土后进行培养，它就发芽长茎开花了。”

　　倩倩追问了一句：“那你说说它为什么一千年了都没死呢？”

　　陈浩仔细回忆了一下，回答道：“古莲子保存在干燥、低温、封闭的环境中，莲子内有一个小气室，贮存着很少量的氧气和二氧化碳，使古莲子的细胞处于休眠状态，新陈代谢几乎停止，却能够保持生命的活力……”

　　说到这里，陈浩顿时醒悟过来，急切的问：“那你的意思是，脑细胞缺氧以后，其实没有死亡，也是进入了休眠状态？”

　　倩倩得意的点点头，赞许道：“可是对你们地球目前的科技水平而言，没有重新唤醒脑细胞的手段，所以你们说脑死亡了，其实也算没错。”

　　陈浩不由地感到惭愧，但心里也暗暗下定决心，努力提高华夏国的科技水平，落后就要挨打啊。

　　华夏国也曾经有过辉煌的历史，如同一头巨兽屹立在地球的东方。

　　可是在周围的群兽磨着尖牙利爪虎视眈眈的时候，这头巨兽却病入膏肓，它只能强撑着自己虚弱的身体，高昂着头环顾四周，试图用它那看似强壮的身躯吓退敌人。

　　可是，这只是它的一厢情愿。当一些小小的老鼠发起试探性的攻击时，它就彻底暴露出自己真实的一面，那高高举起的爪子居然拍不死一只小老鼠。

　　它愤怒地嘶吼着，挣扎着，最后无力的倒下，任由老鼠在它的身上撕咬。

　　周围的群兽见状蜂拥而至，将巨兽的身体撕咬的面目全非。

　　但巨兽毕竟是巨兽，在奄奄一息的最后时刻用尽了全力，奋力挣脱群兽的围攻，逃进了森林。

　　群兽食饱了巨兽的血肉，变得更加的强壮有力；而巨兽却元气大伤，它只能躲在森林的深处，一边用舌头舔着自己的伤口疗伤，一边养精蓄锐，等待再一次的崛起。

　　等它养好了伤出来，却发现这个世界已经变了天，外面的群兽每一个都用敌视的眼光看着它。

　　因为它们已经依附于另一个巨兽，而那头巨兽远远比它强大，于是它又重新回到森林深处，紧跟它的只有一只小兽。

　　陈浩希望自己的祖国能够快速强大起来，打败所有的敌人，重新成为这片土地的主人。


第一百四十八章 林家卿的故事

　　林家卿可是华夏国的精神支柱，而且是军方强硬派的代表。

　　曾经有一次，某国的一架侦察机偷偷摸摸地飞越了华夏国的边境线，想跑到华夏国的内陆侦察。当时任空军总司令的他当即下令起飞了两架战斗机，一左一右地将对方的侦察机绑架到了地面上。

　　对方强烈要求华夏国军方归还飞机，释放飞行员。

　　林家卿大手一挥，爽快地让对方的飞行员在第一时间先行回国。由于华夏国在第一时间内就释放了飞行员，国际上对华夏国是赞誉声一片，但飞机林家卿坚决不放。

　　有人在私下里悄悄问起林家卿为什么这么做，他笑着对对众人说：“这人呢，抓是抓了，可是杀是杀不得的，不但杀不得，还要好吃好住的像菩萨似的供着，多浪费老百姓的血汗钱啊。飞机就不同喽，可以让我们的工程师解剖研究，多好的礼物啊。”

　　虽然国际上赢得了声誉，可是对方却以为华夏国软弱好欺负，故意在飞机场举行了盛大的欢迎仪式，企图羞辱华夏国。

　　被华夏国俘虏的飞行员在飞机里个个是垂头丧气，却没想到一出机舱竟然得到了英雄般的待遇，他们顿时变得趾高气扬起来。

　　当电视画面传回华夏国，华夏国内群愤激昂，有人暗地里责怪林家卿放走了人，林家卿微微一笑，道：“没关系，咱们有的是机会报仇雪恨。”

　　广大的空军指战员憋着一口气，就等敌国的飞机再来。

　　那国也学乖了，从那以后，侦察机一直在华夏国的领空外转悠，死也不进来，华夏国飞机看着到嘴的肥肉，就是吃不了，急的嘴都冒泡了。

　　第二年春天，该国的国防部长访华，林家卿特地抽出一天时间进行接待，并且安排了参观航空博物馆的活动。

　　在航空博物馆里，林家卿指着那架飞机道：“这架飞机是去年贵国政府送给我国的礼物，它代表了我们两国的传统友谊，我会将这架飞机在这里进行永久的展示，让全世界的人民都知道我们两国的深厚友谊。”

　　这些话通过电视直播向全世界直播，当时国防部长的脸要多难看有多难看，这架飞机现在还保存京都的航空博物馆里供世人参观打此以后，只要他还健在，外国势力不敢对华夏国过于欺负，华夏国也赢得了难得的和平发展的机会。

　　于公，林家卿是国家的栋梁和支柱；于私，他是林正德的父亲，林如烟的爷爷，必须救！

　　“好！既然林家卿还有救，就一定要救！倩倩，现在应该怎么做？”

　　乖巧的倩倩却嘟起了嘴，它有点撒娇似的对陈浩道：“主人，你怎么什么事情都问我呀，我可是要累坏的。”

　　陈浩肃然一惊，暗暗自责，倩倩这是在委婉地抗议自己的懒惰，不知道什么时候起养成了事事问倩倩的不好习惯，毕竟倩倩不是元芳，自己也不是狄仁杰。

　　陈浩马上道歉：“倩倩，你说的很对。我来下命令，如果你觉得对就执行，如果不对就马上提出来。第一步杀死癌细胞。”

　　倩倩点点头道：“正确，纳米机器人执行命令。”

　　陈浩看见林家卿体内的癌组织以肉眼可见的速度减少，但林家卿体内的癌细胞实在是太多了，陈浩嫌癌细胞清除的太慢，又释放了三根银针里的机器人。

　　在等待癌细胞清除完全的过程中，陈浩走到林正德面前，道：“林书记，令尊还能救，我会尽力使令尊恢复健康的。”

　　林正德一脸的惊喜，他刚要开口说话，陈浩抬手制止了他，马上转身回到了林家卿身边，因为他得到了倩倩的提示，癌细胞清除完毕。

　　“第二步，恢复心跳，促进氧的供应，然后用基因药水来激活全身各处休眠的细胞。”

　　倩倩依然赞许的点点头，补充道：“鉴于病人的细胞休眠数量过多，建议使用半瓶未经稀释的基因药水”。

　　陈浩顿时一阵肉痛，未经稀释的基因药水本来就很少，一下用掉半瓶，很是舍不得。

　　不舍得也得舍得，陈浩拿起放在一边的注射器，左手放进裤兜里，等拿出来时手心里多了一个玻璃瓶子。

　　陈浩用注射器吸取了半瓶基因药水，一针就打进林家卿的静脉里。药水是打进去了，可是血液此时已经停止流动了。

　　陈浩这时抬起头，对着站在一边偷着乐的急救科主任招了招手。

　　急救科主任远远望了林正德一眼，极不情愿的来到陈浩身边，趁着林正德等人的目光被自己的后脑勺遮挡，恶狠狠地对陈浩道：“小子，你算老几，竟然敢指使我！这里不是你待的地方，识趣的话就乖乖的滚蛋，否则别怪我翻脸。”

　　陈浩不理睬急救科主任的威胁，放大了声音对急救科主任下了一道命令：“进行胸外心脏按压。”

　　声音不大，刚好能让林正德听到，急救科主任郁闷地要吐血，但是又不敢公然违抗，只好老老实实地做起来。

　　这时陈浩可恶的声音响了起来。“胸外心脏按压会做吗？是不是回学校重新学学？手上用点劲好不好？”

　　急救科主任气得脸色铁青，憋着气加大了按压的力度。

　　“喂，劲用的太大了，如果病人的肋骨被压断刺破心脏，你得为林将军的死付全责啊！”

　　急救科主任气得浑身发抖，照那个小子的说法，自己抢救了林家卿一个多小时，功劳没有半分，自己倒变成害死林家卿的凶手了。

　　他哆嗦着嘴唇分辨道：“林将军已经去世了，我负什么责呀我。”专家们说的话我全听见了，他们说的话还会有假？

　　陈浩夸张的摇着头大叫道：“谁说林将军已经死了？你们明明治不好林将军的病，就说他已经死了。哎，多少人的性命就葬送在你们这些庸医手里，真是悲哀啊！”

　　林正德一听这话，脸色顿时变得铁青铁青，他那张阴沉的脸几乎要下一场大雷阵雨。

　　急救科主任气急败坏地说：“你说我们是庸医，你倒是把林将军给救活啊！”

　　话音未落，病床上的林家卿突然发出了两声轻轻的咳嗽声，急救科主任被吓到一屁股坐倒在地上。


第一百四十九章 进入大内

　　这两声轻轻的咳嗽声，将急救科主任的脑袋砸得晕晕乎乎，这人死了还能复生？他一骨碌爬起身，伸手摸了摸林家卿的颈动脉，没错，确实有搏动。

　　他马上叫来护士，将检测仪器全部重新连接到林家卿的身体上。

　　“心跳128/分，血压50/35mmhg，病人已经开始自主呼吸，可以考虑撤除呼吸机……”一连串的信息从护士的口中报出。

　　急救科主任一听，急忙飞奔出去，急切的想把这惊人的消息汇报给医院的领导，却不想走的太急，脚被台阶绊了一下，顿时摔成了滚地葫芦。

　　他来不及呼痛，急匆匆的起身，继续一瘸一拐的向走廊终点跑去。

　　看着急救科主任的滑稽表现，陈浩没有笑话他，而是忧心忡忡的对倩倩道：“倩倩，这次好像玩大了。将病人的心跳呼吸恢复，这个还可以勉强解释；可是我们仅仅用了十分钟，就把病人体内的癌细胞全都清除了，这事没办法说清楚呀。”

　　倩倩也是一脸的无奈，道：“癌细胞必须清除啊，否则基因药水把癌细胞都激活跃了这事情就大发了，要不让纳米机器人冒充癌细胞？”

　　陈浩叹了口气，道：“只能这样了，看能不能蒙骗过关吧。”

　　陈浩的担心注定是白费了，专家们来了以后只是看望了一下林家卿，祝贺了林正德一下，也就匆匆离去，在他们眼里，林家卿的苏醒也许是回光返照，毕竟癌细胞的扩散注定了林家卿的命运。

　　医院的院长和急救科主任依然陪伴在林家卿的病床前。

　　撤除了呼吸机以后，林家卿已能开口说话，他转过头，用虚弱的语气问：“正德呢？让他过来。”

　　陈浩走到林正德身边，对他说：“林老将军目前仅仅恢复了心跳和呼吸，所患的疾病还没有得到有效的医治，如果医院方面不能提供治疗方案的话，再住下去完全没有必要，我的建议是马上出院。”

　　林正德对他父亲的病情了如指掌，他对林家卿的康复已经彻底绝望，而且就在陈浩来的前一刻，接受了父亲已经去世的结果。

　　但是这一切都随着陈浩的到来而改变了，已经被宣布死亡的林家卿又重新恢复了心跳和呼吸，这让林正德感到意外的同时也对陈浩的医术由怀疑转为信服，他暗暗庆幸自己今天做了一个无比正确的决定。

　　林正德点点头，低声道：“等一下我们再详细谈。”

　　此时病房外的家属等待区里已是一阵欢腾，张慧芳走到陈浩身边，低声问道：“如烟爷爷情况如何？”

　　陈浩抬头看了看林如烟，哭得通红的眼睛，尚未擦干的泪痕，真似梨花带雨。

　　陈浩也低声回答道：“情况不是很乐观，癌细胞大面积扩散，需要花很长的时间慢慢的治疗和调理。”

　　陈浩不敢说实话，他顿了一顿，接着道：“如果给我三个月到半年的时间，我应该可以将林老将军体内的癌细胞逐一清除，让林老将军重新恢复健康。”

　　张慧芳点点头，不再言语，脸上展现出迷人的笑脸，她知道陈浩治疗癌症的本事，对他的话毫不怀疑。

　　张慧芳服用了陈浩的美容药水，年轻了许多，和并排林如烟一站，不知情的人以为她们是亲姐妹呢。

　　林如烟听了破涕为笑，她开心地赞扬陈浩道：“陈浩，我就知道你一定有办法救我爷爷的。”

　　林正德附在林家卿的嘴边认真的听了一会儿之后，转头对站在一边的医院院长道：“我父亲的意思是马上回家，你去安排出院手续吧。”

　　院长答应了一声，刚要离开，林正德一指一旁的急救科主任又道：“我爸明明还可以抢救过来，可是刚才这位医生同志说我爸已经脑死亡了，拒绝继续抢救，我想这样无德的医生是无法胜任医生这个神圣的职业的，你觉得呢？”

　　虽然是疑问句，但林正德的语气里没有丝毫征询意见的意思。虽然林正德对这家医院极度的不满，但他不可能拿整个医院的医生护士开刀，只好把急救科主任作为出气筒。

　　院长怜悯的看了死人般脸色的急救科主任一眼，当场宣布免去急救科主任的职务并予以开除，至于取消他的行医资格，则不在他的权限范围之内。

　　由高档轿车组成的庞大车队一溜烟地驶出了医院，此时已是凌晨二点，马路上车辆非常稀少。

　　陈浩坐在奔驰防弹车里，没有心思欣赏长安街的夜景，而是与倩倩无声的交流着：“倩倩，这半瓶药水下去，仅仅是用来唤醒休眠的细胞吧？你别把他治疗成一个拳打少林脚踢武当的怪物啊。”

　　陈浩非常的担心，毕竟自己就是基因药水使用后变成的怪物，如果这老头一回家就噼里啪啦的把人全部打趴下，这乐子可就大了。

　　倩倩安慰道：“不会的啦，这次的用量我经过了精密的计算，不会出现问题的。再说了，这老头子应该有九十多了吧，全身的细胞都在趋向衰老，身体内部的各个器官功能也在逐渐丧失，能活下来已经是感谢天感谢地感谢有你陈浩的保佑了。”

　　陈浩点点头：“接下来的工作就是用稀释的基因药水来调理他的身体，促进新细胞的分裂生长，逐步的恢复器官功能，尽量延长他的寿命了。”

　　车队很快开到了举世闻名的皇家园林，这里是华夏国最高领导人生活和办公的场所。林家卿很早就搬进里面居住了，这不仅仅是出于安全的考虑，也是一种身份和地位的象征。普通人只能站着马路的对面，对着这边的红墙碧瓦远远的瞟上一眼。

　　门口的武警尽心尽责的检查着每一辆汽车上的每一个人，最终只有五辆车得以通过，大部分车都被拦在了围墙以外。

　　要不是坐在林正德的汽车上，陈浩也许会被当成间谍抓起来。

　　林家卿由于多年的卧病在床，体质已是相当的虚弱，再加上脑细胞经过了长时间的缺氧，虽然被唤醒，但是缺氧的后遗症使得他又沉沉的睡去。

　　将林家卿抬进了卧室，陈浩装模作样的给他把了把脉，接着又解开他的衣服，在几个穴位上扎了几针，收回了仍留在林家卿体内的机器人。

　　在一旁的林正德大气都不敢出一口，就这样屏声敛气的看着，等陈浩收回了银针，走出了卧室，林正德才迫切的问道：“陈医生，我爸的病情怎么样？”


第一百五十章 与书记斗嘴

　　陈浩把医院里和张慧芳讲的话对着林正德又重新复述了一遍。

　　“只要三个月到半年，就能使我爸恢复健康？”林正德顿时感到一阵狂喜。

　　父亲饱受病魔的折磨已经持续十几年了，看着他坚强的跟病魔抗争，人也日益消瘦，作为儿子的他心里很是伤痛，但对此却无能为力。

　　如今知道父亲有了生的希望，这怎么不让他欣喜若狂？

　　“陈医生，这半年你就在这里住下，沪东那边的事暂且先放一放，你父母那边我会照顾好的。”亲眼看到了陈浩治病的手段，林正德称呼上也客气了很多，他当机立断，立刻将陈浩挽留了下来，作为林家卿的专职医生。

　　“半年？”陈浩不由的倒吸一口冷气，半年时间就陪着这个老头子，那不是白白浪费大好的青春年华吗？

　　“呃，这个林书记，能不能商量商量，我的治疗是有疗程的，一般前几天是每天一次，后来随着病情的缓解，时间的间隔也是越来越长的，我想每天都呆在这里也没什么必要……”

　　林正德直接打断了陈浩的话：“陈医生，现在你最主要的任务，就是为我父亲看病，这是国家赋予你的艰巨任务，你必须不折不扣的执行……”

　　陈浩是个吃软不吃硬的性格，如果林正德好生相求，陈浩可能就此答应了，但林正德拿国家和民族大义来压他，他心里就很不乐意了。

　　他站起身，也打断了林正德的话。

　　“林书记，我敬你是如烟的父亲，和你多说几句，要是其他人，哪怕是华夏国最高领导人这么和我说话，我也拂袖而去了。”

　　陈浩放慢了语速，接着道：“林书记，我知道你的一番孝心，但是凡事都是有客观规律在里面，你不能说因为伤风感冒严重了，每隔一个小时就打针吃药。你既然选择让我来治疗林老将军，就必须给予我充分的信任；而我之所以答应帮林老将军治病，是因为我尊敬他，他为了华夏国的民主独立自由奋斗了一生，是一位大英雄。你不能因为一己之私，就限制我的人身自由，你也无权剥夺我为其他病人看病的自由。”

　　陈浩停顿了一下，继续道：“如果你还想林老将军康复的话，还是尊重我们专业人士的意见比较好一些。”

　　林正德听了陈浩的话，不由地笑了，心里暗想：“这小家伙有点意思。一般人看到我，都是战战兢兢，唯唯诺诺，小心翼翼的说话，生怕说错一个字惹我生气。他倒好，不仅不害怕，反而倒过来说了我一大通，最后还威胁我来了。”

　　“好吧，小家伙，那就依你。不过话说回来，如果你耽误了我爸的病情，到时候别怪我不讲情面啊。”林正德虽然妥协了，但语气里还是有一丝丝的威胁。

　　“林书记放心，我既然能够把张阿姨和如烟的病看好，一定能把林老将军的病给看好，还有你的，也包在我身上，哈哈。”

　　这场战斗自己获得了胜利，陈浩显得得意洋洋。

　　林正德看着大言不惭的陈浩，苦笑着摇了摇头，心里暗叹道：“现在的年轻人啊，越来越不懂得谦虚。咦，如烟生了什么病，也被他看好了？”但是女孩子的病他也不方便询问，只好把疑问藏在了心底。

　　折腾了一宿，大家纷纷回房歇息了，陈浩也美美的睡了一觉。

　　陈浩特地起了个大早，先给林家卿把了把脉，发现脉象虚浮无力，这是久病阴血衰少，阳气不足的表现，陈浩开了一个中药的药方，吩咐负责照顾的保姆拿去抓药。

　　在林正德的亲自安排下，陈浩获得了一张自由出入林家卿所居住的“苍松园”的特殊通行证。

　　林正德将这张特别通行证交给陈浩的时候郑重的叮嘱道：“陈医生，这张通行证只能让你在苍松园里畅通无阻，你千万不要跑到其他地方去，这里的警卫都有开枪杀人的权利。”

　　林正德很怕这个天不怕地不怕的愣头青到处乱窜，如果被警卫当做刺客莫名其妙的一枪打死，那他哭都没地方哭去。

　　“知道知道。”陈浩一把抢过通行证挂在了脖子上，走出了林家卿的卧室，来到了大厅。

　　此时的大厅一扫往日沉闷的气氛，大概是从张慧芳口中得知了陈浩的保证，几个男人和女人分别三三两两的围聚在一起，小声的讨论着什么。

　　男人们看起来讨论着很严肃的话题，他们一本正经不苟言笑，而女人们则要随意的多，她们说笑着，但笑声被刻意的压低，生怕吵到卧室里休息的林家卿。

　　张慧芳的身边围着许多中老年妇女，陈浩猜测应该是向她打听变年轻的奥秘，谁不想回到青春漂亮的少女时代？

　　这些中老年妇女都是张慧芳的亲戚，有些还是她的长辈，她也不便拒绝，只好供出来是陈浩制作的药水。

　　这些中老年妇女的眼光顿时齐刷刷地如探照灯般向陈浩刺来，这些眼光是那么的火热，是那么的煽情，又带有一丝哀怨，一丝怨恨。

　　如果是美女们用这样的眼神看着陈浩，陈浩还是非常享受的，可是被这些二三十年前的美女们这样赤果果的顶着，任谁都受不了。

　　此时陈浩的感觉是毛骨悚然，幸好她们还算有分寸，知道目前陈浩最重要的任务是治好林家卿，让他早日站起来，否则陈浩一定会被她们团团围住扒光全身的衣服不可。

　　陈浩咽了一口唾沫，悄悄的往林如烟站立的方向后退，然后将自己的身子蜷曲在林如烟的身后。

　　林如烟暗暗的好笑，她低声对陈浩道：“我说你怕什么，她们又不会吃人。”

　　陈浩苦笑道：“谁说她们不会吃人，你没听说女人是老虎么？她们不但会吃人，还会缠人，缠的你心烦意乱，头大如牛。如果我拿不出同样的美容药水，她们一定会活活吞了我。”

　　林如烟笑着道：“你也知道啊，从现在开始趁早准备，等你配好了一定给我留几瓶。”

　　陈浩摇头拒绝道：“不是跟你说过了吗？小孩子用这个东西没用。”

　　林如烟一听，顿时不乐意了，她猛地一挺胸膛，质问道：“谁说我是小孩子？我已经很大了好吧。”

　　林如烟这一挺胸，整个胸部向前凸起，陈浩的眼珠子也凸得几乎和林如烟的胸一样高了。

　　看着陈浩那双蛤蟆眼，林如烟刚要说话，门铃“叮咚叮咚”想了个没停，一个大嗓门通过对讲机系统传了进来：“如烟你这个臭丫头，我知道你在里面，还不快出来开门！”


第一百五十一章 霸王龙出现

　　林如烟一听到这声音，顿时像被踩了尾巴的猫似的跳了起来，又惊又怕道：“哎呀，坏了，我姐来了，我得赶快出去开门，否则这院子大门非被她拆了不可。”说完急匆匆地跑去外面开门去了。

　　陈浩一听吓了一大跳，这是谁啊这么凶猛？不给开门就拆人家大门，这女人哪是老虎，简直是坦克车嘛。

　　不过听声音清脆悦耳，给陈浩的第一反应就是她一定是个娇滴滴的大美女。

　　跑了几步，林如烟突然想起了什么，回过头来对着陈浩道：“我姐脾气非常的火爆，而且她的武力值超强，同一个院子里长大的小伙伴们没有一个不被她打哭鼻子的，包括比她年纪大的男孩子。你说话要注意些，千万别惹她生气啊！”

　　看着林如烟一本正经的样子，陈浩点点头，暗想：“论打架咱谁也不怕，但好男不跟女斗，就算打赢了也不光彩，让着她得了。”

　　林如烟见陈浩点头，这才放心的去开门了。

　　不一会儿，一辆母性霸王龙轰隆隆的冲进了大厅，随着她两条粗腿的起落，地面也在微微的震动着。

　　陈浩闻声望去，好家伙，与跟在她身后的林如烟一比，比林如烟高了小半个头，身材足足比林如烟大一圈。女汉子啊，终于见到了传说中的女汉子了，谁做了她的老公，绝对吃大苦啊。想到这里，陈浩不由地咽了口唾沫。

　　霸王龙在大厅站定，眼睛滴溜溜的一转，脸上顿时绽开了笑颜，伯父好伯母好叔叔阿姨好的一通乱叫。

　　陈浩一看，谁说这霸王龙脾气暴躁啊？不是非常有礼貌吗？而且这霸王龙的相貌长得还真是不错。

　　眼睛大大的，鼻子挺挺的，嘴巴小小的，眉毛比柳叶细眉要粗一些，看上去焕发出勃勃英气，她没有江南女子温柔婉约，却有北方女子的干脆豪爽。如果林如烟是江南一颗婀娜多姿的细杨柳，那她就是北方一株高大挺拔的白杨树。

　　陈浩注意到霸王龙的肤色比林如烟要黑的多，是一种健康的小麦色，皮肤比林如烟也要粗糙得多，大概经常参加户外的运动。不是每天晒太阳的球类运动员，就是部队里的战士。当然这个战士不是指通信文艺兵这样的兵种，而是真正在野外摸爬滚打的战士。

　　当霸王龙看到张慧芳的时候，不由的愣了一愣，她回过头看了看林如烟，又转头看了看张慧芳，迟疑地问：“张阿姨？”

　　张慧芳笑着点点头，开玩笑道：“小媛，一年不见，你怎么越来越黑了。”

　　小媛嘻嘻一笑，她夸张地跑到张慧芳身边，道：“张阿姨，我这人命苦，每天风吹雨打日晒的。您这是吃了什么灵丹妙药啊，一下子年轻了这么多，皮肤也滑了这么多，小媛我好羡慕呢。”

　　刚说完，小媛的眼睛看到了站在大厅角落里的陈浩，两道锐利的目光几乎要穿透陈浩的内心。陈浩不由地吓了一跳，心想这个霸王龙怎么看我像看强奸犯似的。

　　霸王龙三步并作两步冲到陈浩面前，双手叉腰问：“你这小子是从哪里冒出来的？我以前怎么没有见过你？”

　　陈浩不由的摸了摸鼻子，刚要答话，一旁的林如烟抢先开口了：“哦，他叫陈浩，是我们请来的医生。”

　　“医生？”小媛上上下下打量了陈浩一眼，道：“你是哪里来的医生？什么学校毕业的？看你这贼眉鼠眼的样子就知道不是什么好鸟。”

　　陈浩头上的汗就下来了。我靠，这妞还真是彪悍，哪有一见面就这样说人家的？再说我长得五官端正，相貌堂堂，什么时候变成贼眉鼠眼了？

　　小媛这时转向林如烟道：“小烟，我告诉你，这个世界上，两种职业的人中色狼最多，一个是医生，一个是教师。你看这家伙猥琐的样子，绝对是个大色狼。如烟，你告诉姐，他欺负你过没有，他碰过你的身子没有？”

　　陈浩一听，头上的汗就更多了，貌似自己不仅是医生，还是林如烟的家庭教师，这两个职业都跟自己沾着点光耶。

　　林如烟一听小媛的问话，顿时回想起那天痛经时陈浩那火热的手掌触摸着自己腹部的旖旎情景，脸不由自主的红了。

　　小媛一看林如烟的神色，顿时大怒，伸出手指指着陈浩叫道：“你这个大色狼，居然敢欺负我小烟妹子，我一定要切了你的小鸡鸡。”

　　陈浩起先发现小媛的手指并不修长白皙，手掌粗糙布满了老茧，看来也是吃了不少苦。陈浩刚在可怜她的命运，却被小媛的话吓了一大跳。陈浩感到自己胯下凉飕飕的，他不由地感叹这个霸王龙果然暴力啊。

　　林如烟马上伸出双手拦着陈浩身前，道：“姐，不许你动他，他是我爸请来给我爷爷看病的，如果你敢动他，我们林家绝不会善罢甘休。”

　　小媛一伸手把林如烟扒拉到了一边，嚣张的对陈浩道：“是个男人别躲在女人后面。喂，你这个臭男人叫什么名字？哪里毕业的？”

　　陈浩晕了，回答她的问话就等于承认自己是臭男人了。

　　不过俺也不怕，陈浩慢条斯理的说：“我叫陈浩，沪东医科大学毕业，是个医生，美女你贵姓啊？”

　　遇到女人喊美女一定不会错的，奉承话哪个女人不喜欢听呀？

　　没想到小媛听了却大怒，一把揪住陈浩胸前的衣襟道：“你看我这副模样像美女吗？你这个家伙口是心非的，不知道用花言巧语欺骗了多少善良的小姑娘，其中还包括我最最可爱最最迷人的小烟，你不是色狼谁是色狼？”

　　林如烟在旁边一跺脚，撒娇道：“姐，你乱说什么呀？”

　　这是什么一个道理，我喊美女却喊出一个色狼的头衔出来。

　　陈浩郁闷的重新问道：“那请问小姐贵姓啊？”

　　没想到小媛举起她那铁锤一般大的拳头，在陈浩的眼前晃啊晃，还恶狠狠的道：“你敢说我是小姐，信不信我切了你的小鸡鸡，让你做太监永远找不了小姐啊！”

　　这样问也不行？

　　陈浩郁闷地摸了摸鼻子，只好再问了一遍：“那姑娘你贵姓啊？”

　　小媛放开了陈浩，得意的拍了拍两只巴掌，陈浩感到这巴掌长得太像熊掌了。

　　“臭小子，记牢了，本姑娘名叫陆诗媛。”

　　陈浩一听连翻了几个白眼，这么好听的声音，这么富有诗意的名字，居然给在一个霸王龙的身上，真是暴殄天物啊！


第一百五十二章 比武但不是招亲

　　林如烟怕陆诗媛又会说出什么刺激陈浩的话来，连忙打岔道：“姐，你们京华大学已经放假了吗？”

　　陆诗媛点点头，脸上表现出肃杀的神情，道：“嗯，已经放假了。听说你已经被京华大学提前录取，今后咱们就在同一所学校了。你放心，有姐罩着，没人敢欺负你。”

　　陆诗媛斜看了陈浩一眼，道：“如果有色狼动你一个手指头，我砍掉他五个手指头；如果他敢动你五个手指头，我切掉他的小鸡鸡。”

　　陈浩低头看了看自己曾经摸过林如烟的右手，不由自主地把自己的两条大腿夹得紧紧的。

　　“姐，这世界哪有这么多的色狼啊。”林如烟娇笑道，这位姐啊，恨不得把全世界所有的男人都叫做色狼。

　　“有，怎么没有？这里就有一个。”陆诗媛一指陈浩道：“不行，我得把这个大色狼看紧了，免得他祸害我的小烟。”

　　“喂，小浩子，以后你就跟着姐我混，我走到哪里，你就跟到哪里，听见了没？”陆诗媛大大咧咧的对着陈浩道。

　　小浩子？这样的称呼怎么这么熟悉？

　　陈浩低头想了想，恍然大悟。靠！电视里的太监不都是叫小什么子吗？

　　“没听到，咱还要工作，没空陪某些游手好闲的人到处转悠。还有，我叫陈浩，不叫小浩子。”陈浩翻了个白眼，没好气的说道。

　　“嘿！你小子行啊，这京城里没人不敢听我的话，你算是头一个。”陆诗媛大怒，猛地冲到陈浩跟前，手指头几乎戳到了陈浩的鼻子尖上。“信不信我现在切了你的小鸡鸡？”

　　林如烟赶紧伸手拉着陆诗媛的衣服就朝外走，可跟这只霸王龙一比，她仿佛就是一只小小的白兔，根本不能撼动霸王龙半分。

　　陈浩没有被她的凶狠劲吓倒，他看着那根手指头，面色平静地说道：“就算你是皇帝公主，任你在这京城里横行霸道，只怕也管不了我这个来自沪东的小医生。”

　　“什么？我管不了你这个来自乡下的土包子？”陆诗媛的声音顿时提高了八度，她拎起大拳头就朝着陈浩的鼻子打来：“今天我非教训教训你这个小色狼不可，不揍得你满脸桃花开，你就不知道花儿为什么那么红。”

　　陈浩一抬手，想把陆诗媛的拳头拨到了一边，却没想手臂一沉，不由地暗暗惊讶：这霸王龙不仅有霸王龙的体形，更具有霸王龙的力量，我有些小看她了。

　　陆诗媛的手臂被架开，身体顺势转了个半圈，抬起脚一招“黄狗撒尿”就朝着陈浩的膝盖踹了过来。

　　陈浩强化过的身体反应可不是一般的快，他早已提前抬脚，抢先一步将陆诗媛的腿踹了下去。

　　陆诗媛的搏击经验非常的丰富，这脚一落地，另一只脚直接飞起，对着陈浩就来了一个“断子绝孙撩阴脚”。

　　好阴险的女人！陈浩几乎要破口大骂，他急忙双手一沉，将陆诗媛的踢腿挡住。

　　陆诗媛马上一个鞭打，手臂像一根鞭子似的就朝着陈浩的脸抽来，这一下要是打结实了，一般的人就要满嘴喷断牙喽。

　　陈浩是什么人，被钱龙教官多次打得满地找牙，岂会不吸取教训？他往后一跳，躲过了这一记鞭打。

　　“慢着，有话好好说，在这里动手动脚不合适。”陈浩跳开后朝陆诗媛直摆手。

　　陆诗媛一个箭步跟上来，一招“黑虎掏心”直奔陈浩的胸口。

　　“你这个小色狼有两下子嘛。小浩子，来，陪老娘过两招，好久没打得那么痛快了。”

　　一听小浩子这个名字，陈浩就郁闷地要吐血。

　　陈浩一把抓住陆诗媛的手，责怪道：“这里是林老将军的家，又不是练武场，打搅了林老将军休息，你担当得起吗？再说一遍，我不叫小浩子，我叫陈浩。”

　　“我愿意叫谁就叫谁，你管我？”陆诗媛猛地一挣，陈浩的手纹丝不动，这让陆诗媛暗暗吃惊。这个陈浩看样子弱不禁风，像个混饭吃的小白脸，手底下的功夫倒是挺硬，不是绣花枕头烂草包。

　　“好，那我们就到外面打，你先放手。”陆诗媛使劲挣扎了几下，却挣脱不得，红着脸道。

　　这脸不是害羞红的，而是用力过猛憋红的。

　　陈浩与陆诗媛的战斗发生在电光石火之间，林如烟都没反应过来，他们俩就来来往往过了好几招。

　　等两人停了下来，林如烟这才赶到两人中间，掰着他们的手道：“别打别打。”

　　陈浩微微一笑，松开了手。

　　陆诗媛却不依不饶的上前一把抓住陈浩的手就往外走，边走便道：“走，我们外面继续打。”

　　她也是个粗神经，很快将之前的不愉快忘在了脑后。

　　林如烟吓了一跳，她知道陆诗媛那变态的武力，小时候被她打得一路哭着回家的小孩子都可以从这里排到天安门城楼了。

　　她急忙双手一伸，拦在陆诗媛面前道：“姐，陈浩可是我爸请来的医生，这次专程来替我爷爷看病，你可不能……”

　　没等林如烟说完，陆诗媛不耐烦的把她往旁边一推，道：“我知道，我又不会吃了他，也不会打得他断手断脚。你放心好了，我心里清楚的很，最多打得他鼻青脸肿，省的他出门到处骗那些纯情小姑娘。”

　　陆诗媛又回头对陈浩道：“小浩子，是个男人就跟我出去。”

　　陈浩一听陆诗媛那大言不惭的话语，又翻了一个白眼。

　　就算我站着原地任你打，你就是拿石头来砸，我的脸也不会有丝毫改变的。

　　林如烟被陆诗媛扒拉到了一边，急得眼泪水不停地在眼眶里打转，这陆诗媛打架不知道轻重，要是不小心把陈浩打伤了，那该如何是好？

　　陈浩看着林如烟着急的样子，笑着安慰道：“如烟，不用急，我作为一名中医，从小也是学过一些武术招式的。这功夫练得不精，上擂台比武不行，但是打打小流氓还是没问题的，你放心吧。”

　　陆诗媛一听跳了起来，叫道：“什么？小浩子你居然说我是小流氓？这次我改变主意了，我不仅要把小浩子你打得鼻青脸肿，还要让小浩子你跪在地上对我磕三个响头，喊三声姑奶奶小浩子我错了。”

　　陆诗媛瞪着眼，咬牙切齿地说道，把小浩子三个字咬得重重的。

　　陈浩苦笑着，这小浩子看样子是做定了。


第一百五十三章 戏耍陆诗媛

　　“我输了我自然会喊，但如果你输了呢？”陈浩斜睨了陆诗媛一眼问。

　　“我会输，哈哈，这是我听过的最好笑的笑话。就你这绿豆芽似的身板，我吹口气就能把你吹上天。”陆诗媛忍不住咯咯直笑，不仅脸上的肉抖个不停，就连肚子上的肥肉也随着上下颤动。

　　“不错，就你的体形和肺活量，牛都会被你一口气给吹上天，然后掉下来砸死一堆人。”看着得意洋洋的陆诗媛，陈浩不甘示弱，犀利地反驳道。

　　“你……”陆诗媛感觉自己的肺都快被陈浩气炸了，自打她出生，从来没这么生气过，她冲过来想迫不及待地教训陈浩了。

　　林如烟见两人的火药味越来越浓，顿时急了，她把陈浩拉到一边，小声地说道：“陈浩，你知道她是谁吗？”

　　“不就是一个体形放大了一些的小姑娘吗？她再厉害还能打得过咱爷们？”陈浩哈哈一笑，毫不在意的回答道。

　　林如烟急得一跺脚，道：“她现在是华夏女子特警队的总教练，曾经代表国家参加世界警察搏击大赛，连续三次获得冠军，你怎么可能是她的对手？”

　　林如烟这一着急，声音稍微大了些，陆诗媛听见了，得意地昂起了头，像只骄傲的孔雀。

　　“哦，霸王花呀？世界冠军？了不起！真厉害！不过我不怕，就算她是只霸王龙，我也把她打成霸王虫。”陈浩活动了一下手脚，信心满满的道。

　　“扑哧。”林如烟听到陈浩叫陆诗媛是霸王龙，不由地笑了声来。她的眼神朝陆诗媛瞟了一眼，这体形以及火爆的性格，说她是霸王龙还真没说错。

　　陆诗媛听了前几句还笑容满面，听到后面，气得银牙都要咬碎了。

　　“小浩子，光嘴巴说说有个屁用，是骡子是马出来溜溜，不敢出来的是龟孙子。”陆诗媛气得脸蛋一鼓一鼓，像练了蛤蟆功。

　　听了陆诗媛并不高明的激将法，陈浩裂开嘴一笑，可一回想她叫自己的那声“小浩子”，顿时笑不出来了，苦着脸跟着陆诗媛就往后院走去。

　　“算了，就当她叫我小耗子吧。做老鼠总比做太监强点。”陈浩自我安慰地想着。

　　林如烟一脸担心的走在陈浩身后，她悄悄拉扯了陈浩一下，问：“陈浩，我姐真的很厉害，”说着一指道路一边站岗的武警道：“这些人知道是干什么的吗？”

　　陈浩仔细打量了他们一番，暗暗点头，这些兵个个都是练过功夫的高手。

　　“知道，中南海保镖嘛，在古代被称为大内侍卫，个个身怀绝技，以一敌百。”

　　“那你知不知道这些从几百万服役的士兵中精心挑选出来的精英没有一个是我姐的对手？”林如烟焦急地提醒道。

　　“放心，我既然答应了那只霸王龙，就一定有必胜的把握。”陈浩放低了声音，悄悄凑到林如烟的耳边说道。

　　“再说了，这些兵哥哥也许让着她呢，这次我就给她点颜色看看，别让她以为全天下的男人都是孬种。”

　　林如烟看着陈浩怎么也不听劝，一副骄傲自大的样子，讽刺道：“到时候别被我姐打成孬种，到时候哭着鼻子跪在地上唱征服。”

　　“呵呵，不会的。”陈浩洒然一笑，转头观察起了周围的环境。

　　原来的皇家园林现在已经密密麻麻的布满了各种高科技的监视设备，这数量之多令人咂舌。

　　当陈浩一行人从这些站岗的士兵面前经过，他们个个目不斜视，一如既往的英姿挺拔，如同一根标枪伫立在道路两旁。

　　这也算保镖？

　　陈浩不由地暗暗奇怪，保镖要求眼观四路耳听八方，随时注意来自各个方面的威胁，同时要通过对讲系统随时和其他保镖保持联络。

　　这些哨兵跟木头似的，有啥用？

　　陈浩又向四周仔细打量了一番，看不出什么异样。

　　他不甘心的启动了透视功能，顿时大吃一惊。

　　在道路两边的地底下，挖了许多纵横交错的地道，地道的出口就在地面上，上面盖了一层薄薄的土，种着一些花花草草。

　　每隔几米，就有一名全副武装的战士蹲守在出口附近。只要一声令下，这些士兵立即就会被从地下钻出，然后蜂拥而至，将陈浩等人团团包围。

　　看来确实是戒备森严呀，陈浩一路感叹着来到了院子的后面。

　　那里有一块平整的黄泥地，场边放着几个兵器架，长枪，大刀，剑，锤等兵器应有尽有，地上还有一些石锁，看来是一个练武场。

　　林如烟对陈浩解释道：“我爷爷从小出生在武术世家，打小开始练武，几十年来功夫一直没有搁下，在身体好的时候，他每天会到这里耍几下大刀打几趟拳，可是自从生了病，就很少来这里了。”

　　说到后面，林如烟已经难过的低下了头。

　　陈浩见林如烟伤心的模样，拍了拍她的肩膀安慰道：“放心，有我在，你爷爷一定会康复的。”

　　陆诗媛走到场地中央，先热了热身，接着从地上拿起一块砖“啪”的一掌，砖块四分五裂。

　　陆诗媛抛下手里的碎砖头，对着陈浩勾了勾小拇指，嚣张地道：“小浩子，怕了就跪地上对我磕三个响头，喊三声姑奶奶小浩子我错了。”

　　陈浩慢条斯理的走进场地，站在了陆诗媛的对面，道：“在我的字典里，从来没有怕这个字。”

　　陆诗媛呵呵一笑，道：“呵，不错，有点骨气，比那些一看到我就尿裤子的小白脸强多了。不过光嘴硬是没用的，来，我先让你三招。”

　　一看陆诗媛拉开了架势，陈浩摆摆手，道：“慢！”

　　“怎么啦，现在后悔了？没想到你真是个软骨头。”陆诗媛一副瞧不起的神情。

　　陈浩也不做争辩，问道：“我刚才的问题你还没有回答我，我输了我自然会喊，但如果你输了呢？”

　　陆诗媛歪着头想了想，道：“如果我输了，也跪地上给你磕三个响头，怎么样，公平吧？”

　　陈浩暗自点头，“这个陆诗媛看起来咄咄逼人，倒也光明磊落，不仗势欺人，就凭这一点，今天不会令你难堪。”

　　陈浩也不矫情，喝道：“好！就这么说定了。”

　　见陈浩答应，陆诗媛又拉开了架势，陈浩又道：“慢！”

　　陆诗媛气得直喘气，怒道：“你这人事情咋那么多？又有什么事啊！”

　　陈浩不慌不忙地说道：“先定下规矩，免得到时候说不清楚，这次比武是文斗还是武斗？”


第一百五十四章 平手

　　“嗨，打架就打架，还分什么文斗武斗，看招！”陆诗媛二话不说就猛然发动了进攻。

　　“真不愧为霸王龙啊，这性格真够火爆的。”陈浩心里感叹着，采取了兵来将挡水来土掩的策略，只守不攻。

　　陆诗媛一开始也很小心，只是发动了几次试探性的攻击，也不敢过于发力，怕打伤了陈浩不好向林如烟交代。

　　但随着时间的推移，她发现陈浩只会防守，而且防守的能力极强，如果自己不使出全力，可能很难取胜。

　　于是陆诗媛横下心来放开手脚拼命进攻，陈浩还是有板有眼的稳步防守，这场比武仿佛成了一节搏击训练课。

　　“喂，我说姑娘，咱们是切磋，不是拼命，手下留情啊。”

　　几分钟过去，陈浩对陆诗媛的实力有了大致的了解，真正的实力派啊，绝不是花拳绣腿。

　　“砰”陈浩双手交叉挡住了陆诗媛的一拳，这拳头打在一般人身上，恐怕是骨断筋折的下场。

　　打了大约半个小时，陆诗媛后退了两步调整了一下呼吸。她已经很累了，胸口急剧的起伏着，头发都被汗水浸湿，湿漉漉地粘在额头上。

　　“喂，算平手如何？”陈浩气定神闲的站定，问道。

　　这样的运动量对陈浩而言比散步大不了多少，谁让他有这么变态的身体。

　　“谁跟你是平手，今天非分出胜负不可。”陆诗媛虽然已是手脚发软，可嘴还是很死硬。

　　陆诗媛咬着牙继续进攻，然而出拳踢腿都是软绵绵的，已经没什么力量了，陈浩担心再这样下去，很可能她会累倒在场地中。

　　如果她累得晕倒了，谁有这么大的力气把这个霸王龙给背出去呢？会不会被她直接压趴下呢？陈浩一边格挡，一边龌龊地想着。

　　十分钟后。

　　“喂，你还能打么？算平手吧？”看着摇摇欲坠的陆诗媛，陈浩又问。

　　看陈浩那面不改色心不跳的样子，陆诗媛心里都快绝望了。她很清楚，再打下去，不用陈浩出手自己也会因为体力透支而倒地，而要把陈浩累趴下根本就是一件不可能的事。

　　陆诗媛一边咒骂陈浩那变态的体力，一边对陈浩的实力暗暗吃惊，她已经用尽了所有的进攻手段，甚至平时不轻易使用的绝招都用上了，别说打倒陈浩，连汗毛都没有摸到一根。

　　而且陈浩始终处于防守的状态，虽然防守的状态最节省体力，但是在搏击场上，也是最危险的。

　　因为主动权在你的对手身上，他可以在任何时间进攻你身体的任何部位。你的防守不可能做到天衣无缝，只要有一丝微小的漏洞被对手发现，接下来就要面对对手狂风暴雨般的打击。

　　可是陆诗媛悲哀地发现，陈浩的防守却做到了，无论自己是试探式的进攻，还是一气呵成的猛攻，都不能使陈浩露出一丝破绽。

　　更让陆诗媛觉得绝望的是，陈浩仿佛是自己肚子里的蛔虫，自己出的一招一式仿佛都在他的预料当中。

　　陈浩的手和脚，总是抢先一步出现在自己的进攻线路上，使得自己的进攻完全达不到任何效果，这好比你给人家猜谜语，没等你把谜语念完，对方就飞快地报出了答案，让人郁闷地想吐血。

　　真的打下去，自己一定会输。

　　但就是平手这样的结局，这位骄傲的公主也接受不了。她已经习惯了接连不断的胜利，平局对她来说是一种耻辱，从小打到大，哪一次不是自己雄赳赳气昂昂的回家，而对手哭哭啼啼的连家都不敢回。

　　可是继续打吧，体力充沛的时候都打不到陈浩，现在已经没有力气了，更是拿陈浩没有丝毫办法。怎么办？

　　“小浩子，现在是休息时间，等一下继续啊。小烟，你去帮我们带点水来，打了这么久，嗓子都快冒烟了。”不管三七二十一，先拖延时间再说，恢复一下体力。

　　林如烟答应了一声，回家拿水去了。

　　在等水的时间里，陆诗媛站在原地，咬着嘴唇使劲地想着，看有什么办法打败陈浩。

　　陈浩也不着急，他跑到场边拎起石锁，抛起接住玩了几下，然后丢下石锁跑到兵器架边，拿起几样兵器仔细的观察起来。

　　虽然古装电视剧里这样的兵器很多，但是说实话，他真没见过这些真家伙。

　　过了好一会儿，陆诗媛突然想起陈浩之前说过的话，便试探着问：“喂，小浩子，你刚才不是说文斗武斗吗？你倒是说说看，什么是文斗？什么是武斗？”陆诗媛一脸的狡黠，这里面可能大有文章可做。

　　陈浩这种文斗武斗的说法，也来自于地下拳赛的灵感。

　　“文斗就是你展示一样功夫，看我能不能做到；然后我再展示一样功夫，看你能不能做到，不能做到的直接认输，这样大家和和气气的比试。”

　　陈浩是第一次来京城，现在是在林如烟的家里，他已经知道林如烟是“战神”林家卿的后代，可见和他们交往的人家一定是非富即贵，陈浩不想由于自己的鲁莽而得罪一些权贵。

　　虽然自己不怕，但是“多个朋友多条道，多个敌人多堵墙”的道理陈浩还是懂的。

　　“那武斗呢？”

　　“武斗就是放开了打，打到一方认输为止。”

　　陆诗媛的眼珠子滴溜溜地转了几个圈，想到了一个好主意。

　　她对陈浩道：“那好，刚才我们算平手，现在我们来文斗。我来做一个动作，看你能不能做到。”

　　她也大致了解了陈浩的实力，简直可以用深不可测来形容，套用一句古话，那就是只能智取不可力敌。

　　陈浩无所谓的耸耸肩，就凭自己的身体素质，做什么事都是小菜一碟。

　　只见陆诗媛右脚上踢，踢过头顶以后用手抄住，做了一个金鸡独立。她得意地朝陈浩一抬下巴，道：“小浩子，你来个试试？”

　　陈浩顿时傻眼了，身体的强度和力量都得到了强化没错，可是柔韧性好像没怎么强化过啊。

　　陈浩非常的郁闷，这种动作不算很难，很多练过舞蹈的人都能做出来，但陈浩没想到这么肥的陆诗媛居然也能做出来，而且做得那么干脆利落。

　　“我认输。”陈浩立马举双手投降。

　　陆诗媛得意地一笑，放下腿道：“认赌服输，快跪下喊：姑奶奶，小浩子我错了。”

　　陈浩一听心想你想得美，我还没有出手呢。

　　“慢着，该我了，我做一个动作如果你也能做出来，那我认输；如果你做不出来，还是打成平手。”


第一百五十五章 你能做到吗

　　陆诗媛心里很是忐忑不安，看陈浩玩那石锁的几个动作，自己就做不到。如果他要求自己扔几个石锁玩玩，自己可怎么办呢？

　　陈浩慢悠悠地走到了陆诗媛的前面站定，一脸微笑的看着陆诗媛。

　　见陈浩没有去拿笨重的石锁，陆诗媛心中的石头落了地，但看到陈浩那坏坏的微笑，她的心忽地一下又提到了嗓子眼，这个陈浩会要求自己做什么样的动作呢？

　　俯卧撑三百个？我最多做过两百个。

　　连续翻十个后空翻？就我的体形，一个都翻不起来。

　　就在陆诗媛胡思乱想的时候，陈浩慢条斯理地将上身的外套脱了，交给了林如烟。

　　在刚才和陆诗媛激烈的打斗过程中，陈浩都没有脱下自己的外套。

　　“这是要干什么？要做运动量非常大的动作吗？”陆诗媛满脑子的问号。

　　脱了外套，里面是一件毛衣。这本来是陈浩在沪东的着装，匆匆忙忙地感到了京城，忘记了该拿些衣服。

　　京城的气温比沪东可要冷得多了，两根鼻涕下来都能冻成冰棍。也幸亏陈浩的身子骨结实，承受得住严寒的考验。

　　陈浩接着讲身上的毛衣也脱掉，交给了林如烟，这样陈浩只剩下了一件内衣。

　　一身轻的陈浩先做了几个扩胸运动，接着甩甩手，转转腰，踢踢腿。

　　看陈浩这么大张旗鼓的做着准备活动，陆诗媛更是紧张得心都要跳出了胸腔，这家伙到底要做什么动作呀！

　　林如烟也是一脸的期盼，如果陈浩能做出一个特别特别的帅气的动作出来那该多好！她想到这里，满眼的小星星乱撞。

　　陈浩在做准备工作的时候，还时不时的朝着林如烟眨眨眼，做了几个鬼脸，引得林如烟一阵娇笑。

　　“臭小子，你到底要我等到什么时候，快点。”陆诗媛心中的不安越来越强烈，不由地催促道。

　　“好啊，我这个动作如果你做不出来，我们还是平手啊！”陈浩一脸诡笑的说完，猛地将内衣脱了，赤着上身然后做了一个健美运动员的姿势，那两块胸大肌顿时高高的鼓起，还一上一下的跳动着。

　　陈浩得意地挑了挑眉毛，对目瞪口呆的陆诗媛道：“喂，你做得出来吗？”

　　一旁的林如烟惊得嘴都合不拢了，这陈浩实在是太无耻了。

　　反应过来的陆诗媛扭过头跑到兵器架边，抄起一把大刀就朝陈浩冲了过来，一边冲一边喊道：“臭小子，我今天非切了你的小鸡鸡不可……”

　　陈浩顿时落荒而逃，霸王龙不依不饶地追在后面，拿着大刀就对陈浩的背影一通乱砍。人没砍到，一路的花花草草倒被她砍得七零八落。

　　陈浩埋着头跑进了林家，陆诗媛拿着大刀却被拦在了大门之外，门口站岗的武警直接将黑洞洞的枪口对准了陆诗媛。

　　陆诗媛很清楚这里铁的纪律，绝对不允许任何人携带武器进入林家，否则格杀勿论。

　　陆诗媛狠狠的将手中的大刀往地上一扔，气呼呼地走了。林如烟追在后面喊了两声，陆诗媛理都不理。

　　林如烟苦着脸回到陈浩身边，担心地道：“陈浩，这下怎么办啊，就我姐的火爆脾气，一定会把自己家里的东西全砸了。”

　　“什么怎么办，她喜欢砸自己家的东西，就让她砸呗。这关我什么事啊？”陈浩一脸无辜的神情。

　　“怎么不关你的事啊，都怪你把她气成那个样子。”林如烟不乐意了，嘟起了小嘴。

　　“这事怎么能怪我，”陈浩顿时一个劲的喊冤：“我认识她吗？我得罪过她吗？我和她有血海深仇吗？你看看你的姐，一进来就骂我是色狼，骂我倒还罢了，还要教训我，不仅要教训我，还要我跪地上磕头认错，我倒是奇怪了，我到底什么地方做错了，使得她喊打喊杀的。”

　　“我不就是看不惯她的嚣张，顶了她几句吗？难道说她几句就罪孽深重了？”陈浩的语气里有些委屈。

　　“我姐从小就是这个性格，你是男人，应该让着女孩子一点呀。”林如烟说的经典台词使得陈浩哑口无言。

　　“我是男人，确实应该让着女孩子一点，可是陆诗媛那只母恐龙可是要切我小鸡鸡啊！”陈浩心里想着，可是不敢说出来。

　　中饭就在林家卿家，林正德开了一瓶茅台，给陈浩满满地洒了一杯，问：“陈医生喜不喜欢酒？”

　　陈浩老老实实地回答道：“喜欢谈不上，偶尔会喝一点啤酒和红酒，白酒很少喝，茅台更是没喝过。”

　　林正德呵呵一笑，端起酒杯道：“这酒吧，小喝怡情，大喝伤身，来，陈医生，我敬你一杯。”

　　堂堂沪东市委书记，在沪东是绝对的老大，就是放眼这个华夏，值得他敬酒的人有几个？

　　陈浩有些惶恐地站起来，双手举杯恭敬地和林正德干了一杯，道：“谢谢林书记。”说完一饮而尽。

　　这酒一入口，陈浩顿时感觉好像有一团火一路顺着喉咙烧下去，似乎要将自己的身体点燃，但是细细一回味，醇香浓郁清冽甘爽回味悠长。

　　“好酒！”陈浩放下酒杯赞叹道。

　　林正德见陈浩喜欢，乐呵呵的将手中的酒一口喝光，坐着一旁的林如烟赶紧将两人面前的空杯子洒满。

　　陈浩也回敬了林正德一杯，林正德爽快地一饮而尽。

　　林如烟这时对着林正德撒起了娇：“爸，酒少喝点，对身体不好。”嘴里说着，眼睛却朝陈浩瞟。

　　这时，林正雷从林如烟手里夺过酒瓶子，给林正德和陈浩满上，端起酒杯就朝陈浩冲了过来，他的嗓门挺大，看样子在军队里没少骂人。

　　“陈医生，你救了我爷爷，我敬你三杯。说实话，我这一辈子从来没服过人，你是第一个。来，我先干为敬。”

　　林正雷说话如大炮，动作也一点都不含糊，连干了三杯，然后手里拿着酒瓶瞪着陈浩。

　　林正德笑道：“这是我儿子正雷，现在在军中服役。”

　　陈浩在林如烟的房间里见过他照片，急忙站起身道：“谢谢林大哥。”

　　这酒绝对是好酒，可是太烈啊，陈浩看林正雷一副你不干完誓不罢休的样子，苦笑着喝完了杯中酒。

　　酒杯还没放下，又被林正雷一把夺过，咕咚咕咚的洒满了。


第一百五十六章 当你孤单你会想起谁

　　“哥，陈浩他不会喝酒，你就不要逼他喝了。”林如烟埋怨着林正雷。

　　“你一个小丫头片子知道啥，是男人就要喝酒，只有娘们才会喝饮料。来，陈医生，干了。”林正雷性格非常的豪爽，说话也直来直去的，也许是经过军营的锤炼。

　　“照你的说法，大多数时间我都是娘们了？”陈浩郁闷地想。

　　陈浩很少喝酒，只有和叶景程出去玩的时候，偶尔会喝一些，但是量控制的很好，陈浩喜欢适量的喝酒后那云山雾里的感觉，但不喜欢喝醉酒后那头痛欲裂的感受。

　　在高中毕业的那个暑假，为了庆祝自己的生日以及顺利的考上大学，母亲在自己家里办了一桌酒席，请了一些邻居们参加。

　　由于陈建国和刘娟都是大学毕业后留在沪东工作，亲戚朋友们都在老家，路途太遥远，所以他们打算正月里回老家的时候在补办。

　　这是陈浩有生以来第一次喝酒，而且是度数很低的啤酒。

　　在邻居们的强力要求下，陈浩拿起啤酒，敬了自己的父母一人一杯，以感谢他俩的养育之恩。

　　开始还不觉得，等客人们都走了以后，陈浩才深刻体会到醉酒是个什么样的滋味，那滋味令陈浩一生都不会遗忘。

　　只要一闭上眼睛，陈浩顿时觉得天旋地转，头晕得令人想吐，所以那一晚他根本就没有睡觉，而是睁着眼睛一直守候在马桶边。

　　当然，经过大学五年的锻炼，陈浩的酒量虽不能说是突飞猛进，但也算是大有长进，不会再出现一杯啤酒就放倒一个大男人的笑话了。

　　今天第一次和林如烟的父亲大哥一起吃饭，断然拒绝不是太好，陈浩微笑着对林正雷道：“林书记，林大哥，我的年纪比如烟也就大了那么一点点，你们叫我陈浩就好，别陈医生陈医生显得生分。这三杯酒我干了，不过我事先声明，三杯之后我就不喝了，因为按照我的估计，林老将军今天下午就会醒来，在林老将军苏醒过来以后，我还需要给他检查一下身体。”

　　陈浩说完，拿过林正雷手里的酒瓶，连续的喝了三杯。

　　林正雷对陈浩一竖大拇指，赞道：“好汉子。”端着酒杯回到了座位上，事关林家卿的病情，他也不好再强迫陈浩喝酒了。

　　将林家卿从医院接出来以后，陈浩有意地控制着让他陷于昏迷之中。

　　他体内的癌细胞都已经清除干净了，又通过基因药水的修复，原本被癌细胞大肆破坏的肺、心脏、主动脉和主气管的功能都已经得到了恢复。

　　如果不加控制，依他的性格，怕是马上跳下床跑到院子里拿起大刀耍几趟，这样足以把所有人都吓出心脏病。

　　今天陈浩让林家卿清醒过来，让林家人彻底宽心。但是陈浩依然限制了林家卿的行动，打算让他继续在床上躺一个月，然后再慢慢让他下床，给其他人一种病情在逐渐好转的假象。

　　当然，林家卿年事已高，又常年受癌症的折磨，以目前林家卿那虚弱的身体，也需要躺在床上静静的休养。

　　陈浩高估了自己的酒量，酒精度颇高的茅台入口醇香，后劲却十足。没等一顿饭吃完，陈浩的脑袋就晕乎乎的找不到东南西北了。

　　等陈浩醒来，已是日落西山。

　　陈浩大汗，急忙起床跑到林家卿的房间，只见众人都围坐在林家卿的周围静静等待着，这气氛压抑得陈浩都不敢大声喘气。

　　一见陈浩，林正德站起身，急急地迎上前，小声地问：“陈医生，我爸怎么到现在还没醒？”

　　现在他已经将陈浩当做神灵一般的膜拜了，到目前为止，陈浩说过的话，好像没有一句不灵验的；做过的事，没有一件不成功的。

　　“嗯，让我再把把脉。”陈浩故作高深的点点头，走到林家卿的身边，仔细的把起脉来。

　　其实林家卿身体内的情况他一目了然，但是陈浩也不愿放过每一次学习的机会，华夏国的中医在调理气血、强身健体方面也有其独到之处。

　　陈浩将三根手指搭在林家卿的手腕处，静静的感受脉搏的跳动。

　　把完脉，陈浩转头对林正德道：“林老将军的脉跳动无力，说明气血两虚，气血不足。等林老将军醒了，先给他喝一碗白粥。以后一日三餐以清淡为主，平时再准备一些像乌鸡炖人参，红枣银耳汤之类的加强营养，不要太多，半碗就够了。”

　　张慧芳连忙出去吩咐厨房准备白粥，“那他身上的肺癌……”林正德见陈浩丝毫不提肺癌的治疗，不由地有些急了。

　　“我会用针灸刺激他体内的免疫系统，早晚各一次，让他自己获得杀死癌细胞的能力，最终杀死全部癌细胞，达到彻底治愈的效果。”陈浩不慌不忙的回答道。

　　说完陈浩伸手在林家卿的人中掐了一下，就起身离开了。林家卿吐出了一口长气，幽幽地睁开了眼睛。

　　不管乱成一团的林家，陈浩施施然的回到了自己的房间。来到京城已经两天了，陈浩还没有给家里打过电话。

　　先给家里打了一个过去，电话是陈建国接的。

　　陈浩跟他说明了一下情况，陈建国只是让他好好工作，正在洗碗的刘娟听见了，把碗一丢，草草地擦了擦手就来到了电话机旁。

　　见陈建国只讲些工作上的事，刘娟不由地急了，一把抢过了电话。

　　得知陈浩在京城，刘娟就提醒陈浩京城冷多穿衣服；那里时不时的会刮沙尘暴，出门记得戴口罩；不认识路了就打出租，别心疼钱；万一被宰被骗了，别和他们打架，北方人很彪悍……

　　凡事能想到的，她全都说了出来。

　　陈浩听着刘娟那絮絮叨叨的话语，心里一股暖流在不停的回荡，陈浩也不说话，就是一个劲的答应。

　　这个电话足足打了半个多小时，陈浩又接着给沈月如打了过去。

　　沈月如是知道陈浩在京都的，她接到陈浩的电话，开心的不得了。

　　“宝贝儿，有没有想我啊？”陈浩嬉皮笑脸地问。

　　“不想，一点都不想。”沈月如咬着嘴唇道。

　　“当你孤单你会想起谁，你想不想找个人来陪……”陈浩轻轻地朝着话筒唱起了歌。

　　“嘻嘻，”沈月如笑道：“我才不孤单呢，已经有人陪伴我啦。”

　　陈浩不由地狐疑起来，谁在沈月如身边？


第一百五十七章 我想你了

　　仿佛知道陈浩很疑惑的样子，沈月如也回唱了过来：“倒是你呢？当你孤单你会想起谁，你想不想找个人来陪……”

　　这还是陈浩第一次听沈月如唱歌，陈浩突然发现自己听沈月如唱歌的愿望一时间变得如此的强烈。

　　“月如，你能把这首歌原原本本的唱给我听么？”

　　“不要啦，我唱歌比乌鸦叫还难听。”沈月如娇笑道。

　　“只要是月如唱的，在我心里都是这世界上最美的音乐。”陈浩认认真真地对沈月如道。

　　似乎是感觉到了陈浩的坚持，沈月如没有再次的推却，她润了润嗓子，轻轻地唱起来：“你的心情总在飞，什么事都想去追，想抓住一点安慰……”

　　沈月如的歌声也就普普通通，但陈浩听着沈月如的歌，不知不觉中想起沈月如那害羞时微笑的脸，想起她看到自己时甩着马尾辫蹦蹦跳跳的样子，不由地痴了。

　　这首《当你孤单你会想起谁》是一首很老很老的歌曲了，但很符合两人此时的心境。

　　沈月如一首歌唱完，两人仿佛都陷入了歌曲的情境之中，手里拿着电话久久的不出声。

　　许久，率先醒悟过来的陈浩咳嗽了一声，说出了他最想说的心里话：“月如，我想你了。”

　　简简单单的一句话让沈月如沉默了好久，才轻轻回应道：“嗯，我也想你。”

　　“嗯哼！”一旁大声的咳嗽声打断了两人彼此思念的气氛，陈浩这时才想起，沈月如此时并不是一个人。

　　“是谁！这人好不知趣！”陈浩勃然大怒，刚要向沈月如打听，沈月如却发出了一串银铃般的笑声，接着一个娇媚的声音传入了陈浩的耳朵里。

　　“哎呦，好肉麻啊，你这个呆子，看起来呆头呆脑的，还真有本事，居然把我的月如妹妹勾引到手了，等你回来，看我不收拾你！”

　　陈浩一听这声音，满腔的怒火瞬间消散，脸上露出一丝苦笑，原来是她。

　　其实自己稍稍动脑筋想一想，就应该能想到。

　　她们俩在自己的诊所里认识，后来以姐妹相称，她的家距诊所又那么近，她就是——赵小蕾。

　　本来和沈月如打完电话后，陈浩还打算和她通一个电话，特地说明一下自己的去向，对自己不能继续给她按摩表示歉意，看来这一切都没有必要了。

　　两个女孩住在一块儿，相互可以做个伴，也不会太寂寞，挺好。

　　天才蒙蒙亮，陈浩的手机铃声就勤劳地唱个不停。

　　陈浩睁开朦胧的双眼，刚一接听，一个大嗓门吼了进来：“小浩子，起床了！”

　　“小浩子？”陈浩的睡意顿时不翼而飞，这样叫陈浩的就只有那只霸王龙了，她怎么知道我的电话号码？

　　陈浩二话没说，直接按下拒听键，翻了一个身刚想继续睡，电话铃声又固执地响了起来。

　　“好烦啊！”陈浩果断地将手指伸向拒听键，狠狠地按了下去，对着手机喊道：“你再叫，我就把你给关机了”。

　　陈浩把手机往枕头下一扔，自己将脑袋缩进了被子里。

　　电话铃声第三次响了起来，陈浩直接按了手机的关机键，还想睡，可是被霸王龙这么一闹，怎么也睡不着了。

　　陈浩索性穿衣下床，到院子里散步去。

　　这里仿佛是一个世外桃源，格外的宁静，远离城市的喧嚣。一颗颗参天大树直入云霄，几只小鸟在林间欢快地跳跃欢唱，陈浩想起后面有一个练武场，一时手痒，就想去那里练一趟拳。

　　好久没有打拳了，感觉浑身各处憋得慌。

　　到了那儿一看，已经有一位满头银发，脸色红润的老人在慢条斯理的打着太极。

　　见到陈浩，那老人呵呵一笑，问陈浩：“小伙子是第一次来？以前没见过你啊。”

　　嘴里问着话，手里的动作一点都没停。

　　陈浩点点头，回答道：“是的，刚来这里做客，您老人家每天早上都来锻炼？”

　　“是啊，年纪大了就不中用了，趁现在还能动，多锻炼锻炼。”

　　既然练武场里已经有了人，陈浩只好站在场地边上，看这位老人练拳。

　　老人慢慢的打完了一路，走到场边喝了口水，接着问陈浩：“小伙子你是哪家的人？”

　　陈浩一愣，自己算哪家的人？什么都不是吧？

　　陈浩挠挠头，道：“我不算是哪家的人，我只是来做客的。”

　　老人呵呵一笑，道：“小伙子不错，我走了，你慢慢练。”

　　等老人走远了，陈浩进入了场地，打了一套八极拳，舒展了一下全身的筋骨，便回到了林正德家。

　　吃完早饭，陈浩去看望了林家卿，林家卿已经醒了，正靠着床边在保姆的帮助下喝一碗热粥。

　　见到陈浩，林家卿便问：“陈浩医生吗？”

　　陈浩笑着点点头，恭恭敬敬的回答道：“我就是陈浩，林将军感觉身体好些了吗？”

　　林家卿挥手让保姆将粥拿走，感叹道：“自古英雄出少年啊，我原以为自己就要去见开国领袖了，却没想到你居然硬生生将我从鬼门关拽了回来。”

　　林家卿已经从家人的口中知道了整个事情的发展过程，对陈浩也是心存感激。

　　陈浩笑道：“这说明我们还需要您这位老将军来领导我们国家走向强盛，您看连阎王爷都不希望您去他那儿呢。”

　　“既然阎王爷都不要我，我就继续做我应该做的事。”林家卿此时看起来容光焕发，然而他话锋一转，遗憾的问道：“可是我怎么感觉全身无力，连站起来的力气都没有？难道我全身瘫痪了吗？”

　　陈浩笑着安慰道：“林老将军，您的身体因为常年卧病在床，目前还非常的虚弱，而且您经常处于昏迷之中，得不到营养物质的充分补充，同时，癌细胞的大量分裂扩散也消耗了大量的营养物质，所以感觉全身无力是很正常的。”

　　“不过您放心，到目前为止治疗效果非常好，您的免疫系统已经开始产生大量的免疫细胞，用不了多久，就可以杀死体内所有的癌细胞，恢复健康的身体了。”

　　和林家卿说了一会儿话，陈浩让保姆将林家卿扶着躺下，就借口要实施针灸，将所有人都赶出了房间。

　　等陈浩施完针出来，却发现陆诗媛居然等在了大厅之中。

　　她一看到陈浩，便猛地跳起来，屁股下的红木椅发出惨烈的咯吱声，仿佛随时要散架。

　　“你来干什么？”陈浩皱着眉头不耐烦的问，早上的骚扰电话令他烦不胜烦。

　　陆诗媛大声道：“昨天打了个平手，今天我们继续比。”


第一百五十八章 俺不怕

　　“不比，你以为每一个人都像你似的吃饱了撑着没事干吗？还有，你怎么知道我的电话号码的？”

　　陈浩直接拒绝，没见哥正忙着吗？陈浩对着手中的苹果狠狠地咬了一口。

　　“嘿，你这个臭小子居然说我没事干，我现在很想干一件事，就是揍得你满脸桃花开。”陆诗媛挥舞着两个大拳头叫道。

　　陈浩白了陆诗媛一眼，挑衅道：“你倒是打啊。”

　　陆诗媛气得浑身上下的肥肉颤抖个不停，她恨不得冲上来将陈浩按在地上，然后狠狠地踩扁他身体的每一寸地方。

　　但是她不敢，大厅里林正德夫妇正一脸含笑的望着她呢，他们可都是自己的长辈。

　　这时林如烟顶着两个黑眼圈打着哈欠过来了，她走到陆诗媛身边道：“姐，你也忒无耻了，昨晚上整整折磨了我一宿，害得我都没睡好觉。”

　　陈浩一听下了一大跳，“昨晚上折磨了整整一宿？而且是被这个母性霸王龙折磨，太可怕了。”

　　陈浩咕噜一下咽了一口唾沫，人悄悄地溜往大厅的另一边。

　　林如烟见陈浩鬼鬼祟祟的样子，便问：“陈浩，你上哪里去？”

　　“我……”陈浩脑子飞速的转了一转，胡诌了一个借口：“这边太热，我到那边凉快凉快。”

　　“热？凉快？现在是一月份好吧，看外面阴沉沉的天，估计明天就会下大雪了。”林如烟对陈浩的胡说八道感觉有些哭笑不得。

　　陆诗媛一把抓住陈浩的胳膊，道：“别跑，今天你是比也得比，不比也得比，快跟我出来。”

　　陈浩顿时都快哭出来了，心想这次来京城怎么碰上了这么一个活宝，他用求救的眼光看了林如烟一眼。

　　林如烟知道陈浩想急于摆脱陆诗媛的纠缠，她灵机一动，对陆诗媛道：“姐，我爷爷已经醒了，他特别的惦记你，今天早上还向我问起你呢。”

　　陆诗媛一听，丢下陈浩就往里边跑，一边跑一边叫道：“林爷爷醒啦！我得去看看他去，顺便讨些礼物。”

　　陈浩向着林如烟翘起了大拇指，林如烟得意的一笑，露出了深深的漂亮酒窝和两颗可爱的小虎牙。

　　却没想陆诗媛跑到一半，突然停下来对着陈浩吼道：“小浩子，不许走，如果我出来见不到你人，以后我就天天早上起来堵你的门。”

　　陈浩刚眉开眼笑的脸顿时变成了一个囧字，每天被霸王龙堵着房门意味着什么，不知道内情的还以为霸王龙在追求陈浩呢。

　　被霸王龙追求，陈浩还不如死了算了，如果让叶景程他们知道，一定会笑掉大牙的。

　　不过么，堵我门？呵呵，俺不怕，怕什么！

　　现在俺每天帮林家卿治病，你倒是堵我门试试，林正德不把你拖出去打那算是好的。

　　等我回了沪东，有本事你来沪东堵我啊！

　　陈浩哈哈一笑，大摇大摆的走出了大厅，来到外面的花园。

　　花园里没什么花，菊花大多已经凋残，腊梅还没有盛开，只有一些松柏依然青翠。

　　林如烟紧跟着陈浩跑了出来，她带着一副很不好意思的表情来到陈浩面前，小声说道：“陈浩，我来给你道歉了。”

　　“道歉？道什么歉？”陈浩不解地问。

　　“昨天晚上，我姐老是打电话向我问你的电话，我开始不肯说，可是她不停地打我电话，打了我整整一个晚上，我关又不敢关，最后只好把你的电话号码给她了。”林如烟满脸的歉意。

　　“我正奇怪呢，那霸王龙是怎么知道我电话的，原来她是这样折磨了你整整一夜。”陈浩郁闷地道：“现在麻烦了，我得赶紧换个号码，否则不被她烦死，也会被她玩死。”

　　林如烟咬着嘴唇道：“其实我姐嘴里说的凶，心眼挺好的。小时候只要有男孩子欺负我，她第二天就会把那些欺负我的男孩子狠狠地揍一顿。”

　　说到这里，林如烟仿佛回忆起了什么，露出一丝微笑。

　　“每一次揍完那些男孩子以后，她都要吼一句‘如果你们再敢欺负我妹妹，我就切下你们的小鸡鸡。’这句话一出口，男孩子们都会落荒而逃。”

　　“那她是对你好，我必须保护好我的那个啥？指不定哪天就会被她切了。”陈浩低声的自言自语着。

　　林如烟听见了，顿时一张俏脸羞得通红，她狠狠掐了陈浩一把。“色狼！”

　　陈浩苦笑了起来，咱说的是实话啊。

　　“陈浩，求你一件事。”林如烟难得的严肃着脸道。

　　“嗯，啥事？说吧。”见林如烟如此郑重其事，陈浩也马上端正了态度。

　　“你对我姐稍稍好一些，尽量不要让她生气，好不好？”林如烟带着期盼的眼神问。

　　“啥？要我对她好一些？”陈浩惊讶地叫起来，他突然意识到不好，转头看了看四周，并没有一个人在附近。

　　陈浩苦笑着对林如烟道：“我说我求求你，让霸王龙对我好一点行不？我没招惹她吧？你看我才到你们家一天，她就又是骂我又是打我的，如果不是我功夫练得好，只怕被她打得满地找牙。”

　　林如烟也知道陈浩讲的都是事实，可是陆诗媛生来就是这样的性格，自己也没办法加以改变，本性难移啊。

　　陆诗媛虽然不是林如烟的亲姐姐，但胜似亲姐姐。她俩在一个院子里长大，从小陆诗媛就一直在照顾着她，林如烟不想让陆诗媛受到任何伤害。

　　对陈浩呢，林如烟也说不出是一种什么感觉。

　　最起先是看不起他，故意拿了几道难题去刁难他，希望看到他出个大洋相。

　　可是不仅没难倒他，反而被他的渊博的知识以及天马行空般的解题思路所折服，林如烟对陈浩有了朦朦胧胧的好感。

　　而那场突如其来的痛经袭来的时候，自己居然鬼使神差地抓住陈浩的手，放在自己的小腹上，让他帮我揉肚子。

　　事后回想起来，自己羞得几乎要钻进地缝里去，自己怎么会有这样的想法和行为呢？

　　那一天以后，林如烟刻意保持着与陈浩的距离，却发现自己怎么也忘不了他。夜深人静的时候，脑海里浮现的总是陈浩那孩童般纯真的笑脸。

　　难道自己爱上他了吗？难道这就是爱情吗？林如烟每每扪心自问，却总是找不到答案。

　　林如烟很不希望看到陆诗媛和陈浩两人势如水火的样子，其实陆诗媛的性格变得如此，也是有隐情的，如果不说出来，只怕两人之间的误会会越来越大。

　　“你知道她为什么是这样的性格吗？”犹豫了半天，林如烟觉得还是说出来比较好。


第一百五十九章 陆诗媛的身世

　　陈浩一听，顿时愣住了，问：“这难道其中另有原因？”

　　林如烟叹了一口气，找了路边的一条木椅坐下，对陈浩道：“这事吧，说来话长，陈浩你也坐下。”

　　待陈浩在林如烟身边坐下，她微微一笑，道：“这事情要追溯到我爷爷年轻的时候，其实我也是听我爷爷说的。在我小时候，我和哥哥经常缠着爷爷讲故事，爷爷就把他打仗的事情说给我们听。”

　　“我爷爷和她的爷爷原先并不是很熟，也就见过几面相互认识而已。在战争进行到相持阶段，最高领袖决定派一支部队深入到敌人的后方去，在敌人的心脏部位扎下一枚钉子。”

　　“你是说绿林军？”陈浩大惊失色，绿林军的鼎鼎大名在华夏可谓是无人不知，无人不晓，这支铁打的军队不仅顺利突破敌军布置的七层防线，进入了敌占区，而且在戚家大山里成功地建立起了革命根据地，牢牢站稳了脚跟。

　　戚家大山距离敌人重兵防守的首都只有六百公里的路程，如同一把尖刀时刻威胁着敌人的心脏。

　　敌军首领大为光火，他几次调集重兵围剿绿林军，都被绿林军一一粉碎，反而被集中兵力的绿林军运用运动战、游击战的战法消灭了数倍于自己的敌人。

　　一提起绿林军，敌人便心惊胆寒。

　　“不错，可是你知道绿林军的来历吗？”林如烟问。

　　“陆指的是陆子奇，林指的是林家卿。”陈浩恍然大悟，道：“这陆子奇就是陆诗媛的爷爷？”

　　“是的，当最高领袖提出设想后，我爷爷和她的爷爷都坚决要求自己率领部队前去，为了争夺指挥的名额，两人甚至在会上吵了起来。”

　　“他俩争得脸红脖子粗，几乎要打起架来了，最后还是领袖拍板，道：‘既然你们两个都想去，那就一起去。你们一个姓陆，一个姓林，等军队整编好以后，就叫做陆林军’。”

　　陈浩听了不由的感叹这历史的奇妙，那支威震中原的绿林军居然是吵架吵出来的。

　　“就是从绿林军成军的那一天起，我们的爷爷就结下了深厚的友谊，我们林家和他们陆家的命运从此也牢牢地绑在了一起。”

　　“可惜她爷爷在建国以后不久就因病去世了，只留下一个儿子，就是陆诗媛的父亲。”

　　说到这里，林如烟的眼睛红红的，空气中仿佛有一种莫名的哀伤在流淌。

　　“陆诗媛的父亲有两个孩子，就是陆诗媛和她的哥哥，可是他们的妈妈却在生陆诗媛的时候因为产后大出血而去世，陆诗媛一生下来就失去了母亲。”

　　陈浩暗暗叹了口气，心想：“陆诗媛可真是不幸，想不到这大大咧咧咋咋忽忽的霸王龙，却有着这么凄惨的身世。”

　　“她住在我们军委大院里，由于从小失去了母亲，而父亲又担任野战团的团长职务，常年不在京城，许多老一辈人都把他俩兄妹当成自己的孩子，对他们是百般疼爱。我爷爷对他们比对我们这些嫡亲的孙子孙女还好。凡是孩子间打架了，总是批评我们。”

　　“过分溺爱就是害啊！”陈浩感叹道：“你看看现在的陆诗媛，被你们培养成什么样的人了？嚣张跋扈，自以为是，恬不知耻，得意忘形，盛气凌人，趾高气扬，为富不仁，落井下石，无恶不作，颠倒黑白，朽不可雕……”

　　“得了吧，你是不是想把所有的贬义词都加在我姐的头上啊？”林如烟打断了陈浩的喋喋不休，白了陈浩一眼道：“其实你大错特错了。”

　　“哦，我错了吗？”陈浩惊讶地问。

　　“嗯。”林如烟使劲地点着头，道：“陆诗媛确实在长辈们的溺爱下长大，但是此时的她并不是你说的那样，而是一个非常漂亮、乖巧、善解人意的小姑娘。”

　　“漂亮？乖巧？善解人意？”用这几个词来形容霸王龙，陈浩觉得非常的不可思议，难道这世界变了天，连灰太狼都改吃草了？

　　“正在的变故应该发生在十年，不，十一年前，那时她刚好十岁，就在她满心期待着爸爸回来参加她的十岁生日宴会的时候，华夏国发生了一次百年不遇的特大洪灾，她父亲的部队奉命参加了抗洪抢险。”

　　陈浩知道在天灾面前，人类的力量是多么的渺小。虽说人定胜天，可是大自然的力量就是所有人类加起来都无法阻挡的。

　　“陆诗媛的父亲此时已经升任师参谋长，他没有回到他女儿身边来庆祝她的十岁生日，而是打了一个电话就带领部队出发了。”

　　“陆诗媛出身军人家庭，知道军令如山的真正含义，可是她绝对没有想到，这个电话，竟是最后的诀别。陆诗媛的父亲乘坐直升机出发前往灾区视察时，遭遇到了暴风雨，飞机坠毁了。”

　　陈浩虽然隐隐猜到了结局，也不禁暗暗的神伤，这对一个十岁的小女孩来说是一个多么大的打击啊！

　　十岁，多少的同龄孩子在父母亲的身边享受着那如山的父爱和如海的母爱，然而她却成了一名孤儿。

　　陈浩对陆诗媛已经完全没有了厌恶，取而代之的是同情和怜悯。可能对陆诗媛来说，她最最需要的就是爱吧。

　　此时的林如烟早已是泪流满面，她昂首望天，仿佛是在控诉老天的不公。

　　陈浩轻轻伸出手，帮林如烟拭去脸上的泪水，她哽咽着，抱住陈浩就是一阵痛哭。

　　陈浩任由她抱着，只是将手轻轻拍打着林如烟的后背，安抚着她的情绪。

　　林如烟痛痛快快地哭了一场以后，依然趴在陈浩的肩上哽咽着。

　　“好了，别哭了，”陈浩拍了拍林如烟的后背，安慰道：“哭成大花脸倒还好，如果把眼睛哭肿了，长得像青蛙似的就不好看了。”

　　“呸，你才是青蛙呢。”轻轻推开了陈浩，林如烟对着陈浩笑了笑，这梨花带雨似的笑脸让陈浩的心不由的一动。

　　林如烟擦了擦脸上的泪水，继续道：“陆诗媛没有等到父亲的生日祝福，却等来了父亲去世的噩耗。就从那天起，只要她坐着，就仿佛变成了一座雕像，神情木然，不吃不喝；一旦走动起来，却像是行尸走肉。她的心仿佛已经死了。”

　　“那后来她怎么会变成现在这副模样呢？”陈浩问道。


第一百六十章 牌品看人品（上）

　　林如烟苦笑着回答道：“我也不知道，反正她痴痴呆呆的过了好几个月，就在大家都为她担心的时候，她的哥哥完成了任务回来了，兄妹间发生了什么没有人知道，但从那以后，她就变成了现在这个样子。”

　　陈浩深深地叹了口气，这对兄妹失去了父母，人生经历不知会发生多大的改变，就算周围许多人也在关心爱护着他们，但不可能替代父母亲那无私的爱。

　　林如烟此时也叹息了一声：“当他们父亲去世的时候，哥哥还在国外执行一项秘密任务，连父亲的葬礼都没能参加，那天他回来之后，足足在父亲的坟前跪了三天三夜。”

　　“好汉子，不愧为将门之后，这等人物值得一交，他叫什么名字？”陈浩双手拍在长椅上。

　　“他叫陆世腾。”

　　“陆世腾？”陈浩默念了一句，将这个名字牢牢记在脑海里。

　　林如烟站起身，顺便将陈浩拉了起来，道：“我们出来的够久了，现在得马上回去。我想如果我姐出来看不见你的人，她真的会切了你的小鸡鸡的。”

　　或许是听多了陆诗媛的口头禅，林如烟说起这话来一脸的平静，脸色没有一丁点的改变。

　　“潜移默化的教育最可怕了，它在不知不觉当中让一个淑女变成了流氓。”陈浩一声不吭地跟在林如烟的后头。

　　虽说没有人能切的了他的那啥，但是这句话老是被一些女人挂在嘴边对着他说总是感觉有些郁闷。

　　回到了大厅，陆诗媛已经在满大厅的转悠了。

　　见到陈浩和林如烟两人一块儿进门来，顿时冲了上来，一把将林如烟抢了过去，上上下下地打量了好几圈，生怕哪里被陈浩吃了似的，陈浩顿时哭笑不得。

　　林如烟被陆诗媛打量的颇不好意思了，问道：“姐，你这是看啥呢？”

　　“我在看你的身上有没有色狼的爪子印。我的小烟可是天上的仙女下凡，怎能任人间的凡夫俗子亵渎。如果让我看到你被某只大色狼占了便宜，一定剁了他那两只狼爪。”

　　这话被陈浩听到耳朵里，已经变得不那么刺激人了。了解了陆诗媛的身世之后，陈浩把这话理解成对林如烟小妹妹的爱护之心，而不是指桑骂槐了。

　　打量完了，陆诗媛将林如烟拉到一边，劈头就问：“小烟，那个陈浩是不是你男朋友？”

　　林如烟摇摇头，马上又点点头，接着又摇摇头，最后羞红着脸道：“我不知道。”

　　陆诗媛疑惑地问：“不知道？你是不是有这样的感觉？当你晚上睡觉的时候第一个会想起他，跟他在一起的时候又很开心？”

　　林如烟歪着头想了想，道：“是啊，每天晚上睡觉前我总会想他现在在干什么呢？当我知道他要来我家的时候，经常会激动地心如小鹿般乱撞。姐，你说我是不是爱上他了？”

　　“完了，”陆诗媛一拍额头，呻吟道：“你这个小妮子春心萌动了。得，姐帮你考验考验这个陈浩，看他是不是值得你托付终生。”

　　林如烟急忙小声提醒道：“姐，这事一定要保密，千万不要让我爸妈知道。”

　　陆诗媛点点头，道：“放心吧，我心里有数，保证做得神不知鬼不觉。”

　　林如烟低着头不说话，看样子是默认了。

　　陆诗媛掏出电话，给两个发小各打了一个，约在下午到她家搓麻将。

　　打完电话，陆诗媛捏了捏林如烟红扑扑的脸蛋道：“安排好了，下午你就带他来我家搓麻将。”

　　搓麻将？林如烟的眼珠子几乎要掉出来了，这算什么考验？咱又不是找赌神做男朋友。

　　陆诗媛得意的一笑，拍了拍林如烟的肩膀，道：“小妮子不懂了吧，俗话说得好，牌品看人品。西川人挑选女婿，丈母娘就是通过打一场麻将看一看这个小伙子人品怎么样，基本上几圈牌下来，就能看个八、九不离十，神奇吧？”

　　“这搓麻将怎么能看出一个人的人品？”林如烟听得是稀里糊涂。

　　陆诗媛见林如烟傻傻的样子，哈哈大笑道：“小妮子你还嫩着呢，今儿个姐就教你这个道理。生活在这个世界里，许多人都戴着虚伪的面具，见人说人话见鬼说鬼话，当面是人背后是鬼，说一套做一套。明明恨不得将你碎尸万段，当面却亲热的像同胞兄弟。”

　　“但是一到了牌桌上，人都不装了，因为他们已经不记得装了。比如说……额，比如说……”

　　陆诗媛比如了半天，说不出一个字来。

　　林如烟正听得有滋有味，却见陆诗媛话说到一半，就不说下去了，便催促道：“姐，快说啊。比如什么？”

　　陆诗媛头上的汗就下来了，暗道：“我怎么知道，我也就是听别人说起过，当时怎么说来着？”

　　以陆诗媛这么粗的神经，哪里记得住这么多？她使劲地想，可是越是急，越想不起来，急得在大厅里团团转。

　　陈浩见陆诗媛像热锅上的蚂蚁似的，不由的扑哧一声笑了出来。

　　这一笑，就像捅了马蜂窝，陆诗媛的怒火直冲着陈浩烧来。

　　她刷的一下蹭到陈浩身边，恶狠狠地道：“臭小子，你笑什么？”

　　陆诗媛的身高要比陈浩矮，可是吨位大啊，她往陈浩面前一站，就像一头气势汹汹的大象站在长颈鹿面前。

　　陈浩顿时把笑容一收，变得特别的严肃，他摇摇头道：“没笑什么。”

　　“没笑什么？”陆诗媛的手指头戳着陈浩的胸口：“看到我出洋相，你是不是特别开心啊？”

　　陈浩连忙把双手摇得飞快：“我真的没那个意思，我连你和如烟说些什么都不知道。刚才你们说到了什么？”

　　陈浩还真没偷听她们的讲话。

　　陆诗媛重重地哼了一声，根本就不理睬陈浩的问题，这时林如烟过来了，说道：“刚才姐说到牌品看人品，我不知道什么意思，让姐解释呢。”

　　“牌品看人品？”陈浩先一愣，接着若有所思的点点头，道：“有道理，有道理。”

　　见陈浩一副高深莫测的模样，林如烟问道：“陈浩，你给我说说为什么牌品看人品？”

　　“他懂个屁！无论人家说什么他都说有道理，跟屁虫。”陆诗媛绝不放过每一个打击陈浩的机会。

　　陈浩被陆诗媛抢白了一句，倒也不气恼，他呵呵笑着说：“这牌品看人品的道理，我还真知道一些，既然如烟想知道，我就讲给你听。陆姑娘你听不听？”

　　他对陆诗媛客气了一些，没有直接称呼她霸王龙。


第一百六十一章 牌品看人品（下）

　　陆诗媛翻了一个白眼，翘着嘴巴道：“你的狗嘴里能吐出什么象牙来，我才不稀罕听呢。小烟，还是我来告诉你吧。”

　　说完就把林如烟往她那边拽。

　　“可是，我等了你大半天，你就是光比如了，说不出什么出来啊。”林如烟毫不留情地打击了一下陆诗媛的自尊心。

　　“……”陆诗媛彻底的无语了。

　　“你不想听就算了，来，如烟，我们坐那边去，我慢慢解释给你听。”陈浩拉着林如烟就往大厅一角的沙发走。

　　走到沙发边刚坐下，却发现陆诗媛亦步亦趋地跟在林如烟的身后。

　　“不想听你跟来干嘛？”陈浩不解地问。

　　陆诗媛紧挨着林如烟坐下，一把抱住她的胳膊道：“我怕你说的乱七八糟，把纯真可爱的如烟教坏了，我必须在这里监督着你，可以随时纠正你的错误。”

　　明明自己想听，却编造出这么冠冕堂皇的理由，陈浩摇摇头苦笑。

　　“好吧，我们来探讨一下牌品看人品的道理。”陈浩一边说，一边沟通了倩倩，让它帮忙上网找一些资料。

　　有这样一个能随时随地上网，别人又无法察觉的电脑真是好啊，这就是一件超级作弊器，有了它绝对的大杀四方啊！陈浩开心地想着。

　　“先来说说打牌的过程当中人的情绪吧，只要你认真观察，每一个人的喜怒哀乐都会通过表情和肢体语言呈现在你的面前。”陈浩一边看着倩倩发送过来的资料，一边娓娓道来。

　　“有些人赢了当然高兴，输了也不生气，照样有说有笑。牌呢，打得不急不徐，说明他把输赢看得比较淡，没有很强的功利心。即使起先输得很多，依然用一副平常心来对待，沉得住气，不乱阵脚，这样到了最后往往能够反败为胜。”

　　“这一类人，他们做事比较沉稳干练，能处变不惊，为人豁达大度，性格开朗活泼，有较强的社交能力，就算偶尔失败，也不会被击垮，反而能重整旗鼓，一战而胜，他们中的很多人可望成为各行各业的精英。”

　　“有些人赢钱的时候就喜上眉梢，高谈阔论，输钱的时候就愁眉苦脸，沉默寡言，牌也打得很急躁，缺少思考，常常打出牌以后才后悔不迭。这类人性格豪爽大方，为人耿直，办事雷厉风行，可是性情略显急躁，激情有余但沉稳不足，不足以成大器。”

　　“另一些人赢了钱面无表情，输了钱更是愁眉不展，他们不怎么跟牌友交流，甚至整个牌局里不说一句话，牌也是打得慢条斯理。说明他们性格孤僻，不温不火，不善交际应酬。这一类人往往工作踏实认真，处理事情有条不紊，但缺少魄力和灵性，他们和上面所讲的人一样，可用但不能重用。”

　　“还有一些人赢了点钱就一副得意洋洋，小人得志的模样，输了钱就怨天尤人，责怪这个责怪那个，甚至脏话连篇。出牌时也不爽快，喜欢东看看西望望，爱耍一点小聪明，或者借口上厕所或者倒水企图打断其他牌友的连胜，或者明明有钱却藏着故意不付钱，或者乱打一气试图搅乱牌局，这种人常常却是聪明反被聪明误，本该他赢的，反而却输了。他们语言尖酸刻薄，得理不饶人，无理争三分，显然是过于精明，这类人不宜深交。”

　　短短的几句话，说尽了人生百态。林如烟自是连连点头，陆诗媛更是拿不出什么犀利的语言来反驳。

　　“在纸牌游戏中，经常需要牌友间的配合。几场牌局下来，难免会出现这样那样的失误，有的人虽然不全是自己的错，却勇于承担责任，说明这种人责任心强，严以律己，宽以待人，找到这样的人做你的另一半，将是你的幸运。”

　　“而有的人本来是自己的错，却不从自身找原因，反而找各种各样的借口责怪他人，这种人责任心不强，常常推卸责任。对他们不能委以重任，更不能将一生的幸福押在他的身上。”

　　“现在我们来谈谈‘和’牌。”陈浩看了目瞪口呆的两人一眼，在自己的脑域里对倩倩竖起了大拇指。

　　倩倩开心地手舞足蹈，没有比获得陈浩表扬更让倩倩开心的事了。

　　“在麻将场上，有的人别人点炮常常不‘和’，想自摸。究其原因，不外有以下三种：一是牌特别好，想多赢点，这种原因无可厚非，说明他具有较远大的目标。他们能根据现实情况审时度势，这类人往往有冷静的头脑和缜密的思维。”

　　“二是对方是更熟的朋友或更亲近的人。如果是这个原因的话，就应该从两方面来看问题，好的方面说明这人很重友情或亲情，不好的方面就是这人缺乏公正性，不是公平竞争，他会为朋友两肋插刀而不是落井下石；他会为爱人默默付出而不求回报，这类人作为伴侣还是很不错的。”

　　“三是对方输得太多，不忍心再让他雪上加霜，这说明他很富有同情心。也有的人不管自己牌再好，一见有人点炮，便不分青红皂白的‘和’，如果也照上面的三个原因来看的话，就可看出这人急功近利，漠视亲情和友情，缺乏同情心。”

　　最后陈浩得意地往后一靠，道：“所以我们可以通过观牌品而知人品，通过牌局透视出一个人的为人处事、性格特点以及工作能力等等各方面的信息。”

　　陆诗媛被陈浩忽悠地一愣一愣的，而林如烟早已是佩服地两眼直冒星星了。

　　陆诗媛从来没有想到会有人将这个分析地这么透彻，现在自己通过搓麻将来观察陈浩，岂不是鲁班门前弄大斧，关公面前耍大刀吗？

　　陆诗媛憋了半天，扔下了一句话：“光说不练有个屁用，今天下午你到我家来搓麻将，到时候如果你再分析得头头是道，才算真的懂。”

　　说完扭头就走。

　　林如烟望着陆诗媛的背影，担心地对陈浩道：“陈浩，你会搓麻将吗？”

　　陈浩点点头，道“看得懂上面的字和图案。”

　　每年的春节，陈浩都会跟着父母回老家过年，也曾经和几个表兄弟表姐妹们玩过几场，规则么懂一些，但要说技术，那跟菜鸟一个样。

　　不过现在有透视眼镜这个大杀器，每个人的牌都看得清清楚楚，再不赢那真是没有天理了。

　　陈浩对下午的牌局是信心满满，而林如烟却是忧心忡忡。


第一百六十二章 快摸吧

　　忧心忡忡的林如烟带着信心满满的陈浩来到了陆诗媛家。

　　陆诗媛的家不在皇家园林里，而是在另一个昔日的王府，在华夏国建立以后，这座最大的王府成了将军们集中居住的场所，人们把它叫做军委大院。

　　林如烟的爷爷也曾经在军委大院里居住，后来走到了国家领导人的行列中之后，才搬出了军委大院，住进了现在的苍松园。

　　林如烟按了门铃，一位保姆模样的中年妇女开了门。

　　沿着鹅卵石的蜿蜒小道，穿过屋前硕大的花园，还没走进那古色古香的屋子，陈浩就听到了陆诗媛大呼小叫的声音。

　　听声音陆诗媛看起来很兴奋，她在说什么呢？

　　陈浩屏声敛气仔细一听，听到陆诗媛喊道：“我已经洗好了，你快摸！”

　　陈浩差点一个跟斗栽倒在地上。

　　林如烟奇怪地看了陈浩一眼，问：“陈浩，怎么啦？”

　　陈浩尴尬地摸了摸鼻子，道：“没注意脚下的路，被一颗小石子绊了一下。”

　　林如烟信以为真，也不再追问。

　　陈浩站在原地又仔细听了听，听到陆诗媛笑道：“哈哈，你输了。”

　　很正常啊，是不是我听错了？陈浩刚要抬脚往前走，听到陆诗媛又喊道：“我已经洗好了，你快摸吧！”

　　没错！她刚才说的就是这句。陈浩往前伸出的脚又被吓得缩了回去。

　　此时此刻他心里一个劲的嘀咕：这陆诗媛一个劲的喊“我已经洗好了，你快摸吧！”是摸什么东东啊，我们就这样冒冒失失地闯进去会不会坏了人家的好事啊。

　　林如烟见陈浩站在院子里一动不动，脸上阴晴不定，以为陈浩打起了退堂鼓，便拉着陈浩的胳膊道：“陈浩，如果你不会搓麻将，那就别打了，我们回去吧。”

　　陈浩摇了摇头，心想：“打牌我不怕，我怕打搅了陆诗媛的好事，这头霸王龙一定会天涯海角追杀我的。”

　　还是先侦察一下比较保险，陈浩打定了主意，暗念：“透视。”

　　房屋里的一切都呈现在陈浩面前，陈浩将目光转到大厅，只见陆诗媛正和两个年轻男子围坐在一起。

　　其中一位男子浓眉大眼，很有男子汉的气质，另一位却是白白净净，带着一副金丝眼镜，非常的温文尔雅。

　　见到他们衣服完整地穿在身上，陈浩不由地松了一口气，他转头对林如烟道：“没事的，走吧。”

　　等陈浩来到大厅，才知道陆诗媛正在玩摸牌游戏。

　　陆诗媛将十个麻将牌洗乱了倒扣在桌子上，让那两个男子摸，输的刮鼻子，真没想到这么大的人居然会玩幼儿园小朋友才会玩的幼稚游戏。

　　一见到陈浩，陆诗媛刷的站起来，道：“小浩子，怎么这么慢！等得你花儿都谢了！快点过来，我们开搓。”

　　嘿，这霸王龙也会说一些浪漫的话嘛，陈浩心里暗暗嘀咕着，人走到桌边坐下。

　　林如烟则蹦蹦跳跳地来到桌边，对着两个年轻男子道：“宏哥，风哥，你们好。”

　　两人看到林如烟，非常的高兴，那浓眉大眼的男子笑道：“如烟好久不见，你可是女大十八变，越变越漂亮了，哈哈。”

　　另一位斯文男子也对林如烟笑了笑，问道：“听说林老爷子不久前病了，现在身体好些了吧？”

　　林如烟笑着一一作了回答，陆诗媛不耐烦地道：“快快快，别磨磨蹭蹭的，春宵一刻值千金啊。”

　　陈浩不由地翻了个白眼，这句话是这样用的么？

　　陈浩刚在桌边坐下，陆诗媛便一把将陈浩扯了起来往旁边一丢，嚷嚷道：“都起来，位置不能乱坐，先摸位置。”

　　“喝，还这么正规？”陈浩郁闷地摸了摸鼻子，以前自己搓麻将，可是坐到哪里算哪里的。

　　陆诗媛找出了“东南西北”四个牌，倒扣在桌子上，自己先翻了一个牌，“北”。

　　陈浩微微一笑，示意两位男士先摸。他们依次翻牌，分别是“东”和“南”，陈浩自然就是“西”。

　　四个人依次坐下，陈浩刚好是陆诗媛的上家。

　　“先说好，一千一番。”陆诗媛定下了赌注的大小，陈浩顿时吓了一跳，自己搓麻将，最多是一元一番，就算这样，自己还经常输个五十一百的。

　　全自动麻将机哗啦哗啦的洗着牌，陈浩转头对两个青年男子道：“在下陈浩，两位尊姓大名啊？”

　　见陈浩是陆诗媛请来的客人，而且和林如烟一起进来，想来身份不低，他们不敢看轻陈浩。

　　那浓眉大眼的男子爽朗的笑道：“我叫胡政宏，”接着一指斯文男子道：“他叫文风，咱们从小一块儿长大，感情好的不得了。”

　　看得出胡政宏是一个豪放开朗的人，陈浩很喜欢跟这样的人打交道，马上站起来和两人握了握手，道：“宏哥你好，风哥你好。”

　　文风人如其名，很是儒雅，他微笑着对陈浩道：“陈浩兄弟是哪里人？现在哪里高就啊？”

　　陈浩谦虚地笑了笑，道：“我出生在沪东，现在是一名医生。”

　　“哦，听说如烟妹子专程从沪东请来了一位神医来给她爷爷看病，原来就是你啊！”文风笑道。

　　林家卿已经病入膏肓的事情虽然老百姓都不知道，但是在京城的高层圈子里已经不是秘密，就在各方势力分析林老爷子去世之后的林家动向之时，事情却出现了意外。

　　在一位连夜从沪东赶来的神秘医生救治下，已经心跳呼吸停止了一个多小时的林家卿居然重新恢复了心跳和呼吸，而且第二天林老爷子就苏醒了过来，不仅吃了东西，还能与人交谈。

　　林家请来了一位神医的消息不胫而走，只是外人不知道这位神医的姓名和来历，显得特别的神秘。

　　胡政宏和文风没想到居然在这里碰到了这位神医，而且令人不可置信的是，这位神医仅仅只有二十几岁。

　　陈浩马上谦虚道：“神医不敢当，只是凑巧罢了。”

　　陆诗媛听到“神医”这两个字，顿时受了刺激，很野蛮的打断了他们的交流：“干嘛呢干嘛呢，打牌就打牌，聊什么天啊！在唧唧歪歪的，我切了他的小鸡鸡！”

　　胡政宏和文风两人一听，顿时连大气也不敢出一口，缩着头规规矩矩的摸着牌。

　　看来这两个家伙小时候被陆诗媛虐待的不轻，陈浩呵呵笑着，看了看三人的牌，也不紧不慢地摸起第一副牌。


第一百六十三章 我放不出来

　　林如烟则乖乖地坐在陈浩的后面。

　　陈浩的手气不错，十三张牌里，十个万子，两个条子，一个筒子，完全可以做清一色。

　　陈浩瞟了一眼陆诗媛的牌，还乱的很，也就不着急，按部就班地把自己不要的牌一个一个的打出去。

　　还别说，陈浩运气好的逆了天，摸了一个万子，碰出了一对万子，又吃了一记，马上就清一色听牌了。

　　陆诗媛刚打出一个“五万”，陈浩呵呵一笑，将手中的牌推倒，道：“不好意思，五万我胡了。”

　　胡政宏和文风一看，倒吸了一口冷气，清一色，24番。

　　一旁的保姆马上记录下四人的赢输金额，陈浩根本不懂怎么算，于是偷偷瞄了一眼，乖乖，一副牌赚了三万六。

　　接下来陈浩的牌不是很理想，胡政宏胡了一副，文风也自摸了一副，而陆诗媛一副都没得胡。

　　她的嘴巴顿时撅得老高，挂根绳子绝对可以荡秋千了。

　　在陈浩胡了一副小牌之后，陆诗媛好像时来运转，一连胡了三副牌，她哈哈大笑，下巴几乎要昂到天上去了。

　　陈浩见陆诗媛不可一世的神气模样，便打算捉弄她一下。

　　陈浩打牌之前，总是先看看陆诗媛的牌面，于是陆诗媛悲剧了，在陈浩这里，一个吃的碰的都没有，更别说胡牌了，打得陆诗媛是特别的郁闷。

　　陈浩有透视眼镜，不仅对方的牌看得清清楚楚，就连自己要摸的牌是什么也看得是明明白白，陈浩几乎不会打错，点炮那是更不可能，陈浩赢钱那个轻松啊。

　　接下来陈浩一连胡了好几副牌，陆诗媛看着陈浩得意洋洋的样子，恨不得将麻将牌塞进陈浩合不拢的嘴里。

　　“喂！臭耗子，笑什么笑！欠揍啊！”陆诗媛对着陈浩大声呵斥道。

　　陈浩见陆诗媛气急败坏的样子，知道她输钱输急了，急忙闭紧嘴巴。

　　下一副牌，陈浩又胡了，陆诗媛见陈浩一脸严肃的样子，怒道：“喂，臭耗子，老是板着脸干什么，好像全世界每人都欠了你几百万似的，我欠你钱了吗？”

　　陈浩不由地苦笑道：“喂，大姐，我笑你也骂，我不笑你也骂，你到底想干什么啊？”

　　陆诗媛一下子说不出话了，重重地哼了一声，板着脸继续抓牌。

　　陈浩转过身，将嘴巴贴在林如烟的耳边悄悄地说道：“你看我分析的对吧？赢了点钱就一副得意洋洋，小人得志的模样，输了钱就到处责怪这责怪那的，说的就是你姐了。”

　　林如烟看着唉声叹气的陆诗媛，捂着嘴偷笑着。

　　新的一局开始，一看到手的一副好牌，陆诗媛得意地看了三人一眼，道：“哈哈，这副牌我赢定了。”

　　陈浩眼睛转过去一看，哎呦，确实是一副好牌。

　　每人才打了一个牌，她就已经听牌了，只要东风和红中随便来一个，就可以胡牌。

　　陈浩正好摸了一个东风，他将这个东风往桌子上一扣，打了个发财。几圈以后，胡政宏摸到了一个红中，把它打了出去。

　　陆诗媛的眼睛蛤蟆似的正盯着桌子，一见到胡政宏的红中，顿时哈哈大笑，兴奋地推倒了自己面前的牌，站起身挥舞着水泥柱般粗的手臂大叫道：“胡啦！我胡啦！快给钱，快给钱！”

　　看着陆诗媛一副穷疯了的样子，陈浩头上的汗就下来了，他对着陆诗媛道：“你还打不打？想打就坐下，我们抓紧时间，春宵一刻值千金嘛。”

　　陆诗媛兴奋地坐下，好像想到了什么，突然伸手就朝陈浩的牌抓来，嘴里叫道：“小浩子，你打的牌很奇怪，我怎么一个吃的碰的都没有，而且你好像没有点过炮，姐看看你的牌。”

　　等翻开陈浩扣在桌子上的东风，顿时大怒，道：“臭耗子，这个东风你藏着掖着干嘛？等它生仔吗？”

　　“啊？这里还有一个牌啊，我忘了。”陈浩一脸无辜的表情。

　　“你故意的是不是？你故意不打的是不是？你知道我听的是什么牌对不对？你这个臭小子也忒坏了。”陆诗媛气呼呼地道。

　　陈浩急忙一个劲的喊冤枉：“我真忘打了，我又没有透视眼，也没有人在你后面偷看你的牌告诉我，我哪知道你听什么牌啊？”

　　“这倒是，难道陈浩的牌技真的有这么好？”陆诗媛一脸的怀疑，看了看始终坐在陈浩身后的林如烟喃喃道。

　　要说陈浩的牌技好，她相信，但是要说陈浩有一副能看到对方牌的透视眼镜，打死她都不会相信的。

　　这话我撒谎了，我真有透视眼呢，陈浩心里得意地想。

　　陆诗媛赢了钱，顿时藏不住的喜悦，她大笑道：“今天手气不错，我一定会让你们输得脱光衣服回家。放心，我会给你们留下一条内裤，用来保护你们的小鸡鸡的，哇哈哈！”

　　接下来又是陆诗媛的郁闷时刻。

　　陈浩：“不好意思各位，我胡了。”

　　“胡了就胡了，说这么大声干什么，难道我们都是聋子吗？”陆诗媛大吼道，陈浩无语中……

　　文风拉开椅子刚想上厕所，陆诗媛一拍桌子道：“小文，你老是站起坐下站起坐下到底有完没完了，难道厕所是你家吗？进进出出的，坐下！”

　　文风苦着脸重新坐下，我没别的爱好，就喜欢喝茶，喝茶多了就要上厕所，这厕所都不让人上，还有没有天理啊？我也才上了一次厕所而已啊。

　　陈浩：“不好意思各位，我又胡了。”

　　“小宏，你屁股老是动来动去干什么，你狗熊啊你！坐好了，再乱动我切了你的小鸡鸡！”

　　胡政宏顿时吓得人挺得笔直，屁股一动都不敢动。

　　陆诗媛是越打越窝火，脸色变得铁青铁青，一般人看到她的脸顿时会被冻成冰棍。

　　胡政宏和文风则是越打越是胆战心惊，越打越是浑身冒汗。他们每打一个牌都是小心翼翼，如履薄冰，就怕被陆诗媛抓住辫子一顿痛骂。

　　陈浩则是越打越轻松，这人一放松吧，好牌更是连连不断的来，陈浩胡的手都软了。

　　文风刚打出一个牌，陆诗媛突然放了一个很响的屁，大伙儿都听呆了。

　　陆诗媛也没什么不好意思，她看到胡政宏目瞪口呆的样子，气就不打一处来，她猛地一拍桌子，吼道：“胡政宏，你发什么呆，该你了！”

　　胡政宏吓得一激灵，哆嗦着回答道：“我……我放不出来。”


第一百六十四章 谁没脑子

　　这场牌局从早上一直打到傍晚，陆诗媛越输越想翻本，可越是想翻本反而输的越多，急得汗水滴滴答答的流了一地。

　　但是她还是咬牙坚持着，幻想着打一个翻身仗，可是现实可是很残酷的，已经陷入了泥潭，想要爬上来哪里有这么容易。

　　再说陈浩对陆诗媛一点都不惧怕，对于陆诗媛的讽刺挖苦，陈浩马上用他锋利的言辞加以反驳，气得陆诗媛好几次拍了桌子。

　　陆诗媛也只能拍拍桌子，对陈浩还真没一点办法，只好把怒火洒向胡政宏和文风两人。

　　城门失火殃及池鱼啊，胡政宏和文风一边战战兢兢地打着牌，一边对陈浩佩服的五体投地，这小魔女从小无法无天，现在终于有了克星了。

　　眼看陆诗媛越输越多，一肚子的气没地方发泄，几乎要把整个人都撑爆，文风看不下去了，提出了结束的建议，陈浩和胡政宏两人马上表示了赞同。

　　陆诗媛不依，大骂胡政宏和文风两人是个输不起的胆小鬼，此时的她哪里还像女子特警队的总教官，说她是输红了眼的赌徒一点都不过分。

　　可是陈浩三人默契的把手一放，就是不摸牌，陆诗媛也只好妥协了。

　　这场牌局以陈浩的大赢陆诗媛的大输而告终，要不是最后几圈陈浩稍稍放了点水，陆诗媛可能真的要输得光屁屁了。

　　陆诗媛很喜欢搓麻将，以前经常叫一些发小来她家打牌。

　　这些发小的父亲要不位高权重，要不家财万贯，虽然从小被陆诗媛欺负地挺惨，其实打心里也喜欢这个性格直爽咋咋呼呼的大姐姐，所以经常放点水，输个五千一万的给她，嘴里却大呼小叫地交口称赞陆诗媛的牌技超群。

　　久而久之，陆诗媛真以为自己的牌技很不错，她请陈浩来打牌，其实也是想给陈浩一个下马威，却没想到自己被虐得找不着北。

　　最后一对账，胡政宏输了三十来万，文风输的不多，也就是十来万，陆诗媛输了两百六十五万，钱全是陈浩一个人赚的。

　　趁着胡政宏和文风忙着签支票的时候，陈浩笑眯眯地对着陆诗媛道：“嘿，我说这趟来你家还真来对了，又可以娱乐，又能赚钱，不错不错，下次有了牌局一定要叫我啊！”

　　陆诗媛被陈浩的话气得七窍生烟，她抄起桌子上的麻将牌就朝陈浩那可恶的脸丢了过去。

　　陈浩笑嘻嘻的一把接住，道：“喂，这个我不要，你欠我两百六十五万，我给你打个折，把零头去掉，你给个两百六十万就得了。”

　　说完陈浩摇着头叹息道：“五万啊，整整五万就这么没了。如烟，如果我爸知道我这么败家，会不会打断我的腿啊？”

　　没等林如烟开口，陆诗媛便恶狠狠地回答道：“会不会打断你的腿我不知道，但是他一定会打断你的狗腿。”

　　陈浩听了也不在意，反正被骂几句身上的肉也不会少。他将手往陆诗媛面前一摊，道：“哦，那我后悔了，两百六十五万一分都不能少，给钱吧。”

　　她此时恨不得将陈浩的脸打扁了，可是她知道自己打不过陈浩。如果自己动手，不仅教训不了陈浩，反而被胡政宏和文风看了笑话。

　　这钱陆诗媛自然拿不出来，父母亲早已去世，自己和哥哥都是军队里服役的军人，家里没有人经商，哪来那么多钱？

　　直接赖账？陆诗媛自认没有这么厚的脸皮，虽然自己有些时候有点无理取闹，那也是针对熟人，有些小女生撒娇的意味在里面。

　　怎么办？陆诗媛急得团团转，胡政宏和文风知道陆诗媛的难处，有心想帮忙，但是他们知道陆诗媛的脾气，直接帮她付钱绝对不行。

　　文风眼睛骨溜溜的一转，对陆诗媛道：“对了，我记得去年问你借了一百五十万还没还呢，现在该还你了。”

　　说完又转头问胡政宏：“小宏，你不是也欠着姐的钱吗？还不马上还钱？”

　　胡政宏一拍脑袋，道：“哎呀，小文你不提这事我都忘记了，看我这记性，对不起对不起。”

　　陆诗媛听了一头的雾水，问：“你们什么时候向我借过钱？我怎么不知道？”

　　文风一听，差点没晕过去，他将陆诗媛掐死的心都有了，你这个笨婆娘，咱们不是在帮你凑钱还债吗？

　　“额，去年不是也在这里搓麻将吗？你，我，小文，再加上建波，四个人一起打牌，最后我们不是都欠你钱了吗？”文风还在做着最后的努力，希望一根筋的陆诗媛能突然脑子开窍，聪明起来。

　　“对啊，没错，我想起来了。”陆诗媛连连点头，一副恍然大悟的样子：“咱们几个人一连打了好几天呢。”

　　文风一听，心里松了一口气，暗道：“你这个女人总算没笨到家。”

　　“可是，”陆诗媛语气一转，疑惑着道：“我没记得你们欠我钱呀，我们那几次都是当场把钱结清楚的嘛。小文，你真是个没脑子的家伙。”

　　我靠！文风双手捂住脑袋，真想买块豆腐撞死在陆诗媛面前，到底是谁没脑子啊！！！

　　胡政宏则直接“扑通”一声摔倒在地上。

　　陈浩这一边看着他们的表演，心里直乐：“都说女人胸大无脑，我看陆诗媛这个霸王龙胸小也没脑嘛。”

　　“这样吧，”陈浩这时插话了，他对着陆诗媛说：“这钱拿来拿去的太麻烦了，就先存在你这儿，当做下一场麻将的本钱。”

　　陆诗媛一听不用自己付钱，顿时裂开嘴笑了，她重重地一拍陈浩的肩膀，道：“小浩子说得对极了，老娘发现你说了一天的话，就这句话最有道理了。”

　　胡政宏和文风暗暗对着陈浩竖起了大拇指。

　　陈浩不客气地将他们两人的支票揣进兜里，起身向陆诗媛告辞，走到大门口，又回头对陆诗媛喊道：“喂，陆姑娘，以后搓麻将了别忘了叫我啊。”

　　胡政宏和文风也赶紧跑出了陆诗媛家，文风追上陈浩道：“陈浩兄弟，现在还早，不如上我家坐坐？”


第一百六十五章 四合院

　　经过了一天的接触，陈浩对胡政宏文风两人印象颇佳，想了想道：“好，那就打搅了。如烟，你要不要去？”

　　林如烟笑道：“一直在沪东读书，很少来京城，都不认识风哥的家在哪儿了，风哥会不会赶我走啊？”

　　文风笑道：“如烟妹妹要来，我是求之不得啊，好久没有在一起聊天，都有些生分了。”

　　胡政宏带着歉意道：“我得失陪一下，还有些工作上的事要处理。”

　　文风道：“行，那晚上来我这里，不醉不归。”

　　陈浩与林如烟都没有车，他们俩上了文风的车，车子很快开到了地安门东大街，然后拐进了一条小巷。

　　林如烟从小在京城长大，对京城比较熟悉，她对坐在一边的陈浩道：“这里就是东城区著名的南锣鼓巷，京城里最古老也是保存最完整的胡同就坐落在这里。”

　　文风笑着回头道：“我有个朋友，刚好有一个院子要出手，我就把它买下来了，稍稍整理了一下，朋友们吃饭聊天也算有个落脚点。”

　　接着一指外面道：“这里就是恭王府，也就是大贪官和珅的家。”

　　和珅？鼎鼎大名啊，陈浩连忙转眼看去，却只看见一堵斑驳的围墙。想当年这位和大人可是深受恩宠，威风八面，这可惜到头来不免身死，这座王府也经历了沧桑，雄风不再了。

　　车子开到一扇漆黑的大门前停下，一个大汉急忙走到车前打开了车门，点头哈腰地道：“三爷，您来了。”

　　陈浩下了车，饶有兴趣地打量起这个四合院。

　　屋檐下几级石阶通往正门，石阶的两边放在一对石狮，都是一整块石头雕刻而成，看起来很是古旧。

　　黑漆漆的大门上布满一排排金黄色的铜钉，正中还有两个兽首的门环。

　　两个壮汉一左一右站在大门前，蓝长袍、黑马褂，脚上一双千层底，一副古装的打扮。

　　文风点点头，对陈浩和林如烟道：“来，里面请。”

　　顺着方砖路走过厅堂进了后院，因为现在还早，没有什么人，只有两个穿古代宫女装的少女守在了院子里。

　　远远地看到文风过来，她们急忙迎上前，对着文风等人道了个福，道：“三爷好。”

　　陈浩哈哈一笑，道：“风哥这个院子别具一格，颇有古风啊。”

　　文风笑道：“没事情干瞎捣鼓出来的，就是那么点意思。来，我带你参观一下。”

　　陈浩笑道：“不劳风哥费心，你有事尽管忙去，我和如烟自己溜达溜达。”

　　文风笑道：“那好，陈浩兄弟你就随意走走，我先去后院安排一下。”文风刚走到一半就急匆匆的折回来，递给陈浩一张金黄色的卡片，对着陈浩连连道歉：“忘记了一件大事，这是我这里的会员卡，送你了。有了这张卡，你才可以畅通无阻的游览。”

　　陈浩接过来，随手放进了兜里，淡淡道：“谢谢风哥。”

　　等文风的身影走过第二进的偏房，陈浩对林如烟笑笑，问：“如烟，暂时做一下我的导游可以么？”

　　林如烟也学着那宫女的样福了一福，道：“万分荣幸，可惜我这个冒牌导游所知有限，可能要让你失望了。”

　　陈浩笑道：“我们的如烟可是天底下少有的才女，知识渊博，才思敏捷，你来给我做导游，那是我几辈子修来的福分。”

　　“好吧，这位游客请跟我来。”林如烟笑道：“京城里普通人家的四合院都是二进院落，好一些的人家也有三四进院落和花园。我们现在所处的位置是第一进的院落。”

　　陈浩跟着林如烟来到花园里，这里种植着一些牡丹、芍药等富贵的花卉，还有一颗石榴树。现在是隆冬时节，花园里只剩下一些光秃秃的枝条。

　　林如烟指着一排朝北的房屋道：“这第一进的屋子，通常作为宾客居住、书塾、男仆人居住或者用作杂间，这里也叫外院。”

　　林如烟又一指走廊尽头的一座小巧的圆拱形的小门道：“那是垂花门，是外院和内院的分隔线，也是整个四合院里最漂亮的一扇门。穿过垂花门就进入了内院。”

　　陈浩出身于南方，一直在沪东长大，没有来过北方，对这种具有浓郁北方特色的房子很是好奇。

　　“那我们去内院看看？”也没等林如烟回答，好奇的陈浩抬脚就往第二进的房屋走，林如烟自觉的落后了半步，跟在陈浩的后面。

　　第二进的厅堂里空空荡荡，除了一些桌椅，还有一些字画挂在墙上。大厅的角落里，几个古色古香的架子上放着一些古董花瓶，看起来很有一种书香门第的感觉，看来文风对这个四合院很是花了一番心思。

　　在第二进的一些偏房里，有几个年轻的女孩子坐在里边，大概二十岁左右，一个个年轻貌美，活力四射。

　　她们有的在静静的看书，有的玩着手中的手机，听到陈浩的脚步声，她们纷纷抬起头来，用审视的眼光看了陈浩一眼。

　　一看陈浩这副随随便便的打扮，多数人都低下头，将鄙视的眼神很好的隐藏起来，只有极个别女孩子站起来，朝陈浩走了过来。

　　林如烟见了，隐隐地感觉到了一股敌意，她重重的哼了一声，疾走两步追到陈浩的身边，紧紧地挽住了陈浩的胳膊。

　　站起的女孩子看到林如烟那仙女般的容貌，自惭形愧地回到了座位上。林如烟则得意的笑着，拽陈浩的手抓得更紧了。

　　陈浩抽了抽鼻子，奇怪地问林如烟：“咦，哪里来的酸味这么浓？你吃了醋了吗？”

　　林如烟脸一红，手指却悄悄掐了陈浩腰里的软肉一把。陈浩“嗤”的倒吸一口冷气，心想怎么女孩子都喜欢掐这个地方？

　　狼狈地逃离了那间偏房，陈浩和林如烟继续往里边走去。在第三进的垂花门口，两位身穿宫女装的女孩子拦住了陈浩的去路，其中一位客气地对陈浩道：“这位少爷，不好意思，请出示您的会员卡。”

　　额，这就要会员卡了么？陈浩刚把手伸进自己的裤兜，这时旁边一个阴阳怪气的声音响了起来。


第一百六十六章 低调做人

　　“这是哪里来的土包子，连三爷这里的规矩都不懂。三爷这间会所虽然有点儿身份的人都能进的来，不过并不是每个人都有资格走进这第三进的，别以为进了三爷的会所，就来去自如了，要搞搞清楚自己的身份。”

　　这话说的有点儿损人，陈浩闻声看去，只见一个大约二十七八岁的年轻人，挽着一个学生模样的清纯美女站在一边冷笑着。

　　这个美女陈浩见过，就是第二进偏房里众多美女当中其中的一个。

　　陈浩第一次来京城，只想低调的做人。

　　京城作为华夏国的权力中心，机关多如牛毛，官员自然也是满大街一抓一大把。

　　你挤个公共汽车，车上面夹着公文包和你一样满头大汗的也许就是某个机关的局长或是处长；早上去公园溜达一圈，那慢悠悠地打着太极拳的老人也许就是部长级的高官。

　　这个男青年能进得了文风的会所，也算是有头有脸的人物，陈浩没必要和他产生莫名的冲突。

　　虽然自己不怕他的报复，但是也不想给别人留下嚣张跋扈的印象，毕竟自己在给林家卿治病的消息已经悄悄地传播开来。

　　一早起来，陈浩看到许多高档汽车停在林家门前，林家卿病情好转的消息很多人都已经知道，而有资格来看望林家卿的人身份恐怕也是高贵的可怕。

　　这些身份高贵的人士年纪都已经偏大，他们的身体或多或少总会有些问题，自己也许也会跟他们产生某种交集。

　　如果自己刚来京都就和别人产生了矛盾，无论谁是谁非，总归对名声不利。

　　他对这个男青年直接无视，从兜里摸出文风给的会员卡，递给了面前身穿宫女装的女孩子，问：“不好意思，我第一次来，你说的会员卡是这张吗？”

　　女孩子接过来一看，顿时面呈惶恐之色，道：“这张会员卡是这里最高级别的会员卡，您可以进到第四进。两位贵客请跟我来。”说完将会员卡恭恭敬敬地双手递还给陈浩，转身就在前边引路。

　　陈浩冷冷地看了那个年轻人一眼，话也不说跟着女孩子就走了进去。

　　那个年轻人站在第三进的门口，脸上青一阵白一阵。

　　自己的父亲在京城里也算是一号人物，但是也只有在这家会所的第二进溜达的份，根本没资格到第三进里来。

　　今天他特地从朋友那里死缠硬磨地借了一张第三进的卡，立马屁颠屁颠地跑过来显摆一番。

　　来到了第三进的门口，刚好碰上了陈浩和林如烟。

　　他一见林如烟，顿时惊为天人，自己身边戏剧学院的学生和她一比，简直一个是皓月一个是星星。

　　再一看林如烟紧抱着的那位，在京城没见过这号人，又上下打量了他一番，衣服普普通通，全身上下没有一件名牌，不知是从那个疙瘩里钻出来的土包子。

　　这么漂亮的一朵鲜花插在了牛粪上，这么美丽的一只天鹅跟在一只癞蛤蟆后面，他的心里很是愤愤不平。

　　虽然自己长得不怎么样，但总比那只癞蛤蟆强吧，那只癞蛤蟆除了人比我高了一点，脸也比我白了一点，还有屁个优点。

　　他家的权有我家大么？他家的势有我家强么？他家的钱有我家多么？

　　等到陈浩被这里的服务员挡在了第三进的门外，他终于确定这个土包子没有啥大背景，就是一个不折不扣的乡巴佬，于是忍不住出言讽刺了。

　　却没想到这个乡巴佬摸出了一张会员卡居然是最高级别的。据他所知，有这种卡的人整个京城里不会超过十个，这个人到底是什么来头？

　　穿宫女装的女孩子见男青年一直站在门口发愣，便小声提醒道：“这位爷，您可是要进去么？”

　　男青年这才回过神来，他掏出会员卡，然后失魂落魄的走进了第三进的一个包房。

　　陈浩被那个男青年一打岔，也失去了继续参观的兴致，直接就穿过第三进的厅堂走向了第四进。

　　这时一位美女匆匆从第四进的屋子走了出来，直接迎向了陈浩和林如烟，她露出了阳光般的笑脸，对着林如烟道：“如烟妹妹，我们怕是一年没见了吧。”

　　林如烟撇下陈浩，也高兴的跳到那美女面前，一把抱住她道：“雨姐姐，如烟可想死你了。”

　　她们俩抱在一起哈哈大笑，像个可爱的孩子。

　　过了一会儿，林如烟口中的雨姐姐轻轻推开了林如烟，妩媚的眼睛看着陈浩道：“这位小帅哥是哪家的公子爷啊，如烟妹妹也不介绍介绍，是不是找到了男朋友就藏着掖着怕姐姐抢啊？”

　　“他叫陈浩，是位医生。这位是我的雨姐姐文雨，是我最最要好的朋友，也是风哥的妹妹。”

　　文雨大大方方地向陈浩伸出手道：“欢迎你，你不要见外，就当这里是你的家。”

　　林如烟鬼使神差地居然没有否认自己是她男朋友，这让陈浩有些尴尬。

　　两个女人叽叽喳喳的讲了个没玩，倒是把陈浩撇在了一边，陈浩见到了文雨，倒是想到一个重要的问题，马上溜进了一个小小的房间。

　　这次来京都，第一天就遇到了林如烟家的许多女性亲戚，她们看到了张慧芳的容貌变化，很是羡慕。

　　虽然没有向他提出要这种药水，那是因为陈浩需要给林家卿治病，一旦林家卿得以康复，这件事还是跑不掉的。

　　还有林如烟的许多好朋友，自己和她们初次见面，总该送一些小礼物的。

　　美容药水有很多没错，但是一滴一滴送陈浩还是舍不得，这可都是华夏币啊。

　　老办法，将美容药水稀释之后，拿来送人也不错，陈浩也不会肉痛。

　　说干就干。幸亏召唤空间里的瓶瓶罐罐多的是，陈浩拿出一个，在房间里的饮水机里接了一大罐水，往里面滴了一滴美容药水，再分成几十个小瓶子。

　　做完这些，陈浩走出了房间，林如烟发现陈浩不见了，正站在原地紧张的东张西望呢。

　　走进第四进的大厅，已经有两个人坐在桌边聊着天，其中一个自然是这里的主人文风。

　　陈浩朝另一个人望了一眼，还真是巧了，这世界说大也大说小也小，自己来京城才三天，认识的人两个巴掌都数的过来，这个人陈浩居然也认识。

　　这个人一见陈浩，顿时一愣，问道：“陈浩，怎么是你？”


第一百六十七章 一笑泯恩仇

　　“咦，你们认识？”文风一脸的惊奇。

　　那人一脸的阴沉，用低不可闻的声音哼了一声，他没有想到会在这里碰到陈浩。

　　陈浩倒是笑着道：“以前在沪东见过几面，康先生，真巧啊。”说完向他伸出了手。

　　康韩今天感觉无聊，就跑到文风的会所来聊天打屁。

　　文风对康韩说起今天见到了一个有趣的小家伙，是个医生，正是他将林家卿救了回来，而且他还把陆诗媛气得没了脾气。

　　康韩一听，顿时来了兴趣，也产生了结交的意思。

　　自己的爷爷康剑龙最近的风湿性关节炎最近发作得很是厉害，最近几年每每看到爷爷疼得浑身颤抖的样子，康韩也是一阵阵的心痛。

　　康剑龙早年一直在两广地区指挥作战，那里常年闷热潮湿，而且战争年代缺医少药，自身又因为年纪轻自以为身体好没怎么注意，久而久之就患上了风湿性关节炎。

　　建国以后，康剑龙经过了几次矫形手术、人工关节的置换、滑膜切除等措施，虽然改善了关节的能力，不至于瘫痪，但是关节的疼痛已经不能靠药物来压制。

　　随着年龄的增大以及免疫能力的下降，出现了许多的并发症，病毒还入侵了心脏，引发了风湿性心脏病。

　　康剑龙一家三代单传，到了康韩这一辈也只有一个儿子，所以康剑龙对康韩特别的有感情。

　　但和别的单传家庭不同，康剑龙并不溺爱自己这个唯一的孙子，相反从小严格的要求。康韩三岁就开始学习武术，十二岁就能和中央警卫团的战士打得平分秋色，在其他小朋友被陆诗媛打得哭鼻子流眼泪的时候，他是唯一打得过陆诗媛的孩子。

　　自然他成了军委大院里的孩子王，许多孩子一见他就叫大哥，俨然成了新一代孩子中的领军人物，他也渐渐露出了领袖的潜质，只不过有时候还时不时的暴露出年轻人不稳重的缺点。

　　要说康韩与陈浩的恩怨，其实也算不得恩怨情仇，只是一些小摩擦而已。

　　康韩去沪东，遇到了陈浩，听到了陈浩的出言讽刺，禁不住怒气爆发。

　　京城人自有京城人的骄傲，他们一出生自认为就高人一等，更别提自己是华夏国元帅康剑龙的亲孙子。

　　自己在京城那也是一条龙，自己一吼，下面兄弟随即吓得瑟瑟发抖，却没想到到了沪东却遭受了一条小泥鳅的挑衅。

　　找了陈浩打了一架，却意外的发现这个陈浩也是一个高手，自己居然毫无还手之力，但并没有击垮康韩的那一份与生俱来的骄傲。

　　陈浩确实很能打，也就是很能打而已，我康韩只要一声令下，将有无数的人争着要你陈浩的小命，你陈浩再厉害，也不可能一呼百应。

　　但如今，这条小泥鳅如今身份已经今非昔比了，陈浩已经是林家最重要的客人，而以林家和陆家的亲密关系，他一下子就得到了两大豪门的支持。

　　看现在林如烟这个小丫头对陈浩那一副痴迷的模样，陈浩不单单是一名医生这么简单，很有可能成为林家的乘龙快婿。

　　林如烟的老爸很可能成为最高领袖，那陈浩这小子一下子就成了整个京城里最大的太子爷之一，完全可以跟他平起平坐。

　　陆诗媛是什么人，京城里太子爷的克星。

　　除了自己，在外面呼横行霸道不可一世的太子爷哪一个不是听到陆诗媛的大名就吓得噤若寒蝉，老老实实地夹着尾巴做人？

　　现在连陆诗媛这个小霸王也在陈浩手里吃了瘪，还忍气吞声不敢声张，可见陈浩确实很有手段。

　　陈浩已经成长为一条巨龙，因为论势力，论能力，陈浩都已经不逊色与自己，那自己再摆架子那就毫无意义了。

　　而且，现在自己是有求于他，陈浩又对自己露出了善意，如果这个时候不放下身段好好结交一番，简直是被驴踢了脑袋。

　　这么多念头在康韩的脑海里闪现，其实也就是过了一刹那的时间。

　　康韩马上脸上一变，露出了很真诚的微笑，站起身和陈浩握了握手，道：“真没想到会在京城见到你，早就听说林老将军家有一名神医，原来是你啊。我叫康韩。”

　　和陈浩握了手，康韩又对文风道：“我和陈浩是不打不相识，他可是了不得啊，我上个月去了沪东，愣是在他的手里吃了好几个亏。”

　　“哦，没想到这里边还有故事，大哥你得好好说说。”文风一听更是好奇，招呼陈浩和林如烟、文雨落座，让服务员端上清茶后对康韩说道。

　　不仅文风觉得好奇，就连林如烟也是瞪大了眼睛忽闪忽闪的看着陈浩，仿佛已经不认识陈浩这个人似的，她从来没有听说过陈浩说起过这些事情。

　　康韩倒也爽快，把自己和陈浩之间发生的故事原原本本的讲了出来。

　　林如烟听完，便对着陈浩问道：“你说那一晚你赚了三亿，真的还是假的？”

　　陈浩微微一笑，端起茶杯喝了一口，道：“那是运气。”心里暗暗感叹，这么出丑的事情，一般的人都不愿讲出来，多丢面子啊！康韩此人却大大方方的讲了出来，好像反而以此为荣似的，就冲这一点，也是个干大事的人物。

　　陈浩心里也愿意化敌为友，能与康韩成为好朋友也是一件好事。

　　林如烟看了陈浩好几眼，心想这陈浩不知还隐藏着多少的故事。

　　几个年轻人年龄相仿，聊得特别开心，不知不觉就到了晚饭的时间。

　　“陈浩能不能喝酒？”文风问。

　　“稍稍能喝一点，不过晚上还要给林老将军针灸，今天就算了吧，下次一定陪两位哥哥喝个痛快。”陈浩婉言拒绝道。

　　康涵和文风见陈浩如此说，也就不再相劝，他俩自己你一杯我一杯的干了起来。

　　两人的酒量还真是不错，一连喝了三瓶茅台依然面不改色，陈浩看得是暗暗咂舌，如果自己加入进去，横着出来那还算是轻的。

　　在酒席中，康韩提起了他爷爷的风湿性关节炎，陈浩满口答应空了去看看。

　　这一顿饭是宾主尽欢，最后文风派车将陈浩和林如烟送回了林家。

　　第二天一大早，陈浩帮林家卿扎好针出来，又看到陆诗媛在大厅等着他，他不由地摇头苦笑，这个霸王龙还真是阴魂不散。


第一百六十八章 不抢白不抢

　　陆诗媛原来想让陈浩输点钱，出出他的洋相，却没想到自己反而欠了他一屁股的债。

　　虽然陈浩没有逼她把钱交出来，不过这也是件很丢面子的事，陆诗媛昨晚失眠了，自从父亲去世以后，她第一次失眠了。

　　足足想了一个晚上，天刚亮她顶着两只熊猫眼就急吼吼地来找陈浩了。

　　一见陈浩出来，她顿时火箭一般地飞了过来，一把扯住陈浩道：“小浩子，今天还得跟姐走一趟。”

　　昨天丢了大面子，今天非找回场子来不可，陆诗媛暗暗咬牙。

　　陈浩慢条斯理的道：“喂，我的陆大小姐，放手，等我吃了早饭先。”

　　陆诗媛叫道：“不放，不吃早饭又饿不死人，快跟我走。”说完双手拉着陈浩的胳膊就往外走。

　　陈浩稍稍一使劲，脚上像钉了钉子似的。陆诗媛用尽了吃奶的力气，却怎么也拉不动，气得抛下陈浩的手直喘气。

　　陈浩呵呵一笑，道：“你说的没错，不吃早饭确实饿不死人，可是要饿昏人。假如我饿昏了过去，林老将军的病你负责啊？”

　　一抬出林家卿这座大神，陆诗媛顿时没了脾气，她气呼呼地坐到了一边，看陈浩慢慢啃着保姆刚刚端上来的馒头。

　　陈浩一边啃着热乎乎的馒头，一边摇头晃脑地不停叫好，气得陆诗媛恨不得将馒头一拳一个直接打进陈浩的肚子里去。

　　这时林如烟也打着哈欠出来了，她看到陆诗媛马上笑着打招呼：“姐，你起得真早，早饭吃了没？”

　　陆诗媛心想，我哪是起得早，是被陈浩这个小王八蛋气得整整一夜没睡着，不过说起早饭，还真没吃呢。

　　想到这里，又看到那个讨厌的家伙手里抓着两个馒头，嘴里还不时发出啧啧的声响，陆诗媛不由地咽了一口唾沫。

　　陈浩的耳朵有多尖，陆诗媛咽唾沫的声音被陈浩清清楚楚地听到，他将手中抓的馒头就朝陆诗媛递了过来。

　　“饿了吧，给你，你看这馒头又大又白又软……”

　　这话刚说到这里，陈浩不由地想起了远在沪东的赵小蕾，那天自己也是拿着包子，对着她说了这样的话……人渐渐的痴了。

　　陆诗媛也不矫情，她接过馒头，狠狠地咬了一口，心里暗骂：“你这个臭耗子，我咬死你。”

　　林如烟这时也坐了下来，一边吃着早饭一边问：“姐，一天没见，怎么变熊猫了呀？”

　　陆诗媛也不说话，一个劲地跟手里的馒头较劲。

　　林如烟的胃口小，没吃多少就已经饱了。她站起身，对两人道：“姐，我上雨姐姐家玩去，陈浩你去不去？”

　　陈浩还没说话，陆诗媛便抢先开口：“不……”一个字才出口，却没注意嘴里还有一大块的馒头，结果被噎得连连咳嗽，把眼泪都咳得四处飞散。

　　林如烟慌得连忙上前，拍着陆诗媛的后背道：“姐，慢慢吃，吃完再说。”

　　陈浩也不咸不淡地说道：“就是，你急什么，又没人跟你抢。”说完又咬了一口大馒头。

　　好不容易止住了咳嗽，陆诗媛对林如烟道：“小烟妹妹你先去吧，陈浩他已经答应今天去参观我的军营。”

　　我靠，我什么时候答应了？陈浩刚要反驳，陆诗媛伸手指着陈浩的鼻子道：“君子一言驷马难追，是男人就别反悔。”

　　“我……”

　　“我什么我，你堂堂男子汉说出的话还要反悔，自己把自己的小鸡鸡切了做娘们去，别让我动手！”

　　“你……”

　　“我怎么啦我，我做人堂堂正正，说的话一言九鼎，你难道比我这个小女子还不如？”

　　好吧，被你打败了，你哪里是小女子，简直是女流氓。陈浩闭上了嘴巴，郁闷地又拿起了一个馒头。

　　看到陈浩吃瘪的样子，林如烟也是一脸的笑意。

　　“那我走了。”林如烟说完刚要出门，陈浩道：“如烟，你稍等一下。”

　　林如烟顿时停下了脚步，转过头望着陈浩，心想陈浩是不是怕了陆诗媛，要自己帮他解围呢？

　　陈浩的手往兜里一伸，其实是从召唤空间里摸出了两瓶稀释好的美容药水，递给了林如烟一瓶，道：“昨天见了你的雨姐姐，没有带什么礼物，今天你帮我带给她。你告诉她这种药水每天晚上滴一滴在一杯清水里，然后喝下去，连续喝一个星期。”

　　陈浩曾经问过倩倩，这样的浓度一般服用一个星期就够了，可以保持效果一年左右。

　　林如烟惊奇地问：“这种药水就是给我妈的那种药水吗？”

　　陈浩笑着道：“怎么可能，给你母亲的药水我已经用完，以后也可能制造不出来了。这是我用一般的材料制造的，效果应该会有一些，不过绝对达不到今年二十，明年十八的效果了。”

　　“哦，那还有一瓶是不是给我的？”林如烟看着陈浩手里的另一瓶药水，期盼地问道。

　　“这种药水主要是起到调节皮肤作用，能使女孩子的皮肤变得更加白皙和光滑。咱们的如烟本来就是个大美女，这皮肤好得自己都会滴下水来，不需要这样的药水。”

　　看到林如烟翘起了嘴巴，陈浩把手一伸，将另一瓶也塞在了林如烟的手里，道：“好吧，这一瓶也送你了，就算你用不着，也可以送人嘛。”

　　一旁守候已久的陆诗媛腾地一下跳出来，从林如烟的手里抢走了这一瓶药水，道：“小烟妹妹，你既然用不上，那就送我吧。”

　　当陈浩介绍这种药水功效的时候，她的耳朵早已竖了起来，一字不漏地全听了进去。

　　知道了这种药水的好处，自己已经蠢蠢欲动想马上把它给抢过来，但是药水在陈浩的手里，她没有把握能从陈浩手里抢到。

　　自己作为女子特警队的教官，每天风吹雨打日头晒，这身皮肤黑得像泥鳅似的。

　　虽然别人看到自己的皮肤，都竖起大拇指说这小麦色的皮肤最健康，但陆诗媛知道他们在拍马屁。

　　每天洗澡的时候摸过自己的皮肤，粗糙地感觉怎么也挥之不去。每天早上起床，陆诗媛都不愿意看镜子中的自己，因为一看自己就感觉仿佛在看一只癞蛤蟆。

　　爱美之心人皆有之，陆诗媛也不例外，但是从人家手里坑蒙拐骗来的高档化妆品倒是用了不少，皮肤一如既往的还是这般模样，于是她就彻底死了心了。

　　但自从那一天看到了张慧芳的那身皮肤，自己又重新燃起了希望，得知这药水是陈浩的，她就一直琢磨怎么让陈浩把这种药水交出来。

　　如今自己没有开口，陈浩倒自动将药水交出来了，此时不下手更待何时？


第一百六十九章 陆诗媛变白了

　　陈浩看了看陆诗媛那猴急的样子，暗自偷笑。

　　这瓶药水陈浩本打算借林如烟的手送给陆诗媛的，却没想到她这么耐不住性子，像强盗似的直接伸手抢夺了。

　　陆诗媛抢过了小瓶以后，打开盖子，咕咚咚的将美容药水一饮而尽，然后将空瓶子扔给了陈浩，道：“还你了。”

　　陈浩和林如烟看得是目瞪口呆，陈浩指着陆诗媛道：“你……你把药水全喝了？”

　　陆诗媛伸出舌头在嘴巴边卷了一圈，道：“嗯，我全喝了，怎么啦？”

　　陈浩突然哈哈大笑起来，笑得整个人瘫倒在座位上。

　　他记得自己的母亲刘娟在喝了美容药水以后曾经说过的话。

　　“陈浩，这种药水好是好，就是吃了以后浑身黑乎乎的，又脏又臭。”

　　所以他交代林如烟要一滴一滴的兑着水喝，这样可以将皮肤里的杂质少量逐步地排出体外。

　　现在陆诗媛倒好，一口气把药水全喝了下去，这下可出大洋相喽。

　　陆诗媛被陈浩笑得莫名其妙，她皱了皱眉，不悦地道：“小浩子，你笑什么？”

　　陈浩只是捂着肚子笑，并不回答她的问话。

　　这时林如烟抽了抽鼻子，问：“咦，什么味道？好难闻。”陆诗媛听了，也是使劲的吸了口气，道：“是啊，哪里来的味道？”

　　林如烟闻了一会儿，指着陆诗媛道：“姐，气味好像是你身上发出来的。”说完捂着鼻子跑回了自己的房间。

　　陆诗媛将信将疑地将自己的手臂抬了起来，顿时吓了一大跳，只见细细的毛孔上慢慢渗出了黑色的粘稠物质，好像是石油差不多，还向外散发出一股恶臭。

　　“陈浩，我要杀了你！”一声凄厉的喊声响起，而陈浩早已悄悄溜进了自己的房间，胜利地逃过了这场以他为目标的风暴。

　　午饭过后，百无聊赖的陈浩正想着自己来京城已经好几天了，还没有机会出去四处走走，要不上什么地方溜达溜达？

　　这时电话铃响了，陈浩拿起手机一看，是霸王龙的电话。

　　这药水服用下去也有三个多小时了，不知道怎么样的效果，这霸王龙第一句话会说什么呢？是夸奖我呢还是痛骂我一顿呢？

　　陈浩怀着忐忑不安的心情接起了电话，耳朵都快要把陆诗媛的笑声震聋了：“哈哈哈，小浩子，你给老娘滚出来。如果你还不滚出来，我就拆了你的窝，切了你的小鸡鸡。”

　　陈浩倒不怕陆诗媛真的来拆房子切小鸡鸡，她也是嘴巴里干嚎嚎，是个光说不练的主。

　　听到陆诗媛的心情不错，陈浩慢悠悠地打开了房门，却没想到霸王龙猛地冲了进来，跟他撞了个满怀，把陈浩一下子撞翻在地上。

　　“小浩子，你看看我，是不是变白了很多？”陆诗媛一把拎起被撞得满头冒星星的陈浩，急切地问道。

　　忍着那刺鼻的恶臭，陆诗媛用飞一般的速度跑回了家，打开淋浴器不停地冲刷着自己的身躯。

　　冲掉了那皮肤表面上得，毛孔里还是会源源不断的涌出黑色的油状物质。

　　一直冲到中午时分，身子才算是彻底的干净了，此时陆诗媛发现身上原本被晒成泥鳅皮的皮肤已经变得白皙而又晶莹剔透，手摸上去感觉如绸缎般的光滑。

　　她大喜过望，冲出了浴室就想来找陈浩，到了房间门口才发现身上凉飕飕的，原来兴奋过了头，居然忘了把衣服穿上。

　　穿戴整齐的陆诗媛到了陈浩那里，一边问着话，一边使劲地用她的两只大巴掌拍着陈浩的肩膀，刚被陆诗媛揪起的身子差点又被陆诗媛给拍下去。

　　陈浩苦笑道：“我说陆大小姐，你能不能安静一点，你对我又是打又是吼的我怎么看得到啊？”

　　陆诗媛一听这才放开了陈浩，陈浩上上下下打量了陆诗媛几眼，道：“哇，陆大小姐，现在的你是面若桃花，肤如凝脂。”

　　陆诗媛听了是眉开眼笑，叫道：“小浩子你可真会说话，我喜欢。”

　　陈浩笑着道：“我还没说完呢。”

　　陆诗媛急问道：“还有哪些好听的词语，赶快说，我喜欢听。”

　　陈浩一步跳离了陆诗媛，笑道：“就是身材没怎么改变，还是像狗熊。”

　　陆诗媛顿时爆发了，像狗熊似的扑了过来，嘴里叫嚣道：“死耗子，我要掐死你！”

　　以陈浩的身手，陆诗媛根本碰不到陈浩的一根毫毛，所以陆诗媛注定是白白消耗着青春和能量。

　　见陆诗媛一副不抓住陈浩势不休的架势，顿时头疼起来，咱们俩又不是小孩子了，玩这种躲猫猫的游戏有意思吗？

　　“慢着，别闹了，说正事。”陈浩不停地摆着手道。

　　陆诗媛却是不依不饶地追着陈浩打，陈浩彻底的怒了，我就不信治不了你这只霸王龙。

　　陈浩不退反进，团身撞向了陆诗媛。陆诗媛没有想到陈浩这时候居然会反击，以前她追打那些小孩子的时候，哪一个不是抱头鼠窜，连头都不敢回一下。

　　陆诗媛顿时被撞得一个踉跄，陈浩马上一个擒拿术，将陆诗媛的双手压在了背后，怒声道：“别玩了，你难道还是个小孩子吗？有完没完啊！”

　　陆诗媛用力挣扎了几次，陈浩的手就像两只铁钳，紧紧地将她的手钳住，陆诗媛根本撼动不了丝毫。

　　陆诗媛就像一只被捆绑的倔牛，奋力地挣扎着，陈浩不敢有一刻的放松，只要一放手，陆诗媛必然像只红了眼的牛，又一次的冲向自己。

　　牛最终也会到筋疲力尽的时候，陆诗媛用尽了气力，终于低下了她那高昂的头，她垂着头对陈浩道：“放手吧，我认输。”

　　她一生中只向两个人认过输，一个是她哥哥，一个是陈浩，就算是康韩，陆诗媛虽然打不过，但从来没有认输过。

　　陈浩松开了手，指着椅子道：“坐吧。”

　　陆诗媛坐在了椅子上，喘着气道：“以你的身手，在特种部队里也没有人是你的对手，不知道你是这么练出来的，也许只有龙组的人才可以打败你。”

　　“龙组？那是怎么样的组织？”陈浩心中一动，问道。

　　陆诗媛摇摇头，道：“我也不知道，反正这个组织非常神秘，里面的人武功很高，听我哥说，他们只要一个回合，就会要我的命。”


第一百七十章 我要下车

　　陈浩不由地倒吸一口冷气，一招要陆诗媛的命，自己也能做到，那龙组里的人岂不是个个都是类似于我的怪物？

　　这样的人来一个我可以跟他打个旗鼓相当，如果来两个，我就只有落荒而逃的份。

　　陈浩脸色阴晴不定，原本以为自己受到了基因药水的强化，已经是无敌于天下，却没想到这世界上高手也是层出不穷。

　　陈浩这边感叹着，陆诗媛也是满脑子的心思。

　　从小到大，陆诗媛靠着她最有力的武器——打架，战无不胜无往不利，所到之处，小伙伴们纷纷甘败下风，惟命是从。

　　她说东，小伙伴们绝不敢说西，她要西瓜，小伙伴们绝不敢给芝麻，她很享受这高高在上的感觉。

　　她将小伙伴们封了军长师长旅长团长，而自封为司令。只要陆诗媛拿着那把竹子做的军刀一声令下，他们便义无返顾的跟随她的刀锋所指所向披靡。

　　然而面对陈浩，陆诗媛感觉是那么的无力。当一只猛虎拿出了全身的解数也奈何不了猎物的时候，似乎只有两条路可以选择，要不就是俯首称臣，要不就灰溜溜地离开。

　　让陆诗媛俯首称臣这绝对是不可能的，而就这样认输夹着尾巴灰溜溜地离开也不是她的性格。

　　这时的陆诗媛变得理智起来，她看似退却，其实躲在暗处观察，寻找着一切机会狠狠打击那可恶的、老是让她出洋相的臭耗子。

　　“小浩子，你下午有什么安排？”陆诗媛问道。

　　“咦，什么时候你说话也变得这么温柔了？”陈浩一脸惊奇地问。

　　“臭小子，一天不打你屁屁痒了是不是？”陆诗媛抓起桌上的茶杯就朝着陈浩砸了过来。

　　陈浩慌忙接住，叫道：“别扔别扔，这茶杯可是古董，砸坏了咱可赔不起。”

　　“嗖！”又一只茶杯飞了过来。

　　“老娘就是要扔，要你管！嗖！嗖嗖！”

　　陈浩叫道：“你老是老娘老娘的，不怕把自己叫老了？”

　　陆诗媛道：“老娘我乐意，你管得着吗？”

　　陆诗媛此时几乎化身为千手观音，桌子上的五个茶杯就朝着陈浩的上中下三路飞来。陈浩一弯腰，每只手各接住两只，然后一伸脖子用牙齿咬住了最后一只杯子。

　　陈浩却没想到嘴里的杯子里盛有开水，这开水一股脑儿的从他的嘴巴涌入，顺着喉咙一路往下，烫得陈浩双脚直跳。

　　见陈浩狼狈的模样，陆诗媛心里的气才稍稍消了一些。

　　“今天你运气不错，老娘难得有空，就带你逛逛这京城怎么样？”陆诗媛的眼珠子滴溜溜地转了一圈，说道。

　　陈浩将手里的茶杯放回到桌子上，又将口里的杯子拔了出来，才能顺利的说话：“无事献殷勤，非奸即盗。你是不是又想害我？放心，打死我也不会再上当了。”

　　“老娘这么好心，却被当成了驴肝肺，我砸死你这个臭小子！”陆诗媛拿起桌上的茶杯，又要朝陈浩砸来。

　　“别别别，”陈浩连忙举双手投降，“我答应还不行吗？”

　　陈浩哭丧着脸，如果自己不答应，那整个下午接杯子非接得手脚抽筋不可。

　　陆诗媛的车是一辆丰田陆地巡洋舰，挂着军队的牌照。

　　这车到了陆诗媛的手里，开起来牛气冲天，哪里还是巡洋舰，简直是一辆横冲直撞的坦克。

　　假如给它安一对翅膀，陆诗媛绝对能把它开到天上去。

　　丰田陆地巡洋舰迅速经过了一个十字路口，一个年轻的交警一看，怒道：“这车怎么开的？怎么走公交专线，还跑得那么快，绝对超速！这次非把它拦下罚款罚得他妈都不认得不可。”

　　说完掏出通话器就要联系其他交警，一旁的带队交警将敬礼的手放下，一把夺过通话器，道：“傻小子，你看清了车型了没？看清了车牌了没？你知道这是谁的车么？”

　　小交警愣住了，他警校才毕业一个月，哪里知道这么多？

　　带队交警拍了拍小交警的肩膀道：“小子，你还嫩了点，要多学多看。这京城里达官贵人如地上的蚂蚁，多得数也数不清，你愣头愣脑的得罪了一个，抽你几个耳光那是轻的，重的他一个电话就让你立马扫大街去，你信不信？”

　　小交警被说得一愣一愣的，他虚心地问带队交警：“哥，这车是什么来头？”

　　“什么来头，说出来吓死你！陆子奇陆将军知道不？”带队交警得意的斜了小交警一眼，问道。

　　“知道知道，绿林军嘛！怎么可能不知道呢？”从小就看英雄电影长大的小交警一脸的崇拜。

　　“那开车的人，是陆子奇陆将军嫡亲的孙女，京城女子特警队总教官，中校军衔！女子特警队知道不？那是专门负责给外国元首贵宾汇报表演的。你一个小小交警，惹得起么？”

　　小交警彻底傻了眼，这样的人物光听听名头，就足以吓死人了。

　　带队交警不理呆头呆脑的小交警，望着陆地巡洋舰离去的方向，暗暗叹了口气。

　　当年自己也是小年轻的时候，看到这辆车闯了红灯。由于不认识这车牌，血气方刚的自己也是马上拦下了这辆车。

　　陆子奇的孙女扯着嗓门喊道自己有紧急任务，那时一根筋的自己坚持要她下车罚款，结果她一个电话，局长大人亲自开着警车来给她开道，还一个劲地给她道歉，完了还狠狠批评了自己一顿。

　　自己后来悄悄的调查了一番，终于知道了这辆车的主人，发现自己捅了一个天大的篓子，那天陆子奇的孙女真的接到了接待外宾的任务。

　　如果那天被自己耽搁导致陆子奇的孙女迟到，局长绝对会拔出手枪当场就把自己给毙了。

　　幸好陆子奇的孙女没有迟到，但是自己也受到了牵连。如果不是这件事，自己早就该升任中队长，坐着办公室喝着茶，何需在这马路上吃着灰尘喝着西北风。

　　陈浩自然不知道带队交警的感慨，此时的他正在车里手舞足蹈，嘴里嚷嚷着：“天安门广场！人民大会堂！我要去看！我要下车！”


第一百七十一章 陈浩的杀气

　　陆诗媛一脚油门，就飞了过去。

　　“故宫！颐和园！皇家园林啊！我要看我要看！停车！”陈浩又一次大呼小叫，陆诗媛直接无视，道：“那时给普通人看的，你要看真正的皇家园林，如烟家的周围就是。”

　　丰田陆地巡洋舰跑上了高架桥，到了城郊，陈浩又指着路牌道：“八达岭，右转去八达岭长城，不到长城非好汉！”

　　“你本来就不是好汉，去那里干嘛？”陆诗媛直接就损了陈浩一句。

　　陈浩此时不乐意了，不满的埋怨起来：“你说带我游览京城，这里也不去，那里也不去，到底要带我上哪里去啊？”

　　陆诗媛道：“一般人都能去的地方有啥好去的，今天老娘带你去普通人根本去不了的地方，一个很神秘的地方，你有福了。”

　　陈浩顿时闭上嘴不说话了。“普通人根本去不了的地方？很神秘的地方？”陈浩心里充满了期待。

　　陆地巡洋舰过了五环之后下了高架，之后沿着一条宽阔的水泥路往前行驶了约十五分钟，然后拐进了一条小路。

　　车子一路过去越开越是荒凉，最后满眼都是半人多高的杂草。

　　陈浩越看越是担心，好像听人说起过，以前枪毙犯人就是用车拉到一个荒凉的地方，然后挖个坑，让人跪在坑前，接着“砰”的一枪，再一脚把犯人踢进坑里，最后就直接堆上土埋了。

　　他转头对陆诗媛道：“你这到底是上哪里去？我越琢磨越觉得好像去屠宰场啊！”

　　陆诗媛被陈浩的话逗笑了，她乐呵呵的道：“绝不是屠宰场。”

　　陈浩一听，刚松了一口气，又听见陆诗媛道：“不过呢，屠宰场伸头一刀缩头也是一刀，一了百了；我们去的地方呢，绝对让你想死都不容易，脱几层皮算是轻的。”

　　“啊！”陈浩吓得大叫起来，这些话让他想起了一个令人毛骨悚然的词语——集中营。

　　“喂，陆诗媛，你到底要带我去哪里？不说清楚别怪我翻脸不认人。”陈浩心里的不安越来越强烈，话说得不怎么客气，对陆诗媛也直呼其名了。

　　陈浩一方面联系倩倩，让它通过卫星图片调查这条路的目的地；另一方面打算先下手为强，将陆诗媛先控制起来再说。

　　看着陈浩那紧张的样子，陆诗媛心里一顿暗爽，心想你陈浩平日里温文尔雅，总是一副镇定自若波澜不惊的表情，今天也被我吓得花容失色了吧。

　　她还想继续吓唬一下陈浩，转头却突然发现从陈浩的眼里爆发出一种骇人的光芒，此时的他如同一头即将暴起的猛兽，虽然没有任何动作，却冷静得近乎可怕。

　　刚想说出去的玩笑话顿时咽回了肚子里，陆诗媛想笑，可是发现怎么笑不出来。她似乎隐隐中感觉到如果自己不说实话，陈浩也许会直接杀了自己，而自己完全没有还手的能力。

　　陆诗媛毫不怀疑陈浩就是有这种能力，纯粹是直觉，而就是这种直觉，让她躲过了许多次的危险。

　　陆诗媛的脸色略显苍白，她勉强地裂开嘴笑了一下，手一指前方道：“其实前面就是我们女子特警队的驻地和训练基地，我只不过想带你来这里玩而已。”

　　倩倩这时也传来了信息，和陆诗媛的说法一致，陈浩顿时彻底的放下心来来，绷紧的身体慢慢地舒展开来，脸上也露出了一丝轻松的笑容。

　　陆诗媛感到那股凌厉的杀气渐渐的退去，心里的一颗石头也慢慢落到了地上，这时她才发现自己的后背冷飕飕的，居然被吓出了一身的冷汗。

　　刚才实在是太危险了，这家伙怎么这么可怕。

　　陆诗媛发现自己真的低估了陈浩，面对他，自己的心跳不由地加快了许多，不由自主地想到了恐惧这个词。

　　“恐惧，我怎么会恐惧？”陆诗媛努力控制着自己那颤抖的手，一遍又一遍地在心里质问着自己。

　　从小到大，自己从来不知道恐惧是什么。震耳欲聋的雷声响起，当其他孩子躲在妈妈怀里簌簌发抖的时候，自己已经站在窗边欣赏着那大自然的伟大力量。

　　当其他孩子听到老虎吃人的故事脸色发白时，自己却笑嘻嘻的坐在老虎的背上拍着照。

　　当其他女孩子看着电影里的打斗场面禁不住捂住了眼睛时，自己已经在世界搏击赛场上将对手打得血淋淋地直接认输了。

　　这些都没有让陆诗媛产生哪怕是一丝丝的恐惧，可是今天，她切切实实感到了极大的恐惧。

　　转头看了看副驾驶室里的陈浩，他正兴致勃勃地看着车外的景物，仿佛一切事情都没有发生过似的。

　　但陆诗媛发誓她绝对感受到了来自陈浩的杀气，这股如剑的杀气直接刺入自己的心脏，让她胆战心惊，浑身失去了抵抗的力量。

　　以前她听自己的哥哥说，曾经有人仅仅靠释放出来的杀气就可以吓死一个人，自己从来对此是嗤之以鼻，现在真的信了。

　　远远看到那深灰色的围墙以及门口站岗的荷枪实弹的哨兵，陆诗媛紧张的心才慢慢有所放松，她斜着眼瞟了陈浩一眼，陈浩居然对着她吹了一声口哨。

　　陆诗媛的心恨得痒痒的，“这个臭小子，今天差点被他吓死了，现在到了我的地盘，看我怎么玩你。”

　　汽车在大门口缓缓的停下，其中一位哨兵上前对陆诗媛敬了一个礼，接过了陆诗媛的证件，然后用惊讶的眼神打量了陆诗媛很久，直到陆诗媛不耐烦了，道：“你这个小丫头今天是怎么啦？没见过我吗？”

　　哨兵将证件还给了陆诗媛，对另一名哨兵招了招手，大门缓缓的打开了。

　　等汽车跑远了，检查证件的哨兵悄悄地问了同伴：“今天总教官怎么变这么白了，要不是证件是真的，我怀疑会不会碰到了冒牌货呢？”

　　“会不会是用了什么化妆品，等会儿问问教官去。”另一名哨兵小声回答道。

　　其他的女兵比如文艺兵啦通信兵啦，一天到晚呆在屋子里，个个都是白白嫩嫩。每天顶着烈日坚持训练、被晒得黑不溜秋的特种女兵每当看到她们就自惭形秽。

　　如今看到教官变得如此之白，她们也表现出深深的羡慕之情。


第一百七十二章 一不小心破纪录

　　陆诗媛在一幢四层大楼的门口停了车，陈浩推开门，发现大楼的前面是一个大操场，许多女兵在各自教官的带领下正在进行着各种训练。

　　操场上一组女兵正在做着体能训练，俯卧撑、蛙跳、负重深蹲……

　　另一个角落的女兵则在进行抗击打练习，只见一块块的木板“啪啪啪”的往女兵身体各处打来，看得陈浩是心惊肉跳。

　　远处，传来清脆的枪声，那里是射击训练场，女兵们用卧姿、跪姿和站姿对五十米远的靶子进行着射击训练。

　　“跟我来。”陆诗媛转身走进了大楼，一楼是个很大的健身房，各种各样的健身器材是应有尽有，看来这个训练场的设施非常的不错。

　　许多女兵正在各个器械上进行着力量训练，也有个别女兵正对着沙袋练习着搏击。

　　看到了陆诗媛，她们扔下器械围了上来，叽叽喳喳地不停称赞着陆诗媛的皮肤变得真好，陆诗媛高兴地嘴巴像夏天里的青蛙。

　　心细的女兵当然发现陆诗媛和陈浩一起来的，开始不停的打趣陆诗媛，她们知道陆诗媛还没有结婚。

　　“教官，这位是不是你男朋友啊，长得好帅啊！”

　　“教官，你的男朋友到底是干什么的，给我们介绍一下嘛。”

　　“教官，什么时候请我们喝喜酒啊？今天人既然来了，先把喜糖分了好不好？”

　　甚至有的女兵跑到陈浩面前，摊开了手对陈浩道：“帅哥，既然你是教官的男朋友，那你有没有带礼物给我们呀？”

　　陈浩吓得双手乱摇，赶紧否认道：“我不是你们教官的男朋友，只是普通朋友，我今天是来玩的。”

　　开玩笑，霸王龙做我的女朋友？还不如找堵墙一头撞死算了。

　　在这群队员们面前，陆诗媛的态度和善了许多，不再是那副穷凶极恶的模样。她笑道：“姐妹们，这个家伙长得这么邋遢猥琐，怎么可能是我的男朋友。他是我在路上捡来的，他牛皮哄哄地说自己是高手中的高手，今天特地让他来指导大家。”

　　“指导？存心是出我洋相是吧？再说了，哪有一见面就损人家的，不带这样的啊。”陈浩心里颇不痛快。

　　特警队员齐刷刷地向陈浩行了一礼，道：“请教官指教。”

　　陆诗媛奸笑着躲到一边，准备看陈浩的笑话。

　　陈浩苦笑着道：“指教谈不上，我只是一个粗鲁汉子，粗浅功夫倒是练过几年，根本比不上你们擒拿射击驾驶攀登样样精通，我看还是算了吧。”

　　“教官教官来一个！教官教官来一个！”女兵们发出整齐的呐喊，好像排练了好多遍似的。

　　接着某个角落里传来一声尖叫：“教官你真帅！”，陈浩顿时闹了一个大红脸。

　　见女兵们这么热情，陈浩只好硬着头皮道：“既然大家这么坚持，我就简单谈一谈我对自由搏击的看法吧。我个人认为，搏击讲究三个字：快、准、狠。”

　　“所谓快，有两方面的含义。一是指快于敌人发动进攻，先发制人，先敌攻击，先下手为强。二是出手要快，即使后发也要先至。”

　　陈浩说完，对着沙袋飞快地攻出了六拳八腿，拳脚之间没有丝毫的停顿，动作如行云流水。

　　“哇，好帅！”女兵的眼里顿时流露出崇拜的眼神。

　　“这拳好看是好看，就是轻飘飘软绵绵的，能打死蚊子已经是很了不起了。”陆诗媛不放过任何一个打击陈浩的机会。

　　这是说我花拳绣腿吗？陈浩不甘示弱的反击道：“当时好像那个谁，对我这种轻飘飘软绵绵的拳法毫无办法，最后累倒在地上啊？”

　　陆诗媛对陈浩的话嗤之以鼻，仿佛不是在说她似的：“你说的事情谁知道啊？也许人家故意让着你呢，你还真以为天下无敌了。你去那边的拳力测试器试试，我哥上次来，随随便便的一拳，就打出了560公斤。”

　　说罢一指健身房一个角落放着的一台机器。

　　“哦，随随便便的一拳么？那我也随随便便的打一拳好了。”陈浩说完就朝着那台拳力测试器走去。

　　560公斤的成绩是陆诗媛的哥哥打出来的，许多女兵试图打破这个记录，可是到目前为止没有人成功。

　　看陈浩轻描淡写的样子，好多女兵很期待新纪录的诞生。

　　陈浩站在拳力测试器面前，周围呼啦啦地围了一大圈人，也不见陈浩做什么准备工作，就这样轻飘飘的一拳打了上去。

　　看陈浩没怎么用力，拳力测试器却“咚”的发出一声巨响，还晃了两晃。大家向屏幕望去，惊得张大了嘴巴。

　　561公斤！

　　看着自己的成绩，陈浩裂开了嘴笑道：“哎呀，一不小心就破了纪录，不好意思，我不是故意的。”

　　陆诗媛一副不可置信的表情，这是巧合还是……

　　“陈浩，你再打一拳试试？”陆诗媛显然不相信这个结果。

　　等显示屏清零了以后，陈浩又打了一拳。

　　屏幕显示：561公斤！

　　“机器坏了吧？”陆诗媛迫不及待的对着机器也狠狠地打了一拳。

　　240公斤！

　　“啪啪……”陈浩鼓了一下掌，称赞道：“哎呦，成绩不错嘛！差点就破了我的纪录，我看来要好好努力才行！”

　　陈浩这个哎呀，那个哎呦的，把陆诗媛气得一佛出世二佛升天。

　　陆诗媛的胸高速的起伏着，肺差点当场爆炸，这差距叫差点？打脸也不是这样的打法。

　　陆诗媛银牙紧咬，恨不得把陈浩丢进嘴里嚼成碎片：“有本事你再破一次纪录给我看看！”

　　陈浩笑道：“行啊，我试试！”

　　陈浩又打了一拳，屏幕显示：562公斤！

　　陈浩拊手大笑道：“刚才没有用上吃奶的力气，现在用上了果然有效果，成绩又涨了一公斤，刚好破纪录，哈哈。”

　　愤怒到了极点的陆诗媛一把揪住陈浩的衣服就朝外面拖，陈浩不由地大叫道：“有话好好说，君子动口不动手哦！”

　　在女兵们的哄笑声中，一脸铁青的陆诗媛将陈浩拖到了二楼的一个房间。

　　陈浩一看，顿时高兴了，对陆诗媛道：“电脑啊，我喜欢，能上网吗？”


第一百七十三章 士兵荣耀

　　陆诗媛也不答话，直接开了两台电脑。

　　“呵呵，你让我上军队的内部网络，不怕我是间谍，把你们的秘密泄露出去啊？”陈浩还在一边喋喋不休。

　　“你有这个本事么？”陆诗媛狠狠鄙视了陈浩一眼。

　　等电脑启动以后，陆诗媛直接点了桌面上的一个程序，电脑里顿时出现了一段逼真的动画。

　　一只苍鹰栖息在悬崖的顶端，它是这片天空的霸主，此时正环视四周，不可一世。突然两架战机飞快地掠过它的上空，苍鹰被吓得收起翅膀，蜷缩在岩石的缝隙中。

　　迎着落日，几架挂满武器的武装直升机从树梢顶部飞过，镜头向下，树木正在微微的颤抖，一辆坦克轰隆隆的从树林里开了出来，将阻挡在它面前的树撞得东倒西歪。

　　突然，坦克的炮塔缓缓转动，调转炮口朝着目标开了一炮。炮弹呼啸着飞向前方，命中一辆正在行驶中的敌方坦克。

　　被命中的坦克顿时起火燃烧，同时发生巨大的爆炸，如同黑夜里绚丽的烟火。

　　一辆辆装甲运兵车从熊熊燃烧的敌方坦克边驶过，一辆运兵车突然停下，后面打开，一个个全副武装的士兵拿着武器从装甲运兵车里跃出，画面最后定格成四个大字《士兵荣耀》。

　　陈浩看了好奇的问：“这是什么？是游戏么？”

　　“不错，这是我们国家自己开发的战争模拟游戏，用于战士实战的训练，你不是吹嘘很厉害吗？敢不敢跟我打几局？”

　　陆诗媛悲哀的发现，自己好像没有什么地方可以压制住陈浩。要说有，只要在实弹射击这一项上能稳稳胜出。

　　自己从五岁就开始摸枪，已经摸了近二十年，拿这个与连真枪都没有见过的陈浩比枪法，这也太欺负人了，陆诗媛的脸皮还没那么厚。

　　想狠狠虐待陈浩，只能通过这虚拟的网络游戏了。

　　虽然陈浩肯定也玩过网络游戏，不过陆诗媛相信就这款《士兵荣耀》的游戏，陈浩绝对是个菜鸟。

　　因为这款游戏只供军队内部的士兵训练使用，从来没有在社会上公开过，陈浩就是想玩都没有机会。

　　“我、我不会玩这款游戏。”陈浩嘴里说着，心里却乐开了花，这游戏再牛，也不过是个程序啊，全世界最牛的智能电脑就在我这里，跟我玩电脑，这不是老虎背上拍苍蝇——找死吗？

　　陆诗媛热情地将陈浩按在了电脑前，道：“不会玩可以学嘛，很简单的。你玩过CF穿越火线吗？”

　　“CF啊，玩过一次。”陈浩老老实实地回答道。

　　“玩过就行，这款游戏的操作和CF一模一样，你会打CF，就会玩这个游戏了。”陆诗媛一边带上耳机，一边开始建立虚拟网。

　　“可是，那次同学让我一起玩，那个视角转来转去的，我只玩了一分钟，就把自己转晕在电脑前面了。要不我们下五子棋吧？象棋也行啊。”陈浩说起大学里的经历，不由地有些脸红。

　　陆诗媛顿时翻了个白眼，从小到大就知道打架玩耍了，哪里下过什么棋啊，跟陈浩下棋那绝对是找虐啊！

　　“这里是军队的内部网络，没有下棋的程序，就算是这个游戏，也是用来培养士兵的军事素养的，你以为是网吧啊？”陆诗媛板着脸说。

　　“我不玩了，认输可以吗？”陈浩抬起头，眼泪汪汪地看着陆诗媛。

　　“不行！”陆诗媛断然拒绝，好不容易才想到这么一个虐陈浩的方法，不好好利用，简直是傻了。

　　这时陈浩的屏幕上出现了一句话：“特警邀请你加入游戏。”

　　陈浩点了“同意”，屏幕上显示“请输入昵称。”

　　陈浩很想输一个“特警的姥爷”，但又怕被陆诗媛打，纠结了半天只好放弃。

　　“特警，哼！特警很了不起么？我就叫霸杀天，连天都杀。”

　　陈浩输入了“霸杀天”，点了确定，游戏开始。

　　这是一个典型的城市的街道地图，陆诗媛经常利用这幅地图进行城市里的反恐训练，所以对这幅地图非常熟悉。

　　很快，陆诗媛的特警出现在街道的一个角落。陆诗媛什么武器都不买，拎着游戏自带的手枪就直奔陈浩的出生点。

　　果然，陈浩控制的霸杀天还在出生点。只不过这个霸杀天没有东张西望地观察敌情，而是蹲在地上好像在画圈圈。

　　陆诗媛心中大喜，就这样一枪毙了你也太便宜你了，我要将你千刀万剐，方能消我心头之恨。

　　特警收起了枪，拔出了匕首，蹑手蹑脚地从后面靠近霸杀天。

　　十米，五米，三米……霸杀天还是没有察觉危险的临近，屁股朝着特警蹲在地上一动不动。

　　两米，就是这距离！特警正打算暴起，将匕首插进霸杀天的后心，突然从霸杀天的屁股下面骨溜溜地滚出来一个圆圆的东西，接着他站起身就往外边跑。

　　“咦，这人还会下蛋？”

　　陆诗媛定睛一看，顿时吓得魂飞魄散，她急忙控制特警转身往后跑。“轰隆”一声巨响，特警的身子被炸上了天。

　　第一局，陈浩胜。

　　陆诗媛抬起头，气急败坏地朝对面的陈浩喊道：“臭小子，你在干嘛呢？”

　　“我……”陈浩委屈地抬起头回答道：“我不会买枪，就在背包里翻啊翻，看看有什么东西，结果摸出了一个圆不溜秋的东西。”

　　“我拿出来一看，原来是个手雷。我吓得一个哆嗦，这手一抖，手雷就掉到了地上。我赶紧飞身就跑，幸亏咱跑得快，没被手雷炸到。咦，你怎么挂啦？”

　　陆诗媛彻底无语了，自己莫名其妙的就输了第一局。

　　“买枪按数字键1-6。”陆诗媛丢下了一句，马上开始了第二局。

　　和第一局一样，特警拎着手枪就朝陈浩的出生点杀来，突然听到一阵密集的枪声。

　　是九五式突击步枪，陆诗媛操纵特警一猫腰躲进了墙角。

　　一梭子打完，特警刚要冲出来，对面的陈浩哈哈笑道：“哇，打枪真是爽啊！”

　　特警悄悄伸出脑袋看了看，陈浩的霸杀天已经换好了子弹，正端着枪转着身子向四面八方扫射。

　　看着肆虐的子弹将周围的一切撕得粉碎，碎屑四下飞溅，陈浩发出了兴奋的鬼哭狼嚎。

　　“白痴！这样不但浪费子弹，还暴露了自己的位置。”陆诗媛心里暗骂。

　　特警从门后跳了出来，下蹲，举枪，准星对准了霸杀天的脑袋。

　　呵呵，大家有没有看得晕头转向啊？特警，那是陆诗媛在游戏中的角色名；霸杀天则是陈浩在游戏中的角色名。

　　游戏中人物的动作用特警和霸杀天来表示，现实中的说话和动作用陆诗媛和陈浩来表示。

　　今天累昏了，昨晚睡了四个小时，早上五点起床开车送老妈和阿姨们去上海，回到家下午两点，倒头就睡，睡到晚上六点半才起床，接着儿子明天考奥数，又要进行辅导，哎，命苦啊。


第一百七十四章 被虐惨了

　　陆诗媛控制的特警刚要开枪，霸杀天已经将身子转向了特警，子弹也从他手里的突击步枪枪口喷泻而出。

　　特警不躲不闪，看这只菜鸟的菜样，就算自己站在原地让他瞄准了再打，估计十枪里也中不了一枪。

　　陆诗媛的手指轻轻一点鼠标，特警手里的枪响了。

　　陆诗媛心中一喜，对着陈浩得意地道：“打枪也要讲究快准狠，就你这样乱打一气，一万发子弹都打不死一个敌人。你看我，一发子弹就送你上了西天。”

　　陈浩从电脑屏幕后面伸出头，带着奇怪的眼神问：“喂，好像挂的是你吧？”

　　陆诗媛脸上的笑容一滞，低头朝自己的屏幕看去，屏幕上的特警躺在地上，显示被爆头了。

　　“怎么回事？”陆诗媛几乎要抓狂了，自己明明已经开枪了，以自己的枪法怎么可能失手？

　　陆诗媛马上进行了慢动作回放，就在自己即将开枪的一瞬间，霸杀天四处乱扫的子弹恰好有一颗击中了特警的小腿，子弹的冲击力使得特警的身体一个踉跄，特警射出的子弹于是飞上了天。

　　接着，霸杀天又有一颗子弹击中了特警，命中了头部。

　　“靠！你这家伙的运气实在是太好了！”陆诗媛很是郁闷地对陈浩道。

　　陈浩得意洋洋，道：“没听说过这样一句话吗？乱拳打死老师傅，乱枪扫死老特警。”

　　其实这些都是倩倩在暗中的控制，陈浩只要点点鼠标就可以了。论真实水平，一百个陈浩都不够陆诗媛一个人打的。

　　“呸，屁话。再来。”陆诗媛又重新开了一局。

　　陆诗媛的特警不再莽撞，稳扎稳打朝霸杀天的出生点冲来，陈浩的霸杀天也不端枪四处乱扫了，不熟悉地图的他像没了头的苍蝇到处连闯，两人一直没有碰上面，场面显得比较的平静。

　　平静的时间久了就变成了沉闷，陆诗媛找不到陈浩，便道：“臭小子，你跑哪儿去了？快给我出来！”

　　陈浩闷着头回答道：“我也想知道我现在在哪儿，我现在迷路了。”

　　话音未落，两个人的角色结果在一间厨房里狭路相逢，陈浩大叫一声：“弟兄们，给我打。”

　　霸杀天的子弹如暴风骤雨般向着特警打来，陆诗媛操纵特警迅速下蹲，然后一个侧滚，躲开了霸杀天的射击。

　　特警刚想举枪还击，没想到陈浩的霸杀天胡打一气，把厨房间的煤气罐给引爆了，又一次把特警炸上了天。

　　连输三局，这让陆诗媛气得浑身发抖，差点连鼠标都拿不稳了，她狠狠地点了第四局的开始。

　　陆诗媛料定陈浩一定会摸到厨房来，就抢先一步来到厨房外面的客厅。她四处观察了一下，悄悄地埋伏在冰箱的后面，黑洞洞的枪口正对着厨房门。

　　只要陈浩的霸杀天从厨房间里一露头，陆诗媛就能将他打得满脸桃花开。

　　没想到冰箱的后面是电源插头，特警的身体刚碰上电源线，里面的电流顿时流向特警全身，陆诗媛的特警顿时变成了一架骷髅，光荣的触电身亡。

　　见到特警死亡的信息，还在迷宫里转悠的陈浩奇了怪了，对着陆诗媛问：“喂，好端端的自杀干嘛？”

　　“靠，怎么这么倒霉？换！换了一个地图。”陆诗媛心里暗骂了一句，切换到了另外一个地图。

　　这是一个荒漠的城堡，天空乌云密布，正下着倾盆大雨，闪电像一把利剑，划破了天空。那道闪亮的圆弧，从云间一路奔下，直到天的边缘，将画面照的一亮一亮。

　　由于西部地区恐怖分子分裂华夏国的贼心不死，经常搞一些恐怖活动，因此游戏里也加入了西部地区的地形来供战士们训练，陆诗媛带领特警女兵们在这个地图已经训练了成千上万遍了。

　　陆诗媛买了一把狙击枪，跑到了一个小土坡上。

　　这里是这幅地图中绝佳的一个制高点，站在这个山坡上，周围的景物一览无余，几乎无人可以藏匿，是狙击手的最爱。

　　目光向敌人来路的方向眺望，一个身影在不停的起伏跳跃着，特警打开了瞄准镜，将霸杀天牢牢锁定在瞄准镜里。

　　这款游戏的真实度相当的高，现在霸杀天还在狙击枪的有效射程以外，而且此时的天气风大雨急，对子弹的弹道影响很大。

　　如果陈浩的霸杀天进入了一千米以内的距离，陆诗媛有信心命中。

　　陈浩的霸杀天始终在一千米的距离外转悠，就是不靠近。陆诗媛急了控制特警站起身，向着霸杀天一连开了几枪。

　　这么远的距离，除非陈浩也是狙击枪，否则打不到山坡上的特警，而在霸杀天跑动的情况下是很难使用狙击枪的，所以陆诗媛放心地站在山顶朝着霸杀天射击。

　　子弹不停地落在霸杀天的四周，陈浩控制着霸杀天狼狈地逃窜，心里也暗暗钦佩陆诗媛的枪法，这霸王龙作为总教官，手下还是有几把刷子的。

　　这时，一道闪电从云层里窜出，不偏不倚刚好命中高高在上的特警，又将陆诗媛的特警打成了一具骷髅。

　　在原来的程序里，这个地方是不可能落下闪电的，陈浩存心要戏耍陆诗媛，于是让倩倩修改了其中的程序，让陆诗媛遭遇意外事件。

　　陆诗媛彻底的无语了，这幅地图她和女兵们打了上万遍，每一次都有狙击手抢占这座山头，从来没有发生过被闪电击中的情况。

　　偏偏和陈浩打的这一局，就出现了这样的意外，难道老天爷都在保佑这个陈浩？

　　陆诗媛没精打采地丢下鼠标，她已经彻底失去了在游戏里虐待陈浩的信心，她怕在这样打下去，自己会变成疯子。

　　“不打了？”陈浩从显示器后面站起身，问。

　　“不打了，没意思。”陆诗媛突然觉得一切都索然无味，她想放弃了，放弃让陈浩难堪的想法。

　　“就是，太没意思了，”陈浩摇着头，嘴里发出啧啧的声音：“堂堂总教官，和我一个游戏小菜鸟打，居然吃了个鸭蛋。啧啧，所谓的特种兵不过如此，不过如此啊。”

　　陆诗媛被彻底的激怒，她颓废的心顿时像注入了一针强心剂，她对着陈浩怒吼道：“臭小子，敢不敢玩真的？”

　　陈浩骄傲的一昂头，道：“有何不敢？尽管划下道来！”


第一百七十五章 我们比枪法

　　射击训练场里不断有清脆的枪声响起，陈浩看着特警女兵们手里的手枪，微型冲锋枪以及突击步枪，口水都快流出来了。

　　虽然以前也拿过枪，那是机器人变形而成的，哪里有这里的枪来得真实？

　　陆诗媛暂停了其他队员的射击训练，听说教官要和陈浩比赛射击，周围的队员们都围了上来，纷纷给自己的教官加油。

　　也有个别胆大的女兵则不停地朝着陈浩眨着眼睛放着电，喊道：“帅哥你要加油，我看好你哦！”

　　陆诗媛接过一把突击步枪，对陈浩道：“每人打二十发子弹，看谁的成绩好，怎么样？”

　　“行，没问题。”陈浩点点头。

　　陆诗媛熟练地装上弹匣，将击发方式设为单发，打开保险，子弹上膛，瞄准，随即“砰砰砰”清脆的枪声响起。

　　二十发子弹被陆诗媛一口气打完，那边的报靶员马上报出了成绩：“195环。”

　　周围的女兵们齐齐的发出一声欢呼，似乎确定她们的教官已经赢得了胜利。

　　这个成绩已经是世界顶尖水准了，可是陆诗媛还是微微皱了皱眉，似乎对这个成绩还不满意。

　　“该你了。”陆诗媛将手中的枪递给了陈浩。

　　陈浩接过来，摸着冰冷的枪身，问：“里面还有没有子弹？”

　　陆诗媛重新拿过枪，换好弹匣，打开保险，子弹上膛后告诫道：“当心，子弹已经上膛了，随时都可以发射，注意枪口不要对着人。”

　　陈浩异常小心的接过枪，举起来对着靶子瞄了半天。

　　军队用的靶子是胸环靶，靶子上画了一个人的头和胸部的轮廓。胸口是十环，向外分别是九环、八环、七环和六环，最小就是六环。

　　陆诗媛一看陈浩的枪口，就知道陈浩是个射击的高手。

　　从她的角度看，陈浩的枪口非常的稳定，没有丝毫的晃动，说明以前专门练过枪法。

　　没有练习过射击的人一端起枪，由于手臂力量的不足，枪口上下晃动的幅度非常大。

　　只有常年练射击的人，手臂的力量会练得十分强大，端起的枪口才能做到纹丝不动。

　　军队里为了练习士兵持枪的稳定性，经常在枪的下方绑上一块砖，来训练士兵手臂的力量。

　　而检验枪口是不是稳定，通常将一枚子弹壳倒放在枪口上方，射击高手能保持瞄准的姿势半个小时，而子弹壳依然稳稳当当地立在枪口上。

　　可是陈浩没有参过军，怎么会练习过射击呢？难道以前是射击运动员？如果陈浩真的是射击运动员，那我输的可能性就非常大了。

　　糟糕，看样子这次又是搬起石头砸自己的脚了。

　　陆诗媛还在胡思乱想，陈浩突然转头问陆诗媛：“喂，瞄准需要三点一线这个我知道，可是到底是哪三点成一线啊？”

　　陆诗媛一听到陈浩问了这么幼稚的问题，差点晕过去。刚才都快被他吓死了，看似高手，原来是个什么都不懂的菜鸟。

　　陆诗媛指着枪身上的部件道：“这里的缺口，还有这里的准星，再加上目标，这三点成一线。”

　　“哦，我知道了。”陈浩点点头，又瞄准了靶子。

　　大家都是一脸的期待，陈浩却久久没有开枪。

　　大家都等得有些不耐烦了，这时陈浩又一次转过头来问陆诗媛：“那我能不能先试射几发热一下身啊，俗话说临阵磨枪不快也光嘛”

　　陆诗媛快要被陈浩打败了，“好吧好吧。”陆诗媛一个劲的答应，心里祈求道：“只要你快点开枪，什么都依你。”

　　“哦。”陈浩点点头，转回头又重新瞄准了靶子。

　　瞄了一会儿，陈浩又问：“那我哪几发算试射？三发？五发？还是十发？不要到时候我打了十环，你却说这是试射的不算。”

　　一旁的女兵听了陈浩的话忍不住笑出声来，这个陈浩实在是太有趣了。

　　陆诗媛此时恨不得将陈浩拎起来痛痛快快地打一顿，这家伙怎么比唐僧还啰嗦。

　　“随便你打几发，反正就算成绩最好的二十发，这样你满意了吧？”这几句陆诗媛几乎是吼出来的。

　　“嗯，这话说的中听，没想到你还挺有人情味的嘛。”陈浩嘿嘿一笑，扔下气得脸色泛白的陆诗媛，又专心致志地瞄准了。

　　“砰！”陈浩终于没有继续刺激陆诗媛，而是开了第一枪。

　　子弹直接越过了靶子，击中了靶子后面的小山坡，扬起一片黄色的尘土。

　　“砰！”陈浩扣动了扳机，又打了一发。子弹还是飞掠过靶子的上方，击中了后面的小山坡。

　　两发子弹一打，陈浩心里马上有了底，射击的技巧不难掌握嘛。

　　他不再犹豫，一口气打完了二十发子弹。

　　把枪还给了陆诗媛，陈浩道：“打枪也就这么回事。今天先回去了，下次再来打个痛快。”

　　报靶员很快把陈浩的成绩大声抱了出来：“148环。”

　　陆诗媛得意的一笑，拍了拍陈浩的肩膀道：“嗯，已经很不错了，不过要赶上我，还是需要继续努力啊，哈哈！”

　　陈浩微笑道：“回去吧，家里还有点事情要忙。”

　　陆诗媛总算赢了陈浩一场，心里也是挺高兴。知道陈浩晚上要给林家卿治疗，于是难得地没有跟陈浩抬杠，开着车就直奔林如烟家。

　　观战的女兵们似乎很失望，她们期待的龙争虎斗并没有看到，陈浩轻轻松松的就败下阵来。

　　“教官还说那个家伙很厉害，也不过如此嘛！”

　　“就是，人长得挺好，没想到却是绣花枕头烂草包。”

　　“不过他确实长得很帅哦！”

　　女兵们正叽叽喳喳的围着圈说个不停，远处的报靶员背着靶子就走了过来。

　　报靶员看了一圈，问：“咦，教官和那个射击高手去哪儿了？”

　　“他们回去了，那个才打了148环的哪算什么高手，我就是闭着眼睛打也能打赢他。”站在一旁的一个满脸小痘痘的女兵不屑一顾地回答道。

　　“就是就是，他哪算什么高手，教官实在是太抬举他了。”女兵们纷纷呼应道。

　　“是不是高手你们自己看。”报靶员也不和她们争辩，而是把靶子直接往女兵们的面前一亮。

　　女兵们望了一眼靶子，纷纷倒吸了一口冷气，整个射击场顿时鸦雀无声，那个小帅哥的枪法也太神了吧！


第一百七十六章 初见康剑龙

　　上面的子弹洞全部分布在中心的四周，没有一个是十环，但是这些子弹洞居然排成了一颗爱心的形状。

　　要说这完全是巧合，说出来没有人会信。

　　这样的枪法，意味着陈浩想打苍蝇的脑袋，就绝对不会打到苍蝇的屁股，简直是神乎其神了。

　　女兵们想起陆诗媛临走时的洋洋得意，不由地面面相觑。如果教官看到了这个靶子，不知道会有怎么的反应。

　　陈浩回到了林家卿家，在大厅意外地碰到了康韩。

　　“听说林爷爷的病好了很多，我爷爷下午特地来看望了林爷爷，同时要我在这里等候你，想请你明天早上来帮我爷爷检查一下身体。”康韩笑着解释道。

　　“行！”陈浩点点头答应了下来。

　　“那就这样说定了，明天我来接你。”康韩长身而起，告辞而去。

　　康剑龙的家离苍松园不远，汽车十分钟就开到了。

　　和康韩一起走进了院子，看到一位虎目剑眉头发花白的老年人正坐着轮椅在院子里晒太阳，一位保健医生静静地站在后面。

　　看到老人的第一眼，陈浩马上想起了猛虎。不是动物园里那慢悠悠懒洋洋、失去了锐气的老虎，而是真正站立在高山顶端俯瞰大地的猛虎。

　　现在这头猛虎已经失去了行动的能力，但是那双火焰般的眼睛告诉人们他的灵魂还是那样的不屈。

　　康韩放慢了脚步，悄悄走到了老人的身边，在老人耳边说了几句话。

　　康剑龙眼睛一睁，直直地朝着陈浩看来。两道目光犹如利剑，挟带着一股杀气直逼陈浩的脑海深处。

　　陈浩的心不由地剧烈跳动，全身的肌肉也紧张了起来，这杀气带着千军万马的惨烈，使人的灵魂忍不住的战栗。

　　康剑龙微微点了点头。一般的人第一次见到他，都会被他的杀气震慑，大部分都会被吓得脸色发白，双腿颤抖，有几个甚至连退几步，一屁股坐在地上，像陈浩面不改色的小伙子，他还是第一次见。

　　“你就是替林家卿看病的那个陈小子？”康剑龙一开口，杀气顿时消失一空，陈浩也是微微松了口气。

　　“是，我就是陈浩。”陈浩表现的不卑不亢。

　　“听小韩说你的功夫不错，他不是你的对手？”康剑龙听说过康韩提起过陈浩，他对陈浩的医术不是很在意，反而对陈浩的一手功夫很感兴趣。

　　“呵呵，我以前跟我师傅学医，同时也学了一些师傅家传的功夫。”陈浩撒起谎来眼睛眨也不眨。

　　“那你的师傅叫什么？目前住在哪里？”康剑龙显然对陈浩的师傅要打破砂锅问到底。

　　“我师傅他老人家是个世外高人，经常云游天下，没有固定的居所。我也是在一次偶然的机会遇见了他，然后他就住在沪东，每天教我医术和功夫。”陈浩的话说得也是云里雾里，反正你想找也不可能找到。

　　“可惜啊，当年要是我遇上你师傅，非好好跟他切磋一番不可。”康剑龙嘴里感叹道。看人已经是老态龙钟，心中的熊熊斗志尚未泯灭。

　　“陈小子，你打一趟拳让我看看。”康剑龙伸出手指指了指陈浩，陈浩发现他手指的关节处肿得很是厉害，手指都不能正常的弯曲，看来风湿性关节炎相当严重。

　　“好，我就打一套八极拳，请康老赐教。”陈浩之所以选择八极拳是因为他知道康剑龙从小习武，从师少林，喜欢刚猛爆劲的武学，而八极拳的特点是动作刚劲、朴实无华、发力爆猛，正好对康剑龙的胃口。

　　如果此时打出软绵绵的太极，肯定会被康剑龙大骂一顿。

　　康剑龙在战争中也是以打仗勇猛著称，由于过于勇猛，他经常会陷入敌军的层层包围之中。

　　但是他就像一把锥子，任何包围他的布袋都被他扎的千疮百孔。任何敌人都对他恨之入骨，都想置他于死地，然而每次都无功而返。

　　在一次次的枪林弹雨中，他也受过很重的伤。如果不是生命女神的眷顾，康剑龙不知道要死多少次。

　　陈浩就在这个院子里站定，打了一套八极拳里的行劈。

　　上一个世纪八十年代，有一个外国电视台来华夏录制功夫的专题节目，河北孟村的徐瑞才演示的也是这一套拳，真正打出了精骨齐鸣，虎豹雷音，震惊了全世界。

　　陈浩虽然没有练习内功，但是身体经过了强化，打的拳也是虎虎生风，颇有气势。

　　一套拳打完，康剑龙点了点头，道：“小子的功夫练得不错，有我当年的几分本事，怪不得小韩不是你的对手。”

　　康韩尴尬的挠了挠头，陈浩则谦虚的笑了笑，道：“其实康韩兄的功夫练得还是很到家的，不是电视里那些花拳绣腿可比。”

　　康剑龙难得的露出一丝笑意，看来他对康韩也是比较满意。

　　这时康韩道：“爷爷，别顾着聊天，让陈浩看看你的腿，也许他有办法让您重新站起来呢。”

　　康剑龙爽朗的一笑，道：“其实我已经看开了，这腿吧，好不好其实也无所谓了。爷爷这辈子只有一件事值得骄傲，那就是打跑了倭国的鬼子，值了。”

　　对于康剑龙这样的民族英雄，陈浩心里也是充满了崇敬和感激，他对康剑龙道：“康老，既然您是康韩的爷爷，自然也是我的爷爷，别的我不敢夸口，但是对治您的病我还是有把握的。”

　　康剑龙饶有兴趣地道：“陈小子，我这个爷爷可不是这么好认的，我的风湿性关节炎很多专家别说治疗，就是到底是什么原因引起的都搞不清楚。他们都治不好难道你就有办法？”

　　“林家卿将军也是很多专家都说他已经没救了。”陈浩只是回答了一句就闭上了嘴巴，事实胜于雄辩，说得再多也不如用现实说话。

　　康剑龙伸出手指点了点陈浩，呵呵笑道：“呵呵，你这小子很有性格嘛。好，你也不用治好我的病，只要能让我的关节不再疼痛，我就认你这个孙子。”

　　“行，看我的，你这个爷爷是当定了。”陈浩也是信心满满，这个世界他治不好的疾病多得是，但绝对没有倩倩治不好的疾病。


第一百七十七章 陈浩论医

　　见陈浩这么有信心，康剑龙就觉得很奇怪，问：“那你说说如何治疗，小王，你也听听。”

　　现在的院子里除了他们三人，还有一个保健医生在，康剑龙所说的小王大概就是叫他了。

　　看来康剑龙对陈浩还不是那么信任，想对陈浩考校一番。

　　要获得康剑龙的信任，必须说出一个令人信服的理由出来。

　　实话当然不能说，陈浩想了想，慢慢解释道：“风湿性关节炎的病因是人体溶血性链球菌感染，而目前地球上没有针对这种链球菌的有效药物，所以现在还无法根治。”

　　说到这儿，陈浩停顿了一下。

　　“其实我认为现在人类在疾病控制和治疗方面走进了一个巨大的误区。对于疾病，科学家们的第一反应就是，我要寻找或者发明一种药物，来杀死致病的细菌和病毒，他们总是试图去寻找各种各样治疗的药物。比如你患了病毒性感冒，医生一定会给你开抗病毒的药物，头孢不行换青霉素，青霉素不行换阿奇霉素，一直用到病毒杀死为止。”

　　“而对于癌症这种无法通过药物治疗的绝症，医生就会借助外部的力量比如做手术将患癌的部位切除，或者利用化疗放疗杀死癌细胞。”

　　“以上的方法能控制癌症，但是绝对不能根治。手术不可能清除人体内所有的癌细胞，即使通过手术清除了所有的癌细胞，但也不能保证正常细胞不会发生癌变。”

　　“其实他们都忽略了一个很重要的事实，人体是有免疫系统的，人体的特异性免疫会针对各种细菌病毒而产生特定的抗体来杀死细菌和病毒。”

　　“一个人每天要接触许许多多的细菌病毒，它们存在于我们呼吸的空气中、喝的水吃的食物里，以及各种物体的表面。但是人很少患病，就是因为有免疫系统在起作用。”

　　“可是人终究也会生病，因为当入侵人体的细菌病毒数量过多或者人体内繁殖的细菌病毒数量过多，人体的免疫系统就来不及进行及时的杀灭，从而使人患上疾病，而且如果不及时就医，病情就会越来越严重。”

　　“打个比方吧。如果把人体比作我们华夏国的话，那么人体的免疫系统就是我们的国防军。当外界细菌病毒入侵时，国防军就要担负起保家卫国的重任。”

　　“如果敌人是小股的海盗或者倭寇，国防军能够顺利的解决他们，人体就依然保持健康。”

　　“如果像七十多年前，倭国的军队举国入侵，当时的国防军就无法抵挡了，这时人就会生病。”

　　“那么保卫国家，抵御外敌的对策有哪些呢？不外乎两种。一种就是借助外界的力量来帮助我们，比如向盟国求救，请盟国直接出兵支援；另一种就是发展壮大自己的国防军，通过自己的力量来打败敌人。”

　　一开始康剑龙只是静静的听着，对陈浩的话没有任何评价。这时他对陈浩把治病当成打仗使他倍感亲切，于是他插话了：“那你所说的药物和手术治疗就是第一种方法喽？”

　　“是的，”陈浩点点头，道：“这种方法见效快，但是有副作用，而且对国家的实力增强没有帮助。而我采用的是第二种方法，也就是利用针灸和内劲激发病人自身的免疫系统的潜力，促进免疫细胞的分裂，增加免疫细胞的数量来实现自我的治愈。”

　　“这种方法有两个好处。第一，毫无副作用，无论打针还是吃药，是药三分毒。第二，因为这样的治疗直接增强了病人的免疫系统，因此病人的病治疗好了以后，身体的抵抗力也会强很多，不仅不容易生病，反而能延年益寿。”

　　康剑龙听了微微有点疑惑，在理论上来看，陈浩的说法无懈可击，但最后能不能实现，这还是有疑问的。

　　“你治疗林家卿就是利用这样的原理？”康剑龙歪着花白的头问。

　　“是的。”陈浩毫不犹豫的点点头，道：“其实我们华夏国的中医博大精深，大家也只是了解了一些皮毛而已。比如林老将军在呼吸和心跳停止以后，许多医生都认为大势已去，可是我就让林老将军救活了，大家都觉得很神奇。”

　　“不错，我听说许多医生把林家卿的复活说成是个奇迹，已经无法用科学的原理来解释，这也包括我身后的保健医生小王。当时我问他，他也百思不得其解。我很好奇你是怎么做到的？”康剑龙追问道。

　　“西医和许多中医都认为呼吸心跳停止意味着死亡，其实这个观点大错特错。就像种子在冬天遇到了寒冷就进入了冬眠，到了第二年的春天会重新发芽；其实人体的细胞在缺氧状态下也进入了睡眠状态，他们并没有真正的死亡。”

　　“我仅仅用针灸和内劲激发了细胞的活性，它们苏醒过来，重新开始了工作，林老将军自然就复活过来了。”

　　“然后你就开始治疗林家卿的肺癌？”

　　“嗯，肺癌细胞是不会破坏人体的免疫系统的，林老将军虽然肺癌到了晚期，幸亏免疫系统还能正常工作。现在我的主要任务就是让林老将军的免疫系统逐渐强大起来，将癌细胞全部杀死。到了这一天，林老将军才算真正康复。”

　　大概被陈浩的话所震惊，康剑龙低头沉吟了一会儿，抬起头问：“林家卿康复需要多久？”

　　陈浩心中暗自琢磨，该说多少时间才不至于惊世骇俗，但是他已经够惊世骇俗了，以上言论无论哪一句说出去都会惊掉听众的下巴。

　　“初步估计三个月吧。”陈浩踌躇着回答道。

　　“嗤嗤嗤……”到处都是倒吸冷气的声音。

　　想当年林家卿能活三个月都是阎王爷大发善心了，现如今只需要三个月就能活蹦乱跳，这反差也太大了。

　　“那你看我的关节炎需要多少时间？”康剑龙终于把问题问到了自己的病情上，看来林家卿的事实给了他信心。

　　陈浩一听笑了，道：“康爷爷的身体条件比林老将军好多了，我估计最多一个月，您就可以在这个院子里耍大刀了。”

　　康剑龙听了哈哈大笑，道：“你这小子，还真敢说话。好！我的身子以后就交给你了。”

　　就在这时，一个雍容华贵的中年妇人走进了院子，她对康剑龙说道：“爸，我把大师请来了，他说您的病他绝对能看好。”


第一百七十八章 气功大师

　　康剑龙一听眉头一皱，问：“什么大师？”

　　妇人道：“就是上次我和您提过的李询大师啊，他的功力可深啦！我亲眼看见，他这么一发功，好几个大汉就被他的气功推得东倒西歪，全部摔成了滚地葫芦。”

　　康韩在一旁埋怨道：“妈，你到底在干什么啊？我已经帮爷爷找来了医生，你来添什么乱。”

　　“哦，小韩对爷爷还真是孝顺。爸，你没白疼这个孙子。”康韩老妈先表扬了康韩，又顺手拍了康剑龙的马屁。

　　康剑龙听了呵呵直笑，看来被这个马屁拍得极为舒服。

　　见康剑龙这么开心，康韩的老妈也乐了，笑道：“小韩，你请来的医生在哪里啊？”

　　康韩指了指陈浩，道：“就是陈浩，就是他把林家卿爷爷给救活的，今天他有空，我就把他请来我们家。”

　　康韩老妈看了陈浩一眼，心里暗想：“听说林家卿被一个神医救回来了，这个神医我还以为是一个鹤发童颜、仙风道骨的世外高人呢，怎么会是一个学生模样的小年轻？这嘴上没毛办事不牢，老话总是不错的。李大师可是全国首屈一指的气功大师，功力深厚，这个毛头小伙子根本没法比。”

　　“小韩，你知不知道，这位李询大师气功练了许多年，他用他的气功治好了很多人，老妈也是排队等了好久才邀请到他来给你爷爷治病的。”

　　“这年头哪里有什么气功大师？咱练武的还不知道？你赶紧把他赶走得了，免得他在这里丢人现眼。”康韩对所谓的气功大师看来是不屑一顾。

　　“叫进来看看吧。”康剑龙一发话，康韩和他老妈马上闭紧了嘴巴。

　　“气功大师？莫非也是内家拳的高手，将内劲练到了外放的地步？”陈浩心里也是吃了一惊。

　　一个相貌普通的中年男子走了进来，他恭恭敬敬地对康剑龙施了一礼，道：“康元帅好！”

　　康剑龙在整个华夏可以说是大名鼎鼎，天下谁人不识君啊。

　　陈浩在一边冷静地观察着这个气功大师，凭感觉这个李询不像是个内家拳的高手。

　　蔡猛练过几年的内家拳，后来参了军，功夫就放下了，也不算是真正的高手，但也练得气血充盈，皮润毛坚。

　　而这个李询走路虽然雄赳赳气昂昂，但是在内行人看来却是脚步虚浮，气血不足，怎么看都像是没有练过武的普通人。

　　康剑龙眼里精光一闪，问：“你就是李询李大师？”

　　李询在外界是威风凛凛，呼风唤雨，许多商界名人影视明星都慕名而来。为了求他发一次功，不惜一掷千金。

　　但在康剑龙面前，他不敢摆显他的大师身份。康剑龙是谁啊，枪林弹雨尸山血海中走来的大煞星啊。他一个不高兴，那就是人头落地的下场。

　　李询尊敬的回答道：“在下就是李询，大师不敢当，只是朋友们的抬举罢了。”

　　“嗯，听说你的气功练得非常深，你演示一下我看看。”

　　陈浩在一旁算是明白了，为什么康剑龙会位列十大元帅之一，就凭这凡事都要亲自调查，不轻易相信任何人的一言之词这一点，打仗想输都难。

　　之前康韩向康剑龙介绍自己，他并不盲目相信康韩的话，而是先询问陈浩的治病理念；现在康韩他老妈来给康剑龙介绍气功大师，他就让人家演示功法给他看。

　　李询恭恭敬敬的答应着，提出了一个要求：“康元帅，我想请我的几个徒弟和我一起表演，您看行不行？”

　　康剑龙点头答应，李询于是出门，回来时后面跟着四五个长得五大三粗的汉子。

　　他的徒弟们站成一列，每个人的双手都伸直按住前面一人的后心。

　　“康元帅，我就表演一个隔山打牛吧。”李询说完，自己在第一个人面前站定。他深深地吸了口气，双脚微微下蹲，双手做出太极的动作。

　　“隔山打牛？”陈浩的眼珠子差点掉到地上，这是武侠小说里的杜撰吧？自己跟倩倩学习八极拳和实战搏击，虽然没有学习内家拳，但也大概了解了一下内家拳。

　　内家拳以太极拳、形意拳、八卦掌这三大内家拳为代表，它极讲究修道养生，重视对内力的修炼，所谓内练一口气，招式刚柔相济，以柔克刚。

　　内力练到极致，可以外放伤人，但是要说发出的内劲能够穿透山体打击山另一侧的牛，这内劲练得该有多大？

　　现在几个人站成一列，李询大概要通过打击第一个人，然后将内力传到最后一个人的身上。

　　一般来说，内力打入第一个人的体内，必然会对第一个人的身体产生严重的伤害。你说一股洪水冲下来，它流过的前几个村庄一点事都没有，最后一个村庄就被洪水给冲垮了，可能吗？

　　陈浩心里正在琢磨，李询大师的表演开始了。

　　他将双手放在第一个人的胸前，其余几个都没动，最后一个徒弟大叫着向后栽倒，在地上连滚了几个跟斗，等他站起身时，已是脸色发白，手不停地搓揉着自己的胸口。

　　接着倒数第二个徒弟也是大叫了一声，往后翻倒，半天爬不起来。

　　“噗嗤！”陈浩忍不住笑出声来。

　　他总算是看明白了，这哪是隔山打牛，就是一个拙劣的骗人的表演。

　　通过透视眼镜，他将徒弟腿部肌肉的变化看得清清楚楚。如果真如李询所说，是用内力将徒弟打倒，那么徒弟后退之前，腿部的肌肉不会紧张发力。

　　而事实是，徒弟的腿部肌肉先紧张发力，然后人后退栽倒，摆明了是徒弟自己用脚用力蹬地然后把自己摔出去的。

　　见陈浩发笑，康剑龙问：“陈小子，你笑什么？”

　　“呵呵，我笑这个表演实在是精彩。”陈浩很自然的把自己内心想法说了出来，还特地在“表演”两个字上加重了语气。

　　康韩虽然练的是外家拳，但也看出了些门道，在一边叫道：“爷爷，这李询就是个骗子，你让我来试试这位大师的真功夫。”

　　李询一听康韩说他是个骗子，顿时脸上微微有些发白，如果在这里给他一枪，再挖个坑一埋，估计谁也不知道。

　　康剑龙笑笑，对着陈浩康韩两人道：“是不是骗子光说不行，还要事实证明。”

　　“证明还不简单，我来和他打一场。”康韩说完在原地活动了一下手脚，关节蹦吧蹦吧直响。


第一百七十九章 回沪东

　　李询一听，吓得后退了一步，双脚微微颤抖着，他强行镇定了一下情绪，道：“我不是骗子，我确实是练过多年的气功。”

　　陈浩一看这位大师的表现，更加肯定了自己的想法。

　　陈浩一把拦住了跃跃欲试的康韩，道：“这位是气功大师，不是拳击大师，哪有这样直接打的？我看这样吧，康韩就站在他徒弟的最后，来亲自感受一下这个气功的威力，看你能不能被大师的内劲打倒在地。”

　　康韩闻言，觉得有道理，就学着李询徒弟的样，站在最后一个徒弟的后面，伸出双掌抵在他的后心。

　　李询摇了摇头，对着康韩道：“我的徒弟都练过，他们会化解我的内劲。你没有练过功夫，我的内劲会把你打伤的，这样太危险了。”

　　康韩看李询胆怯的模样，道：“谁说我没有练过，我三岁开始练武，已经练了二十多年了。你尽管放马过来，打伤了我，是我学艺不精，不会追究你的责任。”

　　李询一听，马上改口问道：“你练过气功吗？”

　　康韩摇摇头道：“没有。”

　　李询听康韩这么一讲，暗道这就好办了。

　　“没有练过气功的人，是感应不到我的气的。所以你站在我徒弟的后面，是不会被我的内劲击退的。”

　　康韩一听大怒道：“你还说自己不是骗子，照你的说法，你的气功只能对自己的徒弟有用喽！那你还练个屁啊！是不是要我爷爷也学你的气功啊！”

　　康韩一急，粗话都出来了。

　　康剑龙这时咳嗽了一声，道：“好了。李询大师，我想你赚的钱应该够你花几辈子了，以后就不要出来招摇了，出去吧。”

　　李询知道康剑龙已经看出自己的鬼把戏，能保住这条命已经是谢天谢地谢祖宗了。他唯唯诺诺的答应着，擦了擦头上渗出的密密麻麻的汗珠子，对着康剑龙鞠了一躬，就和几个徒弟狼狈的逃出了门。

　　“爸，他是国内最有名的气功大师……”康韩他妈不甘心地还要劝，康剑龙一抬手，制止了她：“你们也就是道听途说，人云亦云，我今天亲眼看到了，难道还会错？”

　　说完对陈浩道：“陈小子，来，屋里坐。”

　　保健医生将康剑龙推进了屋，陈浩康韩跟在后面，边走边道：“爷爷的关节炎膝盖处最是严重，现在行走都不能实现了。”

　　屋内打着暖气，很是温暖。

　　康剑龙想用手卷起裤管，保健医生来帮忙，却被康剑龙阻止了。可是由于手指关节已经僵硬，几次不能如愿，最后还是保健医生帮着将裤腿卷起，露出了膝盖。

　　陈浩看过去，发现膝盖骨已经看不见了，原来膝盖的部位肿得老圆老圆，而且油光呈亮。

　　陈浩开启了透视功能，观察了一下膝盖部位，发现股骨和腓骨顶端已经明显的增粗变形，使得腿不能正常的弯曲，膝盖关节彻底丧失了功能。

　　陈浩取出银针，在康剑龙的内关穴各插入一枚银针，然后轻轻地搓捏起来，让针身在穴道内左右旋转，并不时进行提抽。

　　其实这些动作目的是为了掩人耳目，真正起作用的是银针里的纳米机器人。释放了机器人以后，陈浩又在康剑龙的中脘穴、足三里穴、合谷穴、中平穴等几个穴位进行了针灸的治疗。

　　经过了一个小时左右，陈浩收起了银针，对康剑龙道：“康爷爷，今天差不多了。我还要给林老将军针灸，就先回去了，下个星期再来吧。”

　　见陈浩急着回去，康剑龙也不阻拦，让康韩将陈浩送回了林家卿家。

　　路上，康韩衷心地感谢道：“陈浩，真是太感谢了，我爷爷生了这病以后，很多年都在痛苦中度过。虽然他的痛从来不跟我讲，但是我知道，我很难过，也试图帮助他，可是帮不上忙。如果不是你，我不知道爷爷还要痛苦多久。”

　　陈浩笑道：“你我兄弟，说这些干什么，这也是我的本职工作，是我应该做的。不要把这件事看得那么重，我只不过是举手之劳罢了。”

　　见陈浩并不以功劳自居，康韩感激道：“对你来说是举手之劳，对我们康家来说可是大大的恩情，这份恩情我们康家一定会铭记在心。”

　　陈浩连忙摆手道：“别这么说，你我是兄弟，你爷爷也是我爷爷，你怎么还这么见外。”

　　车送到苍松园门口，陈浩下了车就走进大厅。林正德早已回到了沪东，留下了他夫人张慧芳。林如烟因为已经被京华大学提前录取，也没回学校上课。

　　张慧芳正坐在大厅里看着书，陈浩问：“阿姨，这里就你一个人？如烟呢？”

　　张慧芳抬头一看，笑道：“如烟啊，不知道又去哪里疯了。她离开京城好几年，这次在京城呆的时间长，许多儿时的伙伴都来找她。”

　　陈浩哦了一声，就想回自己的房。

　　这时张慧芳叫住了他，很不好意思地问：“陈浩，你最近有没有功夫再炼制一些美容药水啊？许多人看到我现在这副样子，羡慕的不得了，纷纷向我打听。我怕耽误我爸的治疗，都没敢告诉她们。可是她们每天盯着我不放，我实在是顶不住了。”

　　陈浩听了，暗暗得意自己有先见之明，当场制作了美容药水的稀释液终于派上用场了。

　　陈浩故意苦着脸道：“阿姨，像您服用的药水已经没有了，原料也难找。不过效果差上很多的药水我倒是还有一些，您要几瓶？”

　　张慧芳本来对这药水就没有抱太大希望，结果陈浩说还有几瓶，简直喜出望外。

　　有了药水，就可以摆脱好友们的纠缠骚扰了，效果差很多没关系。

　　张慧芳扳着手指数了数，道：“十瓶应该差不多了，不行八瓶也行。”

　　陈浩回了一趟房间，拿出了十五瓶递给了张慧芳，道：“阿姨，这些药水你先拿着，不够了我再配。”

　　张慧芳惊喜地接过，忙不迭的称谢。

　　陈浩刚回到房间，电话铃响了，屏幕上驴子的字眼一闪一闪。

　　刚接通电话，驴叫声便钻进了陈浩的耳朵：“耗子，你这家伙跟我玩失踪是吧？怎么这么久不见你人？”

　　听到叶景程那夸张的大呼小叫，陈浩心里涌起了一股温暖。

　　“这会儿我正在京城呢。”

　　“京城，你丫的去京城干嘛？那边的山有咱们沪东高吗？那边的草有咱们沪东绿吗？那边的水有咱们沪东的清吗？那边的姑娘有咱们沪东水灵吗？”叶景程发出了一连串的质问。

　　离开沪东有一个多星期了吧，是该回去看看老爸老妈了，陈浩怔怔地想着。


第一百八十章 召唤飞机

　　第二天一大早，陈浩跟张慧芳提及要回沪东一趟。再三确定不会耽误林家卿的治疗，同时陈浩答应第二天马上返回京城之后，张慧芳痛快地放行了。

　　张慧芳不仅派车将陈浩送到机场，而且帮陈浩买好了去沪东的机票。

　　林如烟知道了陈浩要回沪东，她叫嚷着也要去。不过得知陈浩第二天就会返回京城时，林如烟这才不再坚持，不过她还是将陈浩送到了机场。

　　就在去机场的路上，康韩的电话打到了陈浩那儿，第一句话就开始抱怨：“陈浩，回沪东也不跟我打声招呼，你是鬼子进村啊——悄悄地回去，打枪的不要。”

　　陈浩笑道：“离家久了，总有一些事情要我回去处理一下，不过最快明天，最迟后天我保证会回来，不会耽误你爷爷的治疗的。”

　　陈浩这话还真没说错，蔡猛不久前就打电话过来，问年底了公司的福利奖金该怎么发的问题。

　　这也是一个大问题，陈浩控股的朝阳太阳能公司目前规模越来越大，许多光伏小企业在艰难地挺过最初的一段时间后，终于坚持不下去了，纷纷上门主动要求并入朝阳太阳能公司，把蔡猛等人忙得团团转。

　　康韩听了陈浩的保证，一颗心也就放了下来。如果陈浩把替爷爷治疗的事情扔在了一边，直接撂担子走人，那他哭都没地方哭去。

　　车在机场大楼停下，陈浩向林如烟告别：“如烟，谢谢你送我，回去吧。”

　　林如烟固执地下了车，坚持要送陈浩上飞机。陈浩拗不过，只好答应。

　　司机停好车，带着陈浩和林如烟沿着贵宾通道一路畅通无阻的走进了候机楼在候机楼，陈浩买了两杯奶茶，给了林如烟一杯，自己则给父母打了个电话。

　　得知陈建国今天要上夜班，而刘娟和几个好姐妹正在杭城旅游，陈浩打消了一下飞机就马上回家的打算。

　　陈浩还想给沈月如打一个，但望了望坐在一边的林如烟，犹豫了一下，把手机放回兜里。

　　林如烟误会了陈浩的意思，道：“你打你的电话，我不会偷听你的。”

　　“不是怕你偷听，我在考虑打不打这个电话。”陈浩敷衍道。

　　他在位子上左思右想，最后还是借口上洗手间，躲在洗手间里给沈月如打了一个过去。

　　这时的沈月如应该在诊所吧，想想自己拍拍屁股就跑到了京城，把诊所里的一切事物都丢给她一个人，可累坏她了。

　　电话接通。

　　“月如，在诊所吧？”

　　“嗯。”

　　“别拼了命的干，当心累着，该休息就休息。”

　　“嗯。”

　　“天冷了，要注意多穿些衣服，别冻着了，到时候拖着两条鼻涕虫，多难看。”

　　“嗯。”

　　听着沈月如乖巧的答应着，陈浩不由地笑了：“我说月如，你除了说嗯，能不能说些别的？”

　　电话那头一阵沉默。

　　过了半晌，沈月如低声道：“陈浩，我想你了。”

　　“我想你了”这四个字就像晴天霹雳，在陈浩的耳边炸响。

　　每天早上，她早早起床将热气腾腾的早餐端到自己面前。

　　中饭晚饭时间，她总是做好一顿可口的饭菜，然后托着腮帮子坐在桌边静静等待自己的归来。

　　洗好了碗筷，她接着把需要换洗的衣服洗得干干净净，又将自己的皮鞋擦得油光滑亮。

　　第二天一早，要穿的衣服已经整整齐齐的叠在床头。

　　……

　　有妻如此，夫欲何求？陈浩的眼睛湿润了。

　　“月如，”陈浩的声音似乎有些哽咽：“我今天回沪东来看你好不好？”

　　“别，我没事，你自己的事业要紧。”沈月如担心陈浩不顾一切的回沪东，耽误病人的治疗，急忙拒绝道。

　　“其实，我已经在京都机场了，今天早上九点半的飞机，大概十一点半到沪东。”

　　得知陈浩马上回来的消息，惊喜万分的她急忙道：“那我打电话给李大哥，让他到机场接你，我现在就去菜场买些菜回来。”

　　这时的沈月如那欣喜的心像林间的小鸟扑啦啦的飞上了天。

　　沈月如说的李大哥就是李国泰，在陈浩不在沪东的这几天，李国泰无可事事，于是每天来诊所转转。

　　想起昨天已经答应叶景程一起吃午餐，陈浩道：“不用了，我跟驴子他们说好了中午要聚一聚，他们会来机场接我，你来不来？”

　　“诊所这边我抽不出身，就不来了吧。”沈月如想了想，还是拒绝了。

　　“嗯，晚饭我回来吃。”陈浩知道沈月如不喜欢出去应酬，也就不勉强她了。

　　“晚饭来赵小蕾姐姐家，我不住诊所了。”沈月如怕陈浩走错地方，不放心的叮嘱了一句。

　　陈浩自然答应。

　　放下电话，陈浩发现自己回家的心情从来没有这样的迫切，陈浩恨不得马上飞回到沈月如的身边。

　　飞？如果我能召唤飞机，不是就可以马上飞回家吗？陈浩一头闯进了召唤空间。

　　倩倩正坐在一个大大的沙发上，托着腮帮子看着前面的电视，两只大眼睛还红红的，仿佛刚刚哭过。

　　咦，这里哪来的电视？陈浩走上前，伸出头看了看电视屏幕，差点一头栽倒在地上，电视剧里居然在放高丽国的连续剧。

　　陈浩头上的汗就下来了，这高丽国的电视剧也太流行了，居然连电脑程序都迷恋上了。

　　“咳咳。”陈浩咳嗽了一声。

　　倩倩抬起头看了看陈浩，还是埋头看它的高丽剧。

　　“嘿，居然不理我。”陈浩慢悠悠的走到倩倩身边，问：“倩倩，看电视啊，你这电视哪儿来的啊？”

　　“电视啊，机器人变的。”倩倩眼睛紧紧盯着屏幕，眼皮都不抬一下。

　　“靠，这么厉害的变形机器人，你居然让它变成一个电视机？”陈浩此时恨不得将电视机砸到倩倩的头上去。

　　这只能想想而已，倩倩是个电脑程序，你能打中它？

　　倩倩自言自语的道：“这高丽剧就是好，动不动就是两三百集，正好让我看个够。”

　　陈浩想起倩倩独自呆着召唤空间里，确实挺寂寞的，看看高丽剧也能消磨时光，不由的释然了。

　　“有啥事？说吧。”倩倩终于抬起头问。

　　“倩倩，我能召唤飞机吗？”


第一百八十一章 偶遇空姐

　　听到陈浩的提问，倩倩奇怪地反问道：“你召唤飞机做什么？”

　　陈浩不好意思的挠挠头：“我只是问问而已，其实现在没啥用。”

　　“哦，跟我来。”倩倩带着陈浩来到那个放有大量机器人的房间，指着中间最大的那个机器人道：“这个是这里最大也是最厉害的机器人，它可以变成跟它体积相当的任何物体，当然包括飞机。”

　　陈浩抬头看了看两层楼高的巨型机器人，口水哗哗直流。“倩倩，如果现在处于荒郊野外那该多好，我就直接召唤它出来，然后开着飞机回家，你说那时候我该有多威风。”

　　“那你怎么降落，让守卫沪东市的军队用防空导弹帮你打落到地面上来吗？”倩倩的话像一盆冷水浇得陈浩从头冷到脚。

　　是啊，飞机的降落是个大问题，以目前华夏国的空中管理体制来说，私人飞机简直是个梦想。看来这机器人是中看不中用啊。

　　登机的时间到了，陈浩转头对林如烟道：“我上飞机了，你回去吧。”说完正要朝登机口走去，衣服却被林如烟拉住了。

　　陈浩回头一看，小姑娘的大眼睛泪汪汪的，鼻子一抽一抽，她一低头，两颗晶莹的泪珠就滑落了下来。

　　陈浩笑道：“傻孩子，哭什么，我明天就回来了。”

　　这话不说还好，一说林如烟的眼睛就像水龙头，不停的向外涌着泪水。

　　她哽咽着问：“陈浩，我可以抱抱你吗？”

　　陈浩伸出双臂，将林如烟搂在怀里，轻轻拍了拍她的脊背，道：“你这孩子感情也真丰富。好了，别哭了，再哭就要水漫京城机场了。”

　　“别把我当成永远长不大的孩子，我过了年就要十九了，要换做古代，起码有三个孩子围着我叫妈了。”林如烟一边撒着娇，一边将陈浩紧紧抱住，那胸前的两团软肉紧紧压在陈浩的身体上。

　　陈浩嗅着林如烟身上传来的少女的清香，感受到她胸部那惊人的弹性，只觉得一股热流直冲脑门，地下的小陈浩蠢蠢欲动，眼看就要当场出丑。

　　陈浩连做了几个深呼吸，将身体的那股骚动强行按捺下去。

　　这时机场广播再一次提醒前往沪东的旅客赶紧登机，可林如烟死死抱住陈浩不肯放手，陈浩苦笑道：“好了，我该上飞机了。你放手啊，你再不放手我就喊非礼了啊。”

　　林如烟破涕为笑，道：“我偏就不放，你倒是喊啊。”话虽这样说，手倒是放开了陈浩的身体。

　　陈浩伸出手，捧起林如烟那精致的脸，用拇指擦去她脸上的泪痕，温柔的道：“好了，又不是生死诀别，弄的那么伤感干什么，我保证平平安安的回来。”

　　“嗯，一路保重。”林如烟看着陈浩那清澈的眼睛，突然踮起脚尖，在陈浩的嘴唇上快速地吻了一下，接着就羞红着脸跑开了。

　　这孩子，陈浩晃了晃脑袋，登上了飞机。漂亮的空姐看了看陈浩手中的机票，带着尊敬的微笑将陈浩引导到头等舱就坐。

　　陈浩坐在宽大的头等舱里，惬意的舒展着自己的身躯，然后打量起舱门前迎接乘客的空姐。

　　陈浩发现这位空姐还是一个非常漂亮的美女，有着沉鱼落雁容，闭月羞花貌，比起赵小蕾来也不输半分。

　　一身合体的空姐套裙将她完好的曲线给勾勒得玲珑尽致，胸前那一对丰盈简直要呼之欲出。

　　飞机很快就飞到了万米高空，陈浩完全没有了来时的紧张。一来看着漂亮的空姐令人心情舒畅，二来民航客机的座位比军队的运输机要舒适的多，飞行也平稳的多。

　　漂亮空姐很殷勤地为陈浩服务着，不时地将她绝美的身材展现在陈浩面前，脸上挂着职业的微笑。

　　陈浩要了一瓶果汁，笑着对空姐道谢。

　　“谢谢，能认识一下吗？我叫陈浩。”陈浩一手端着果汁，另一手伸向了空姐。

　　空姐大方的和陈浩握了握手，对陈浩道：“陈先生您好，我叫苏燕，认识你很高兴。”

　　陈浩和苏燕握了握手，恭维道：“苏小姐，你非常漂亮。”

　　苏燕道了谢，转身去给其他乘客服务了。

　　自从她读初中起，就对男子火辣辣注视着她的眼光司空见惯，那些臭男人毫不掩饰那充满着欲火的目光，恨不得将她身上的衣裳剥去，然后狠狠的蹂躏。

　　当那些男人用充满着欲望、充满着征服的眼神肆无忌惮的在她的身体上审视，苏燕就会感到十分的厌恶。

　　而陈浩看她的眼却是纯粹的欣赏，目光非常的纯洁，毫无半点邪念。陈浩那礼节性的礼貌令她对陈浩的好感大增，同时也让空姐的心稍稍有些失落。

　　苏燕进行完一轮服务，回到休息室，双手不自觉地拂过自己傲人的双峰，心里却如沸腾的开水翻腾开来。

　　论相貌，自己在国际航空公司里是首屈一指；论身材，那肥臀丰乳看得小姐妹们都羡慕不已，难道自己就不能让那个人产生一点点的心动？

　　自己参加工作才一个月，由于凭着自己的美貌、出色的英语表达能力和勤奋的工作态度，在众多竞争者中脱颖而出，被公司安排在国际航线上工作。

　　正是因为自己的年轻貌美引起了公司主管的垂涎。借着谈工作的机会，主管以升职加薪为诱饵，向自己提出了非分的要求。

　　但是她清楚，这个主管并不是用情专一的男人，家里有了妻子孩子的他据传还跟许多空姐有着说不清道不明的暧昧关系。

　　有的空姐已经为他怀上了孩子，也被无情的他打掉。

　　面对这样一个以玩弄女人身体和感情为乐的男人，苏燕当然严词拒绝。

　　原以为这件事就这样过去，却没想到这个主管是一个心胸狭隘之人，不久苏燕就接到了通知，她被调整到国内航线上工作。

　　与国内航线相比，国际航线有更高的津贴和更长的休假，接着苏燕接到了主管的暗示，只要她答应，就会帮她调整工作。

　　苏燕知道这一切都是主管在暗地里使坏，希望自己屈服于他的淫威之下。她义无反顾的背上包包，来到了国内航线上。

　　她幻想着童话里的故事能在她的身上上演：一天，一位英俊的王子骑着大白马，挥舞着利剑，将万恶的主管斩于马下，将自己迎娶进富丽堂皇的皇宫，成为他的新娘……

　　陈浩不是白马王子，所以等飞机降落，陈浩礼貌地向苏燕告了别，带着微笑大步流星地走下飞机。

　　踌躇满志的陈浩不知道的是，一个巨大的危险正在悄悄向他逼近。


第一百八十二章 红柳山庄

　　京城的一座深墙大院里，一个枯瘦的老人正面对一副围棋谱苦苦思索，手里的一枚黑棋欲放不放。一个中年人静静站在对面，不敢发出一丝声响。

　　仔细观察老人手里的棋子，每一颗棋子都是用上好的玉石做成，面前的棋盘也是用整块的玉石切割打磨而成。光是这副棋子和棋盘，价值连城。

　　老人举棋不定，手中的棋子不停敲击着棋盘，发出清脆的声响。

　　许久，老人抬起头，慢条斯理地问：“那个医生已经离开了京城？”

　　中年男子恭恭敬敬的回答：“是的，他今天早上九点三十分登上了飞往沪东的飞机。”

　　“去解决掉他，手脚干净些。”老人淡淡说了句，又低头看他的棋谱。

　　“是！”中年男子鞠了一躬，转身走了出去。

　　等陈浩走出旅客通道，看到叶景程胖胖的身躯正一蹦一蹦的朝着自己挥手。

　　陈浩上前一把把他抱住，原地转了三圈，才把他放下，道：“死驴子，好像你又肥了不少，快两百斤了吧。”

　　说完捶了叶景程一拳，打得叶景程胸口的肥肉一颤一颤。

　　叶景程苦笑道：“没办法啊，这肚子就像无底洞，怎么也填不饱。你不是医生吗，帮我治治这病。”

　　陈浩笑道：“治这病简单，每天早上起来先绕着昆湖跑三圈，然后俯卧撑一百个，仰卧起坐五十个，坚持三个月，保证治好你的病。”

　　“你杀了我吧。如果我能做完这些，早饭能吃下一头牛。”叶景程顿时变得愁眉苦脸，就自己这个身子骨，完成陈浩要求的十分之一都不可能。

　　初中高中的体育测试每样都是叶景程倒数第一，同学们在体育测试前都会相互调侃：“加油，今天不要倒数第二啊！”

　　见叶景程垂头丧气的样子，陈浩开玩笑地道：“你难道不知道吗？昆湖边的沪东一中，也就是以盛产美女著称的中学，那个学校每天早上组织学生绕昆湖跑步。你想看美女，每天早上跟着跑就行。”

　　“是吗？”一听有美女看，叶景程的两眼就直冒星星，口水都快流到下巴都茫然不知。“那我明天也绕昆湖跑步去，他们几点开始？”

　　陈浩回想了自己的高中时代，道：“六点二十分。”

　　叶景程一听，顿时蔫了。

　　“这么早啊，我起不了床。每天八点上班，我至少睡到七点四十五。你看我这么帅，做他们的老师是绰绰有余啊，我给她们上课去，她们绝对举双手双脚赞成啊。”

　　见叶景程要给高中学生上课，陈浩笑得气都喘不过来了。

　　叶景程在读书时候功课几乎门门挂红灯，唯一不挂红灯的功课也是陈浩帮他作弊争取来的，这样的人去当重点高中的老师？

　　“你当高中生的老师？你给她们上课去？我说你懂得有你的学生多么？”

　　“谁说没有。”叶景程梗着脖子道：“耗子，你别小看人！”

　　见叶景程一副很不服气的神情，陈浩强忍着笑意，问：“你说说你的什么功课比你的学生懂得多吧。”

　　叶景程一本正经地回答道：“生理卫生啊，我研究人体近十年，书籍电影看得不计其数，他们这些小屁孩有我懂得多吗？”

　　一听叶景程大言不惭的话，陈浩又一次笑道蹲在了地上。

　　好不容易止住了笑声，陈浩道：“就凭你从倭国电影里看来的东西，我敢打赌，你只要走进沪东一中教室十分钟，就会被学生扔出的臭鸡蛋砸成猪头，你信不信？”

　　叶景程叹了口气，道：“我信，我也就是说说而已。虽然我书读不好，但是我可以肯定的说，沪东一中的男生没有一个长得比我帅。”

　　见叶景程还在那里大言不惭，陈浩取笑道：“你这个人啊确实是帅，而且是个天蓬元帅。”

　　叶景程哈哈大笑，搂着陈浩就往外走。

　　“走，今天我带你去一个好吃好玩的地方。”

　　叶景程开着他的帕萨特出了机场，并没有进沪东城区，而是一路往杭城方向开，然后在嘉云下了高速。

　　道路两边都是蔬菜大棚，几位工人正将一蓝蓝鲜红的草莓拎出来，装入一个个纸箱，准备卖往大城市。

　　叶景程将车靠边一停，买了两箱草莓，一箱给陈浩，打开另一箱的盖子一边把草莓往嘴里丢，一边继续开着车前行。

　　看到叶景程改不了的吊儿郎当的样子，陈浩无奈地摇摇头，拿起草莓自顾自的吃了起来。这草莓味道很不错，不仅甜，还有一种淡淡的奶油味道。

　　车开到一个农家乐的大门口停下，陈浩透过车窗望去，大门的上方挂着“红柳山庄”的匾牌，两边还挂着两个大红灯笼。

　　叶景程拿出一张卡递给门口的服务员，服务员看了一眼，将大门打开。叶景程一边开车进去，一边对陈浩道：“这个山庄实行会员制，没有会员证，使再多的钱也进不了这门。”

　　陈浩的思绪不由回到了京城，假如叶景程也这样开着车来到文风家的大门口，估计门口的保安会把他一脚踢到阴沟里去。

　　想象着叶景程肥胖的身躯在阴沟里打滚的模样，陈浩的嘴角微微的上翘。

　　叶景程将车开到一幢古色古香的三层楼房前停下，一位画着淡妆，漂亮的年轻女子站在楼前迎接。

　　虽然是隆冬腊月，这女子的衣服穿得比较少，领口很低，露出整个白花花的胸脯和深深的乳、沟。

　　一见到叶景程，女子朝叶景程伸出芊芊玉手，笑吟吟地道：“叶少大驾光临，令我们这个山庄蓬荜生辉啊，正巧前几天来了几个年轻姑娘，叶少可要好好挑一挑。”

　　叶景程握着女子的小手迟迟不松开，道：“见了小梦，其他的姑娘我都看不上了，今天就你陪我如何？”

　　名叫小梦的女子笑着缩回手，朝叶景程抛了一个媚眼，道：“叶公子真会说笑话，这么多漂亮姑娘不看，偏偏看上我这个老太婆，如果叶公子不嫌弃我人老珠黄，我就厚着这脸来陪你。”

　　说完翘着一根手指，捂着嘴，吃吃地笑着。

　　小梦的眼珠子滴溜溜的在陈浩身上转了一转，又对陈浩笑道：“这位公子好面生，应该是第一次来吧？请问贵姓？”


第一百八十三章 泡个温泉

　　陈浩点点头，没有答话。

　　叶景程拍了拍陈浩的肩膀，对小梦道：“这是陈公子，我的好哥儿，今天你的任务就是招待好我的好兄弟。要是不能让我兄弟满意，以后这红柳山庄就别开下去了。”

　　小梦被叶景程的话吓了一大跳，心里暗暗猜测陈浩的来历。这位胖哥来头已经挺大了，那些挺着大肚子，威风凛凛的局长大人们看到他都是卑躬屈膝的陪着笑，难道这位陈公子的来头比胖哥还大？

　　就在这一刹那，小梦的念头在脑海里转了好几圈，最后得出一个简单的结论：反正都是大人物，不要得罪他就是了。

　　小梦脸上灿烂的笑着，露出了一口洁白的牙齿，道：“叶公子真会开玩笑，您是我们的贵客，您的兄弟自然也是我们的贵客。如果小梦没招待好，不用叶公子您发话，我们自个儿就把这红柳山庄关了。二位请跟我来。”

　　小梦扭着腰肢噔噔噔的领着陈浩和叶景程上了楼，打开一个房间门对二人笑道：“二位公子先在这里休息一下，我去安排一下饭菜。”

　　陈浩站在窗子边向外眺望，看到了一个风景优美的湖面。湖面并不大，水特别清冽，微风吹来，湖面上微波荡漾，有几只不知名的水鸟在湖面上嬉戏，两岸柳树如荫，陈浩深吸两口气，连心肺都清爽了下来。

　　陈浩回头对叶景程道：“这个地方很不错，空气清新，环境优美，以后沪东住厌了，就到这里住上几天。”

　　叶景程呵呵一笑，道：“我给你办张会员卡，到时候你喜欢住几天就住几天。”

　　过了十来分钟，小梦敲响了房门，娇声道：“二位公子，中饭已经安排好了，请下楼就餐。”

　　“耗子，走。这里的菜不贵，好在这里的食物都是他们自个儿种的，图个绿色和新鲜。”叶景程说完就带着陈浩往楼下走。

　　湖边修了一个曲折的长廊，许多包厢就造在长廊之上，小梦带着二人走进了观海轩，就吩咐服务员上菜。

　　冷菜如流水一般的送了上来，芥末莴苣、卤牛肉、蓝莓山药、橙汁藕片、香酥小河鱼、金针目鱼荷兰豆……在大圆桌上摆了一圈。

　　“叶公子，喝什么酒？还需要加些什么菜？”小梦问。

　　“既然来了你们山庄，当然要品尝你们湖里的美味喽。酒先来两瓶红酒，再来一盆盐水河虾、蟹粉鱼丸、红烧浪激鱼、清蒸白水鱼、汤就上一品菌菇汤。”叶景程飞快的点了几个菜，看来也是这里的常客。

　　小梦笑着道：“叶公子真厉害，把我们山庄的拿手菜记得一个不差。”

　　叶景程舒舒服服地挨了这个马屁，乐呵呵地拿起酒瓶，给陈浩倒上了一大杯，接着给自己的杯子倒满。

　　“酒就不喝了，下午还要开车呢。”想到要开车，喝酒不是太好，陈浩向叶景程提出了建议。

　　叶景程劝陈浩道：“耗子，我们兄弟俩好久没聚了。今天好不容易在一起，就在这里多玩一会儿。喝点酒没事，等到下午酒劲过了，我们再回沪东。”

　　说完拿起筷子，对着桌上的菜点了点，对陈浩招呼道：“耗子，坐了一个上午的飞机，饿了吧？来，尝尝。”

　　陈浩一听有道理，也不再坚持。既然是叶景程请客，陈浩就不客气地拿起筷子，挑了几个菜尝了尝，不禁连连点头。

　　“驴子，这地方的菜味道做的极为地道，你还真有本事，怎么找到这个地方的。”陈浩称赞了一句，又埋头苦吃起来。

　　一旁的小梦接口道：“多谢陈公子夸奖，我们这边虽然都是些家常菜，但是原料都是我们山庄自己出产的，这些鱼也是今天刚从湖里打捞上来的，陈公子喜欢就好。”

　　陈浩一边吃，一边想着等过年放假的这几天，一定要带老爸老妈来这里住上几天，呼吸呼吸新鲜的空气，看一看这湖光山色。

　　陈浩喜欢，叶景程也开心。

　　他将陈浩面前的酒杯洒满，站起身端起自己的酒杯对陈浩道：“耗子，来，兄弟我敬你一杯。幸亏你，我才能做一个真正的男人。”

　　陈浩和叶景程碰了一下酒杯，笑道：“你都说了，自家兄弟，谢什么。”说完一口气将酒喝光。

　　叶景程也将杯中酒一饮而尽，笑着又给陈浩洒满了酒，道：“对，自家兄弟不言谢，来，再干一杯。”

　　叶景程非常的高兴，酒是一杯一杯复一杯的往肚子里灌，陈浩也被叶景程所感染，酒喝得有点多，脑子也昏昏沉沉的。

　　“走，我们去泡个温泉，醒醒酒。”酒足饭饱以后，醉醺醺的叶景程拉着陈浩就往外走。

　　小梦在前面带路，来到另一幢古代风格的四层楼楼前。

　　走进大楼，陈浩发现内部的装修做得颇为豪华。

　　到了会客室，一位长相甜美的女子迎了过来，温柔地道：“欢迎先生光临。”她弯了弯腰，就在前面带路。小梦则转身回去。

　　上了楼，又拐了一个弯，将陈浩叶景程带到了一个极为幽静的地方。她一边走，一边取下对讲机，道：“二号，到黄山松。五号，到泰山石。”到了门口，做了一个请进的姿势，自己转身离开。

　　叶景程对陈浩摆了摆手，大着舌头道：“耗子，我去那边，你就在这边，好好享受美女的服务吧。”说完摇摇晃晃地走进了隔壁的房间。

　　陈浩进了一个宽大的房间，里面一应俱全，已有一位个子高挑的女子等候其中。

　　她给陈浩泡了一杯茶，道：“这是我们嘉云狮子山上的高山茶，名气虽然不大，却是货直价实的好茶。”

　　陈浩喝了一口，不禁点了点头。这确实是好茶，虽然没有什么名气，但是这一股茶香很是沁人心脾。

　　女子伺候着陈浩将身上的衣物除去，赤身进入了圆形的池子。他全身泡在温热的泉水里，每一个毛孔都舒张开来，血液循环也随之加快。

　　陈浩惬意的闭上眼睛，呼吸着空气中那淡淡的硫磺气息，全面释放着自己的身心。

　　耳尖的陈浩听到传来悉悉索索的声音，好奇地睁开眼一看，只见那高挑女子正慢慢地将外衣脱了下来，露出了内衣。

　　在陈浩一丝惊异的目光中，她表情自然的将全身上下也脱得精光，抬腿就进了陈浩所在的池子里。


第一百八十四章 小别胜新婚

　　看着女孩青春四射的胴体，陈浩顿时就起了反应。他尴尬地用手将自己那出丑的小陈浩挡住，道：“我想先泡一会儿澡。你先穿上衣服，我怕自己太激动，体温升得过高，把泉水蒸干了。”

　　女孩听他说得有趣，笑了起来，道：“那你先泡一会，等会儿我再帮你搓背。”这声音自然的像两个小夫妻在说话。

　　陈浩在心里道：“这个红柳山庄，能把服务生调、教成这样，当真是不简单。”

　　陈浩这温暖的池水里泡了一会儿，全身上下自然的彻底放松下来，居然不知不觉就睡着了。

　　等陈浩醒来，那女子站起身，温柔地对陈浩道：“先生，要不要按个摩搓个背？”

　　陈浩看了看时间，这一睡大概睡了半个小时，现在时间还早，便点点头，转身趴着池子的边缘。

　　女子走到陈浩身边，伸手在陈浩的肩膀处细细的揉捏起来。

　　女子一边捏着陈浩富有弹性的肌肤一边称赞道：“先生的身材真好，一定经常锻炼。”

　　女子的按摩手法非常的娴熟，力度也是掌握得恰到火候，陈浩微笑着不语，闭着眼尽情享受着美女的服务。

　　不知不觉中，女子的身体渐渐贴了上来，用自己的胸慢慢地在陈浩的背后上上下下的摩擦着，陈浩明显感觉到那两点凸起在自己后背撩拨着，小陈浩自然起了强烈的反应。

　　陈浩强忍着内心的冲动，但呼吸不自然的有所加快。

　　女子似乎没有察觉陈浩的异样，依然尽心尽责的帮陈浩按着，又拿出大毛巾给擦起了背。

　　将陈浩的背部认认真真地擦了一遍，女子轻轻拍了拍陈浩的肩膀，附在他耳边吹出了温柔的话语：“先生，请转身。”

　　转身？要知道现在的陈浩和那女子都是不着一缕，一丝不挂，陈浩这一转身，岂不是两人要将对方的身体看个精光？

　　陈浩有些犹豫，转眼又一想，一个女子尚且如此大方，咱一个爷们难道还不如她？

　　转就转，谁怕谁啊！陈浩转过了身子，与那女子坦诚相对，不过脸却是红红的，不知是害羞，还是温泉的作用。

　　女子纤细的手指从陈浩强壮的胸膛划过，陈浩感觉有一百只猫的爪子在浑身上下不停的挠着，挠着他全身痒痒。

　　女子的手渐渐下移，从胸膛划过排列着一块块腹肌的小腹，看着陈浩健美的身材，女子也渐渐的痴迷了。

　　当女子的手继续下移，一把握住那高昂的小陈浩时，陈浩抓住女子的手，坚决的制止了女子下一步的动作，道：“好了，今天就到此为止吧。”

　　沈月如还在家里望穿秋水，期盼着他的到来呢，陈浩不想把自己的精华浪费在一个素昧平生的女子身上。

　　陈浩站起身，离开了池子。

　　那女子乖巧地放开了手，也站起身帮陈浩擦干了身体。

　　陈浩出了房门，得知叶景程还没有出来，便自己先打车回诊所，等叶景程出来了服务员自会通知他。

　　陈浩来到诊所，却发现沈月如并不在，陈浩猜测沈月如已经回赵小蕾家准备晚饭了。

　　在走往赵小蕾家的路上，陈浩给赵小蕾也打了一个电话。

　　赵小蕾已经从沈月如那边知道陈浩今天回来，得知陈浩已经到了她家，赵小蕾表示晚饭一定回家吃。

　　陈浩打开赵小蕾家的门，果然看到了沈月如在厨房里忙碌的身影。也许被巨大的欣喜所包围，沈月如并没有听到陈浩的开门声。

　　陈浩蹑手蹑脚的走到沈月如的身后，伸出手就从后方一把抱住了她，双手自然攀上了沈月如高耸的胸部。

　　沈月如被突如其来的袭击吓得叫了起来，当她回过头来看到陈浩那微笑的脸时，忍不住又尖叫一声，紧紧抱住了陈浩。

　　感受到沈月如身上传来的阵阵热力，在红柳山庄被撩拨起的欲望被彻底地激发，陈浩猛地吻住沈月如的嘴唇，迫不及待地拉扯起沈月如的衣服来。

　　真所谓小别胜新婚，两人都刚刚品尝到性福的滋味，哪里还能克制的住？如果说他们俩刚好是干柴烈火，那陈浩之前在红柳山庄的经历就是一桶油，使熊熊烈火烧得更旺。

　　“别，别在这里，这里是厨房。”沈月如的心里还保持着一份清明，而此时的陈浩已经精虫上脑，完全失去了理智，三下五除二就将沈月如剥得像只小白羊。

　　陈浩几乎有些野蛮的挺身而入，一次又一次的向沈月如发起猛烈的冲击。半个月的时间也使得沈月如的身体变得异常敏感，她顿时失去了仅存的理智，身体开始迎合陈浩的动作，不一会儿就达到了性、欲的巅峰。

　　沈月如无力地趴着陈浩的身上，陈浩将她抱到客厅的沙发上，开始了新一轮的征战，将沈月如一次又一次地送到巅峰。

　　等陈浩嘶吼着喷发时，沈月如已经是全身香汗淋漓瘫倒在了沙发上。

　　沈月如紧紧抱住陈浩，喃喃道：“陈浩，你真厉害。”

　　陈浩笑了笑，道：“去洗个澡吧。”说完一把抱起沈月如就走进了浴室。

　　热水不停地冲刷着沈月如凹凸有致的身体，升腾的雾水将沈月如隐藏在一片朦胧中，陈浩仿佛只身来到了仙境，看到一位绝美的仙子正在云雾中翩翩起舞。

　　小陈浩不可避免的又一次的昂首挺胸，陈浩将沈月如的身子扳了过来，再一次长驱直入，啪啪的撞击声和销魂的呻吟声重新开始充斥整个浴室。

　　等陈浩完事以后，沈月如连说话的力气都没有了，她只能靠在陈浩的怀里，让陈浩帮她将身子清洗干净。

　　“你看看你，洗个澡都要一个多小时。”

　　当陈浩将沈月如抱出浴室，走向房间时，沈月如不禁埋怨了陈浩一句。

　　“呵呵，”陈浩将沈月如放到床上，笑着问：“月如，再来一次好不好？”

　　沈月如有气无力地回答道：“陈浩，我都快要被你弄死了，现在怎么办，晚饭我们可要饿肚子了。”

　　陈浩还没有彻底得到满足，他伸出手在沈月如的身上来回的游走，但看到沈月如累得一动不动，只好强行按捺下心中的欲火。

　　他伸出双手将沈月如整个人都抱在怀里，沈月如则是一脸幸福的微笑着。


第一百八十五章 陈佳俊的邀请

　　赵小蕾自从接到陈浩的电话，顿时心神不宁起来，她几次想直接回家，然而秘书小薇进进出出，不停地将一些重要的文件拿进来，她只得勉强静下心来将这些文件一一批复。

　　赵小蕾好不容易批完最后一份文件，站起身伸了一个懒腰，刚准备下班回家，这时赵小蕾的电话响了。

　　赵小蕾一看来电显示，顿时露出厌恶的表情，但是出于礼貌，还是接听了来电。

　　“陈先生，请问有何贵干？”赵小蕾的语气非常的冷淡，传达出一种拒人于千里之外的信息。

　　“小蕾，今天有没有空啊？晚上我请你吃西餐。”电话里传出略带磁性的男性嗓音。

　　“陈先生，对不起啊，今天晚上我已经有约了。”赵小蕾果断地拒绝了。

　　这陈姓男子自然就是陈佳俊，赵小蕾的狂热追求者，陈浩的情敌。

　　“小蕾，那就明天晚上，明天可以吧？”陈佳俊依然努力着，试图能打动赵小蕾。

　　赵小蕾叹了一口气，自己已经拒绝过他无数次了，可是陈佳俊还是锲而不舍。如果没有陈浩，也许自己就被他打动了，可是没有如果，也就没有了也许。

　　赵小蕾左思右想，觉得还是说清楚比较好一些，于是道：“陈先生，我知道你对我的心意，也谢谢你这么多年来对我赵小蕾的关心。可是我一直都把你当好朋友，我想我们更适合做朋友，相信你会遇到比我好千万倍的女孩，祝福你。”

　　虽然对方对她发动的爱情攻势持续了一年多，但赵小蕾还是如岸边的礁石，将他的潮水般的攻势击成雪白的泡沫。

　　电话里沉默了半晌，接着陈佳俊低沉的声音传来。“小蕾，难道我真的没有一丝一毫的希望么？”

　　赵小蕾心里有些愧疚，低着头不说话。有时沉默本身就代表一种态度。

　　“我明白了，你喜欢的是那个医生，那个叫陈浩的医生，对不对？他到底有什么地方比我强？论家世，我比他显赫；论地位，我高他好多；论财富，我比他富有；论感情，我痴情专一，为什么你选择的是他而不是我？为什么？”

　　面对陈佳俊发出的一连串苍白无力的质问，赵小蕾只能无奈地摇摇头，道：“我不知道，你我之间可能有缘无分吧。”

　　“我曾经向你提出过无数次的邀请，你一次都没有答应过，今天晚上是我最后一次向你提出邀请，希望你能来。以后我将离开沪东，前往澳洲，不会出现在你的生活中。”陈佳俊的口气听起来有些伤感。

　　“佳俊你为什么要离开沪东？”赵小蕾感觉亏欠了陈佳俊很多，在这样的心情下，称呼也改了，不再是冷冰冰的陈先生。

　　“父亲派我去澳洲拓展那里的业务，所以我明天一早就走。临走之前，想再见你一面。”

　　今天陈浩回来了，赵小蕾在内心还是喜欢和陈浩在一起，可是陈佳俊的话都说到这份上了，如果赵小蕾不去，好像有些不合情理。

　　赵小蕾心里正犹豫着，陈佳俊这时追问了一句：“小蕾，我提到的要求，你从来都没有答应，现在向你提的最后一个要求，难道你也不答应，让我带着一生的遗憾远离祖国和亲人吗？”

　　“……”

　　“好吧。”赵小蕾内心挣扎了良久，勉强答应了下来，心里暗暗道：“陈浩，只能先对不起你了，我会尽早赶回来。”

　　给陈浩打了个电话，说有个应酬，晚饭不回来吃。陈浩听了也不在意，生意人就是每天应酬来应酬去的，应酬已经是他们生活的一部分。

　　席思登国际大酒店是沪东市最好的五星级酒店，该酒店采用欧洲设计理念配以中式艺术装饰，体现酒店超凡气魄。最奢华典雅的套房面积达到了惊人的488平米。在酒店里你能尝到来自世界各地最正宗的美食，而顶楼的旋转餐厅更让你能俯瞰这个沪东。

　　等赵小蕾走进酒店的包厢，陈佳俊从座位上站了起来，殷勤地帮赵小蕾拉开了椅子。

　　赵小蕾坐下后，陈佳俊朝着一旁的侍者打了个响指，侍者赶紧拿着菜单走了过来。

　　陈佳俊接过菜单，递给了赵小蕾：“小蕾，想吃什么随便点。”

　　赵小蕾将菜单推还了，淡淡道：“客随主便，佳俊你看着点就行。”

　　陈佳俊也不推辞，飞快地点了几个菜，抬头问：“小蕾，喝点红酒吧？”

　　“酒就不喝了。果汁吧，我还要开车回家。”赵小蕾摇摇头拒绝了，自己喝得醉醺醺的回家，陈浩看见一定不开心。

　　陈佳俊劝道：“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。这句诗最能表现我此刻的心情。喝点吧，我让司机送你回去。”

　　赵小蕾还是坚定地摇了摇头。

　　见赵小蕾坚持己见，陈佳俊转头对侍者道：“来一杯鲜榨椰子汁。”

　　将菜单还给了侍者后，陈佳俊激动地一把抓住赵小蕾放在桌上的手，深情地道：“小蕾，你能来我真的很开心，我以为自己会带着遗憾离开华夏。”

　　赵小蕾不动声色地将手缩回，道：“你要出远门了，我来送送也是应该的，我们还是朋友，不是吗？”

　　陈佳俊尴尬地将手收回，满怀希望地对赵小蕾道：“小蕾，其实澳洲那边的投资环境非常好，我们可以一起去，共同努力把我们的事业做起来。”

　　赵小蕾礼貌地拒绝了：“我的根在华夏，我还是喜欢这里。”

　　无论陈佳俊怎么劝，赵小蕾一口咬定怎么也不改口。

　　赵小蕾和陈佳俊有一句没一句的搭着话，心儿早就飞回了家，现在陈浩跟沈月如两人正在干什么，是不是在做那些羞人的事？

　　自从沈月如搬到赵小蕾家居住，就和赵小蕾睡同一张床。在赵小蕾的“循循善诱”加“严刑伺候”下，沈月如把自己跟陈浩之间发生的一切都原原本本的告诉了赵小蕾。

　　想着想着，赵小蕾的脸不由地红了。

　　陈佳俊看着赵小蕾心不在焉的模样，还有那小女士羞涩的表情，知道赵小蕾此时此刻心里还在想着那个陈浩，心中的妒火顿时升腾到十八层楼那么高，几乎将他的身躯烤干。

　　他偷偷地对着侍者做了一个隐蔽的手势，侍者心领神会地微微点头，悄悄地退下。


第一百八十六章 小人卑鄙

　　赵小蕾的猜测错了，陈浩并没有在做羞人的事情。

　　这时的陈浩早已把羞人的事情干完了，这一干就是整整一个下午，沈月如全身的骨头几乎都被陈浩折腾散架了。

　　强忍着全身无处不在的酸痛，沈月如将饭菜摆放了满满当当的一桌，然后招呼陈浩吃饭。

　　陈浩乐呵呵的走到桌边，在经过沈月如的身体时，趁机在沈月如那丰满的臀部狠狠抓了一把，引起沈月如的一声惊呼。

　　沈月如娇嗔地白了陈浩一眼，道：“都这么大了，还那么不正经，快点洗手吃饭。”

　　陈浩乖乖地洗了手，回到桌边坐下，沈月如已经盛好了满满一碗米饭，递给了陈浩，陈浩双手接过，又趁机在沈月如的手上抓了几下。

　　“大色狼！”沈月如狠狠地瞪了陈浩一眼，又扑哧一声笑了。

　　自己盛了浅浅的一碗，沈月如刚坐下，就不由自主地哎呦一声，她微微皱了皱眉，埋怨陈浩道：“今天被你害惨了，下面很痛。”

　　陈浩略带歉意的笑了笑：“月如，对不起。都说男人是用下半身思考的动物，这话还真对。我一定改正，今天晚上，我会很温柔的。”

　　沈月如吓得花容失色，马上讨饶道：“陈浩，你饶了我吧，我实在是不行了。”

　　陈浩只是色眯眯的笑着，眼光朝着沈月如的全身上下打量，还不住地往女孩子的重要部位瞄，并不开口说话。

　　沈月如看着陈浩那诡异的笑心里直发毛，陈浩的眼光似乎有透视功能，虽然自己穿着厚厚的衣服，但在他面前感觉和没穿衣服一个样。

　　沈月如的感觉非常的敏锐，陈浩此时正在运用眼镜的透视功能，他一边欣赏沈月如那动人的胴体，一边强行压制着蠢蠢欲动的小陈浩。

　　“臭小子，下午已经让你爽了这么多，难道还不够吗？就算你想来也得等到吃完饭以后吧。”陈浩心里狠狠骂了自己那不争气的小兄弟一句。

　　而沈月如此时心里也是十分的忐忑，和陈浩在一起确实很快乐，可是人终究有一定限度的啊。这陈浩简直是个不知疲倦的永动机，我一个人怎么可能受得了呢？

　　沈月如的眼珠子滴溜溜的一转，悄悄对陈浩道：“陈浩，我看赵小蕾对你挺有意思的，我看你把她也收入房中吧。”

　　陈浩感动得泪流满面，还是沈月如理解我啊，我也是这么想的。可是当时我行动的时候，咱的舌头差点被赵小蕾咬下来，血淋淋的教训就在不久前啊。

　　“对了，我给小蕾姐打个电话问问她什么时候来，晚上就由她来伺候你这个皇帝大人吧。”沈月如俏皮地吐了吐舌头，翻出号码就拨了出去。

　　陈浩正是求之不得，他坐在桌边呵呵呵一个劲的傻笑。

　　赵小蕾听到了手机的铃声，从手提包里拿出手机一看，便微微笑了笑，接通了电话。

　　“小蕾姐，你什么时候回来啊，家里面某一个人等你等得望眼欲穿了呀。”话筒里传来沈月如嘻嘻的笑声。

　　赵小蕾自然知道沈月如指的某一个人说的是谁，想起陈浩那张似笑非笑令人又爱又恨的脸，赵小蕾感觉自己的脸微微有些发烧。

　　“吃完饭就回来。”赵小蕾挂了电话，低头看了看手表，对陈佳俊伸出了手，道：“佳俊，谢谢你的盛情款待。天色已晚，我该回去了，祝你一帆风顺。”

　　陈佳俊并没有和赵小蕾握手，而是皮笑肉不笑的道：“小蕾，急什么，再坐一会儿嘛。”

　　“对不起，陈先生。我还有事，先走了。”

　　赵小蕾发现了陈佳俊的不怀好意，她冷冷的扔下一句，拎起包刚要站起身，突然感到一阵眩晕袭来。

　　赵小蕾的身子不由地打了一个踉跄，她扶着椅子背，竭力想让自己站稳。

　　“呵呵……”陈佳俊慢条斯理地拿起餐巾擦了擦嘴，这笑声带着一丝丝的阴冷，令赵小蕾全身的汗毛都竖了起来。

　　“陈佳俊，你对我做了什么？”赵小蕾强行保持着镇静，她身体缓缓地滑到座位上。借助桌子的掩护，将手伸进手提包里按下了呼叫键。

　　“其实没有做什么，只不过在你的饮料里放了一些安眠药，能让你小睡个几小时。”陈佳俊端起自己面前的酒杯，得意地咪了一口。

　　“为什么，你为什么这么做？”赵小蕾不相信看起来衣冠楚楚道貌岸然的陈佳俊会做出这么下流的事情来，她摇了摇头，想驱除脑海里越来越浓的睡意。

　　“为什么？呵呵，问得好。我来告诉你为什么，很简单，因为我爱你啊。”陈佳俊伸出血红的舌头，在自己的嘴唇边舔了一圈，就像一只大灰狼正面对一只已经洗干净被剥的光溜溜的等待下锅的小白羊。

　　“你既然爱我，就不应该伤害我，你快送我回家，我们还会是好朋友。”赵小蕾企图尽最后的努力，劝陈佳俊悬崖勒马。

　　然而陈佳俊为了今天的计划能够顺利实施，颇费了一番功夫，岂会就此罢手。

　　“我爱你，所以今天我会把我全部的爱都奉献给你。我已经在这酒店开好了套房，你看今天花好月圆，正是行夫妻事的好日子，我会让你感受到前所未有的快乐，让你享受到那人世间最令人痴迷的感觉。当你品尝过之后，你就会后悔为什么不早点答应我了，而且以后会天天求着我做你的老公，哈哈哈。”

　　陈佳俊走到赵小蕾身边，弯下腰凑到她耳边，悄悄地说完，之后忍不住大笑起来。

　　“你……你真卑鄙！”赵小蕾几乎是咬着牙将这几个字挤出来的，她的眼皮直往下沉，已经快坚持不住了。但想起陈浩，她用力咬了自己的嘴唇，顿时一股鲜血顺着嘴角流了下来，同时传来一阵剧痛。

　　正是这股剧痛，让赵小蕾的脑子又清醒了一些。

　　“我卑鄙？哈哈，不错，我是卑鄙。”陈佳俊的声音有些歇斯底里，包厢门很快被服务员敲响，告诉陈佳俊外面的顾客要求他不要大声喧哗。

　　陈佳俊也发现自己有些得意忘形，他转身将杯中的红酒一口气喝光，然后将酒杯重重顿在桌子上，面目狰狞地对着赵小蕾低声吼道：“但是绝对没有你卑鄙，你这个臭婆娘，比我卑鄙一千倍一万倍！你玩弄我的感情，整整两年。”

　　“你……你胡说，我什么时候玩弄过你的感情？”赵小蕾竭力的争辩道。


第一百八十七章 歇斯底里

　　沈月如接起了电话，喂了几声，却听不到赵小蕾的任何反应，她一脸疑惑的问：“陈浩，小蕾姐的电话，可是我叫了半天，她都没有反应，是不是键盘键没有锁，不小心拨出来的？”

　　“哦，我来听听看。”陈浩接过沈月如递过来的手机，凝神仔细听了起来。

　　手机被赵小蕾放进了包里，而赵小蕾和陈佳俊的说话声音又不是很响，沈月如自然听不清楚。

　　陈浩是什么人，他将两人的对话听得清清楚楚，脸色微微变了变。

　　“不好，赵小蕾怕是有危险。”陈浩心里想着，又不想让沈月如担心，于是站起身对她道：“也许她不小心把电话打了出来，现在天也黑了，我去接她一下吧。”

　　“哦，那我和你一起去。”沈月如隐隐感觉有哪里不对劲，但是说不上来，也跟着站起身。

　　陈浩笑着将沈月如按回到椅子上，道：“你也累了，就在家里好好休息吧，别忘了晚上还要继续呦。”

　　“呸！”沈月如红着脸轻轻呸了陈浩一口，想想陈浩说话的语气那么轻松，应该没什么大碍，再加上自己腰酸背痛的，出去确实不太方便，于是打消了和陈浩一起出去的念头。

　　陈浩出了院子，微笑着回过头对着沈月如挥了挥手，他清楚地看到沈月如正站在巨大的落地窗边静静地看着他。

　　曾几何时，赵小蕾也是在自己的按摩治疗结束以后，静静站在那里看着陈浩的身影消失在小区的大门。

　　想起赵小蕾，陈浩顿时心急如焚，但他知道沈月如一直会目送到看不到自己为止。

　　他慢悠悠地走到一个拐角，当楼房遮住沈月如视线的一刹那，陈浩启动百米赛跑的速度，冲向诊所大门，机器人钱龙变形而成的保时捷卡宴正静静地停在那里。

　　知道了陈浩到来的消息，李国泰留在了诊所准备尽自己司机的职责，陈浩将他赶回了家。反正自己呆一天就走，想去哪里还是自己开车方便，同时给李国泰放一天假让他好好陪陪老婆。

　　“倩倩，定位赵小蕾的手机位置。”陈浩一跨上车，马上对倩倩下了一个命令。

　　很快，汽车里的显示屏显示出了赵小蕾所在的地点，并且画出了最佳行车路线和大致需要的时间。

　　“三十五分钟？太慢了。”陈浩想起自己诊所的附近有一条未完工的公路，现在已经天黑了，应该没什么人。

　　陈浩将车开到那条公路上，四处瞅了瞅，确定没有人以后，命令钱龙马上变形成一架直升飞机。

　　以钱龙的体积，它变形而成的直升飞机很小，刚刚能挤下陈浩的身体。

　　陈浩也不管飞机大小如何，是不是舒服，此刻的他只想尽快地赶到赵小蕾身边。

　　陈浩一进入飞机，直升飞机便腾空而起，转了一个弯迅速向赵小蕾所在的位置飞去。

　　席思登国际大酒店。

　　“你还说没有玩弄我的感情，”陈佳俊的脸看上去有些狰狞，“我每天给你送花，而你却把它们统统扔进了垃圾桶。打从第一天起，我就知道了，我天真地以为真心和诚心能感动一切，于是傻乎乎的我一送就送了整整两年。”

　　“你是怎么知道的，难道说我的公司里……”赵小蕾的心里一阵阵的发寒，自己连丢花这样的小事都被陈佳俊知道的一清二楚，那么对他来说自己还有什么机密可言。

　　陈佳俊没有理睬赵小蕾的疑问，一边用酒瓶子将自己的酒杯斟满，然后一干而尽，一边自顾自道：“每一次花被你扔进了垃圾桶，我的心就像被刀割了一样的疼，但是我期待着第二天你能被我打动；第二天的花又一次被你无情地丢进了垃圾桶，于是我期盼着第三天……就这样，我一次次的希望都被你一次次的揉碎践踏，呵呵。”

　　陈佳俊苦笑着，拿起桌上的酒瓶子灌了一大口，红色的酒从他的嘴角流下，配着那扭曲的脸和骇人的目光，看起来更显可怕。

　　赵小蕾的头又开始昏昏沉沉，她又一次狠狠咬了嘴唇一口，鲜血流进了口里，是那么的血腥苦涩。

　　她不甘心，不甘心就这样睡去，她还要看看陈佳俊的真面目，她还想知道谁是公司里的内奸。

　　“这些花的钱，我没有具体算过，但是用来睡一百个处女，或者将一个大学生包养一年，应该绰绰有余了，就这样被你白白扔了。不过我不在乎钱，我有的是钱。”

　　“这两年来，我玩过的女人不计其数，但是她们全都是我泄、欲的工具，没有一个女人能代替你在我心目的位置，每一次我都把在我身下娇啼婉转的女人想象成你，每一次我都在叫喊你的名字中达到高、潮。”

　　“无耻……”赵小蕾已经无法用更恶毒的语言来攻击陈佳俊，她没有想到陈佳俊的内心是如此的肮脏龌龊。

　　“谢谢你的称赞。”陈佳俊拿起一杯红酒，对着赵小蕾高耸的胸部就倒了下去，赵小蕾想躲开，却没有丝毫的气力。

　　红酒顺着赵小蕾的乳沟钻了进去，沿着身体的曲线一路往下流过胸膛和小腹，那冰冷的酒刺激的赵小蕾情不自禁地打了一个寒颤，昏沉沉的脑子顿时清醒不少。

　　“小蕾，你知道吗？曾经有一段时间我曾经每天借酒消愁，一杯又一杯地想把自己灌醉。我还想到过放弃，你知道是什么原因吗？”

　　陈佳俊又一昂脖子，将一杯满满的红酒喝光。

　　赵小蕾皱着眉，仔细回想了一下，顿时惊呼道：“我知道了，是我被查出乳腺癌以后的那几天，你一直没有送花来，原来你已经知道了。小薇，原来她是你的人。”

　　赵小蕾想起自从自己被查出患乳腺癌以后，总觉得有什么地方有点异样，由于那时自己的注意力已经完完全全被自己的病情吸引，就没有深究下去。

　　现在回想起来，那几天陈佳俊没有送花。

　　陈佳俊每天早上送花已经让赵小蕾形成了一种习惯，小薇将花抱进办公室，然后自己说：“扔了”已经变成了一种程序式的工作。

　　那么谁是内奸这个问题的答案呼之欲出，因为最先知道自己患乳腺癌的人就是秘书小薇。


第一百八十八章 从天而降

　　自己在公司里最亲密、最信任的人居然是内奸，这让赵小蕾怎么也接受不了这样的事实。

　　小薇对她而言，不仅仅是秘书这么简单，赵小蕾已经把她看成是自己最好的姐妹，自己的亲人。

　　现如今，自己的父母早已双亡，亲叔叔在公司里争权夺利，而自己最信任的小薇又背叛了她，这一切令赵小蕾心灰意冷，她感觉整个生命都充满了灰暗，毫无生气，此时的她居然有了一丝轻生的念头。

　　“啪啪啪，”陈佳俊鼓起了掌，赞叹道：“小蕾，你不愧是我看中意的人，秀外慧中，冰雪聪明。不错，小薇是我的人。”

　　“她在读大学的时候就已经是我的人了，那个时候她出来做家教，我谎称有一份家教工作给她，把她骗到了我的家里。”陈佳俊说着这话很是得意。

　　“就像现在，谎称自己明天要出国，把我骗到了这里？”赵小蕾讽刺道，心里则暗暗责怪自己太过善良，上了陈佳俊的大当。

　　“聪明。”陈佳俊对赵小蕾竖起了大拇指，然后坐到了赵小蕾的身边，伸出手在赵小蕾的脸上慢慢抚摸着。

　　赵小蕾努力地挣扎的，但是浑身软绵绵的没有一丝力气，自己的双手反而被陈佳俊握住。

　　“把你的脏手拿开！”赵小蕾怒吼道。

　　陈佳俊捏着赵小蕾的手，嘿嘿笑道：“当年的情景跟现在是何等的相似，我也是给她喝了一杯带安眠药的饮料，等她睡过去以后，我就扒光了她的衣服，狠狠地草了她一次。”

　　“而且我还把整个过程用摄像机拍摄下来，完事以后，我把她的身体摆出各种姿势，然后用照相机拍了许多照片。等她一醒来，我拿出这些东西，再吓唬她要把这些东西在网上公开，她马上就乖乖地答应做我的情人了。”

　　“卑鄙无耻下流……”

　　“用不了多久，你就会用威猛强悍来形容我这个你未来的老公了。”陈佳俊说完哈哈大笑。

　　“不过我挺佩服你的意志力，这种药物是从倭国进口的，据说可以让一个女人在五分钟内昏睡，现在都已经过了十分钟了。既然你不想睡，我陪你讲讲话吧。”

　　陈佳俊对于赵小蕾的表现很是惊讶，在这么强烈的药物下，居然能坚持这么久。

　　不过赵小蕾已经成了笼子里的金丝雀，再怎么折腾也飞不出去，所以他很是放心。

　　“当我听说你要招聘一个秘书的时候，就安排小薇来应聘，当然暗地里我也给了你们公司的人事总监不少好处，结果她就很顺利地被录用了。”

　　“所以你们的公司对我来说没有任何机密可言，要整垮你们的公司，那是分分秒秒的事儿。不过呢，我还是希望得到一个完整的秋水集团，只要把你泡到手，不仅你这个人是我的，整个公司都是我的，哈哈哈。”

　　陈佳俊已经有了几分醉意，说话声也不由地大了起来，而赵小蕾的头不停地往下垂，有时勉强的抬了一下，也像是回光返照，很快又垂了下去。

　　“眼看我的计划就要成功，那个万恶的医生，叫陈浩的家伙，这只臭老鼠不知是从哪个角落钻出来的，把我精心筹划了两年的计划完全破坏，所以我不得不使用现在的手段，所以你要怪就怪那个陈浩吧。”

　　陈佳俊又将杯中酒一口喝光，好像这酒就是陈浩，要将他嚼碎吞没似的。

　　转头一看，赵小蕾已经低着头昏睡了过去，大喜过望的陈佳俊叫来几个手下，将赵小蕾搀扶到楼上事先开好的房间里，自己摇摇晃晃地跟在后面。

　　进了房间，陈佳俊挥挥手让两个手下在门口等着，那两个手下乖巧地走出来门，然后一左一右地站在门口，很称职地做起了保镖。

　　陈佳俊面红耳赤，呼吸也变得极为急促，终于能将自己心仪已久的女人弄到手，心里激动的无与伦比。

　　他一把扯掉自己的领带，红着眼就在赵小蕾的身上乱摸起来。

　　赵小蕾此时已经完全没有了知觉，任由陈佳俊轻薄。

　　摸了半天，胯下的那玩意儿却一点都不激动，还是软绵绵的耷拉着。

　　“靠！”陈佳俊骂了一句，爬起来走到床边，打开自己随身携带的包，拿出了一颗蓝色的小药丸，张口吞了下去。

　　接着他又重新爬回到床上，又开始在赵小蕾的身上乱摸起来，还开始猴急地脱赵小蕾身上的衣服。

　　十分钟，陈浩的飞机就从天而降，降落在席思登国际大酒店的楼顶。

　　下了飞机，陈浩看了看狭小的飞机座舱，摇摇头将钱龙收回，然后召唤出一架更大的机器人，变形成一架中型大小的直升飞机等待在楼顶。

　　陈浩环顾四周，很快发现了一扇小门。陈浩快速跑到门边，用力一拉，门就飞了出去，落在楼顶的地上。

　　陈浩走到最高楼层的电梯口，看了看电梯的运行位置，只见电梯都在中间楼层附近，要到最高层怕是要等上好几分钟。

　　现在陈浩最缺的恰恰是时间，他怕去晚了使得赵小蕾受到伤害。

　　陈浩找到了安全楼梯，根据倩倩所指示的楼层和房间号，直接就翻越栏杆从上一层跳到下一层。

　　幸亏一般人上下这幢高楼都坐电梯，没有人碰上陈浩，否则一定会被陈浩那超人的速度和力量吓晕过去。

　　在别人还在等待电梯的时候，陈浩已经来到了赵小蕾所在的房间门口。陈浩用透视眼镜往房间里一扫，顿时大大地送了一口气，总算来得及时。

　　“站住，你找谁？”等在门口的两个保镖伸手将陈浩拦住，陈浩也不跟他们废话，直接一人赏了一手刀，切在他们颈部的颈动脉上，两人顿时萎靡倒地。

　　陈浩飞起一脚，将房间的门踢开，大步流星地走了进去。

　　陈佳俊被陈浩踢门发出的巨大声响吓了一跳，他躺在赵小蕾的身边，转过头傻傻看着走进房间的陈浩，手还扯住赵小蕾的衣服不放。

　　“王八蛋。”陈浩骂了一句，扯着陈佳俊胸前的衣服就把他从床上拎了起来，陈佳俊的双脚乱蹬，手往前一伸就往陈浩的脸上抓来。

　　陈浩将他往墙上一丢。陈佳俊的整个后背撞到墙上，发出“咚”的一声巨响，接着后脑勺也撞到了墙上，又发出“咚”的一声响。

　　脑袋受到的撞击使陈佳俊晕了过去。


第一百八十九章 救人救出麻烦来

　　解决了陈佳俊，陈浩俯下身，将一枚银针插入赵小蕾的皮肤，倩倩很快地对赵小蕾的身体做了一个全面的分析检查。

　　透视结果显示赵小蕾的身体没有外伤，但陈浩怕她误服有毒药物，导致身体的内脏器官受到损害。

　　检查报告出来，陈浩得知赵小蕾的血液中仅仅含有安眠药成分，不存在其他毒素，一颗心顿时落了地。

　　冷冷看了躺在地上的陈佳俊一眼，陈浩将一个侦察机器人送入他体内。一旦侦察机器人进入了身体，就意味着他的生命完全由陈浩来掌控，完全由不得自己了。

　　现在当务之急是尽快将赵小蕾送回去，自己这样大张旗鼓的开着飞机飞过来，肯定引起了不少人的注意，华夏国的军方一定会出面调查。

　　必须在引起华夏国各方注意之前回到小小诊所，这样麻烦就消失在无形之中；如果华夏国反应迅速，发现了自己，就会有天大的麻烦。

　　对于陈佳俊，现在还不是对付他的时候，毕竟很多人看到飞机是在这座大楼降落的，也有很多人可以证明，陈佳俊是和赵小蕾在一起的。

　　如果陈佳俊此刻死了，简直就是明明白白的告诉沪东警方，这陈佳俊的死就是跟赵小蕾有关。

　　而赵小蕾又和自己联系紧密，而且事情恰恰发生在陈浩回沪东的那一天，这线索也太明显了，等于直接把自己暴露在沪东警方的视线之下。

　　然后奇怪的飞机又在此时诡异的出现，这样继续推理下去，沪东警方就可以断定，陈浩跟那架飞机有着必然的联系。

　　陈浩不想给任何人留下任何哪怕是一丝丝的线索，倩倩是他最大的秘密，也是他在这个世界立足的根本，他不敢想象自己失去倩倩以后会是怎么样的生活。

　　将赵小蕾抱起，陈浩重新回到楼顶，将赵小蕾放在直升飞机后排的座位上，用带子将她的身体固定好，这是为了防止飞行时由于飞机的颠簸导致赵小蕾从座位掉落到飞机甲板上。

　　陈浩坐在了驾驶室的位置，然后下达命令让飞机起飞。

　　飞机顺利的起飞了，一切都是那么正常，陈浩不由地松了口气。

　　往往意外就在一个人意想不到的时刻发生。

　　突然侧前方两束巨大的探照灯灯光一左一右交叉射来，将陈浩乘坐的直升飞机牢牢锁定，陈浩的眼睛顿时被刺得睁不开眼。

　　接着高音喇叭里传出警察的警告声：“前面的飞机听着，你已经被包围了，请马上到原地降落，并关闭发动机投降，等待警方的进一步处理。请不要做无谓的反抗，如果你试图逃跑或者负隅顽抗，将受到我们猛烈的攻击。”

　　陈浩大吃一惊，马上和脑域里的倩倩交流，询问是怎么一回事。

　　倩倩先用直升机自带的雷达系统扫描了对方，又监听了对方的通信频道，确定地告诉陈浩这是两架隶属于沪东市公安局的警用直升机。

　　“华夏国的警察素质还真是不一般，反应就是快啊。”陈浩感叹道。

　　倩倩却撇了撇嘴，用轻蔑的口气道：“我呸！癞蛤蟆打哈欠——好大的口气，还要猛烈攻击我们，你们带着啥武器啊，就靠那两把破手枪？”

　　这事说来话也不长，当陈浩心急火燎地赶去营救赵小蕾时，钱龙变成的直升机一路在沪东的上空低空飞行。

　　路上一位执勤的民警听到飞机发动机的声音，抬头看去，刚好看到陈浩乘坐的直升飞机在他的头顶上空掠过。

　　直升飞机在沪东市上空飞行并不罕见，沪东是华夏国最著名的工商业城市和国际大都会，是全国最大的综合性工业城市，同时也是华夏国的经济、交通、科技、工业、金融、贸易、会展和航运中心。

　　所以华夏国将最精锐的三大集团军之一的第一集团军驻扎在沪东市的周边，拱卫这座最发达的城市，而精锐中的精锐两栖装甲第一师就驻扎在沪东城郊。

　　另外还在周边部署了三个空军师和一个陆航团，这些飞机经常会越过沪东市上空进入海洋训练。

　　但问题是，钱龙变形而成的这款直升机并不是华夏国内现有的型号，而是从来没有人看到过的型号，这就引起了执勤民警的注意。

　　不是钱龙不想变，而是他的体积太小，所以变不出华夏国内的飞机。

　　其实陈浩有些大意了，他完全可以召唤大型机器人变成华夏国内型号的飞机，他估计自己飞过去营救，再迅速返回，大概只需要半个小时的时间。

　　按照华夏国的实际情况，半个小时只够华夏国的飞机做好升空的准备。也就是说，当华夏国的飞机刚起飞，陈浩已经回到了诊所，这样自己无论如何都不可能被发现。

　　但是陈浩忽略了很重要的一点，陈浩查询的是华夏国军队的反应时间，而警用直升机不需要加挂武器，所以飞机很快就先行起飞了。

　　再加上它的机场离市区近，所以它们抢先来到了市区上空。

　　民警将情况报告给了110指挥中心，指挥中心再将情况向军区询问，得知晚上这个时间没有军用飞机训练的计划，而且雷达也没有发现这架莫名其妙出现的飞机。

　　情况马上反馈到了中央领导那里，中央领导一听大怒，当场就拍了桌子，下令一定要将这架飞机拦截下来。

　　敌人的飞机顺顺利利地摸进了号称固若金汤的沪东市，守卫部队居然没有任何发现，要是这架飞机飞到京城来，自己的小命岂不是不保？

　　领导这一发怒，下面顿时炸开了锅，效率顿时高了许多。

　　空军部队进入一级战备，两架值班战斗机挂上空空导弹马上起飞，陆航团也派出了两架满载武器的武装直升机前来支援，毕竟强大的武力威慑是成功拦截入侵敌机的有力保证。

　　沪东市公安局也命令两架警用直升机马上起飞，而路面上的民警则全军出动，开始寻找看到直升机的目击证人。武警们全部荷枪实弹坐在防暴车里随时待命。

　　当大量证据证明这架神秘的直升机最终在席思登国际大酒店的楼顶降落时，满载大量民警和全副武装特警的车辆纷纷向席思登国际大酒店集中，但是四个轮子毕竟跑不过螺旋桨，陈浩刚好被警用直升机堵了个正着。


第一百九十章 摆脱追踪

　　“倩倩，往大海方向飞。”陈浩果断下令。

　　在陆地，无论向什么方向跑，都会陷入人民战争的汪洋大海中，遍布大陆的各地机场起飞的飞机会使得陈浩疲于奔命。

　　只有往大海方向跑，才能顺利摆脱来自四面八方的围追堵截。

　　直升飞机一个潇洒的转弯，就朝着大海方向飞去，后面的两架警用直升机见状紧追不舍。

　　陈浩看了看自己前方的雷达显示屏，代表警用直升机的两个绿点在自己的身后紧紧跟随，同时两个红点从飞机前方正面拦截过来。

　　陈浩跟倩倩无声的交流着，“这两个红点代表什么？”

　　倩倩耐心解释道：“这个红点表示对方极其危险，说明它们带有攻击性的武器。你用手指点一下这个红点。”

　　陈浩依言伸出手指点了一下屏幕上红点的位置，屏幕顿时像电视机里的镜头一样迅速的拉近，两架挂载着四枚空空导弹，气势汹汹迎面扑来的武装直升机的图像出现在画面之中。

　　“糟了，”陈浩顿时大惊失色，道：“这下完蛋了，咱们赤手空拳，怎么和武装到牙齿的军队斗。”

　　倩倩咯咯地笑了起来，道：“主人，这你就错了。还记得吗，我在向你介绍机器人的时候说了什么？”

　　“哦，”陈浩仔细想了想，恍然大悟道：“我记起来了，你介绍它们时说的是战斗机器人。”

　　反正这架飞机的飞行由倩倩控制，陈浩轻松地和倩倩交流了起来。

　　“没错。”倩倩得意的一笑，屏幕上方顿时出现了武器系统：一门三十厘米口径激光主炮位于飞机正下方，两侧各装有一门二十厘米口径的激光副炮。

　　同时飞机的机身下方和两侧的装甲悄无声息地打开，三门激光炮从飞机里伸了出来，黑洞洞的炮口寒气森森地指向前方。

　　倩倩得意的一笑，道：“只要一炮，就能将前面那两架破直升机打成一团火光。由于对方带有很强的敌意，根据先敌进攻的原则，准备开炮！”

　　“别开炮，别开炮！”陈浩急忙阻拦道：“那可是自己人。”

　　如果对方是来自倭国的飞机，陈浩可能就手舞足蹈地亲自操纵激光炮玩炮打飞机的游戏了，可是前面是自己国家的飞机，陈浩怎么也下不了手。

　　两方的飞机迅速的靠近，不一会儿两架武装直升机就出现在陈浩的视野之内。一架正悬停在陈浩前进的线路上，机头正对着陈浩的飞机，短翼下的导弹发着幽幽的寒光；另一架则在陈浩的前方飞速地飞过。

　　悬停直升机的飞行员冷冷看着陈浩的飞机越来越近，打开了国际通用频道的通讯开关，道：“我们是华夏共和国空军，你们已经进入华夏领空，请马上在就近机场降落，否则我们将坚决进行攻击。”

　　“冲过去。”陈浩命令道。

　　倩倩控制飞机猛地上跃，从悬停的飞机上方掠过，悬停的直升机飞行员抬头看了看，命令另一架直升机进行警告射击。

　　“哒哒哒……”一连串的炮弹在陈浩的前面飞过，接着喇叭里传来了警告声“这里是最后一次警告，请马上到就近机场降落。”

　　“别管他，继续跑！”陈浩咬了咬牙，降落投降是绝对不可能的。

　　就这样一前一后，陈浩在前面玩命地跑，四架直升机在后面死命地追。

　　眼看着陈浩的飞机就要飞入大海了，飞行员不知道该不该发射导弹将陈浩的飞机击落，于是报告基地请求指示。

　　“辨明了是哪个国家的飞机吗？”基地指挥员问。

　　飞行员道：“该飞机形状很奇怪，以前从没见过，可能是某个国家秘密研发制造的新式武器，无法确定对方来自哪个国家。”

　　基地指挥员只得向上一级请示，最后问到了最高领袖那里。

　　最后还是最高领袖一锤定音：“先迫使它降落，如果实在无法让它降落，那就跟过去看看到底是哪个老朋友来看望我们，到时候我们也出去拜访一下他。”

　　正因为如此，武装直升机一直没有开火攻击，陈浩顺顺利利地跑到了大海上。

　　陈浩心急火燎地埋头跑路，突然发现屏幕上四个目标掉头回去了，陈浩心里奇怪了，问：“倩倩，他们为什么不继续追赶我们呢？”

　　倩倩做了一个简单的分析，解答道：“如果他们继续追，很可能没有回去的油，就会掉进海里喂鲨鱼了。”倩倩难得的幽默了一把。

　　“倩倩，咱们的飞机用的是核动力吧？”陈浩暗暗担心自己的下场。

　　他记得倩倩以前曾经说过，机器人用的是核动力，但他不能确定目前使用的机器人是不是也采用核动力。

　　得到倩倩确定的回答，陈浩开心地笑了。小样，刚才追得我挺欢。现在你们没油了，还不得乖乖的回去？

　　“倩倩，咱们也回去吧？”陈浩看了看躺着后面座位上熟睡的赵小蕾，又怕时间久了沈月如担心，便问道。

　　倩倩刚想回答，突然眉头一皱，又一次发出了警告：“主人，有两个高速飞行器正在向我们接近，它们同样携带武器。”

　　陈浩看了看屏幕，两个红点正在快速逼近。

　　陈浩点了一下这两个红点，不由地破口大骂：“靠，连战斗机都派出来了，直升飞机怎么可能跑过战斗机？”

　　一分钟后，两架战斗机已经追上了陈浩，并且飞速从陈浩的前方掠过，带动的气流震得陈浩的飞机剧烈的颠簸摇晃，犹如出没在风波里的一叶小舟。

　　这战斗机对付直升机，就像是老鹰捉小鸡似的，随便怎么玩都行。

　　“要不继续保持往前飞？反正只要时间允许，绕地球飞个一百圈都没问题。”陈浩问。

　　耗得你没油了，咱就回家。陈浩心里暗暗道。

　　看来这次事情闹大了，陈浩估计自己可能被华夏当成了具有邪恶用心的敌人。

　　陈浩现在担心的是刀兵相见。如果战斗机飞行员不顾一切的开火攻击，那就逼得陈浩不得不奋力反击，因为陈浩不想把自己的命稀里糊涂的就丢在这里。一旦真打起来，那么这两架战斗机必然难逃被击中坠毁的命运。

　　倩倩嘻嘻一笑，道：“何必这么麻烦，我有一个好办法，能轻轻松松摆脱他们的追踪。”


第一百九十一章 巧计脱身

　　“快说，有什么办法？”陈浩已经迫不及待了。

　　倩倩没有马上回答，而是先卖了一个关子。“主人还记不记得这架飞机怎么来的啊？”

　　“变形机器人变的……”陈浩突然灵光一现，一拍脑袋道：“对呀，我怎么没想起来呢？我把飞机降落到海面上，让它慢慢地下沉。他们就会以为我的飞机出故障了，已经沉到了海底，自然会回去，而这时机器人让它变成一个简单的小潜艇，不就解决这个难题了吗？倩倩，你真聪明！”

　　陈浩毫不吝啬的大肆表扬起倩倩来，而此时的倩倩其实是一头的汗水，它真没有想到这个方法。

　　它想到的计划是入侵华夏国空军的指挥系统，伪造返航的命令后干扰他们的通信，使飞行员们在接不到新命令的情况下，稀里糊涂地回基地，这样就摆脱了他们的追踪。

　　现在看来，陈浩的方法更为合适。

　　商量完了马上行动。在战斗机飞行员的注视下，倩倩先控制着飞机歪歪扭扭的飞了一会儿，又左右摇晃了几下，接着一头栽进了大海。

　　飞机一进入大海，就开始慢慢地下沉。在下沉过程中飞机表面的金属开始软化成液体状，液体在表面游走，飞机的外形也在不断的改变。

　　不久整个飞机变成一个圆球状，同时这个圆球体积慢慢变大，像一个正在缓缓吹大的气球。

　　圆球的体积越大，受到海水的浮力也就越大，圆球下沉的速度也越来越慢，最后终于停在了距海面一百五十米的深度上。

　　陈浩看了看变大了的空间，又回头看了看赵小蕾，赵小蕾依然在安详的睡着。

　　陈浩对倩倩道：“现在应该安全了，他们飞机的雷达不可能穿透海水，绝对发现不了我们。”

　　倩倩笑道：“就算他们的雷达能穿透海水，也发现不了我们。因为我已经启动了机器人的屏蔽装置，它能吸收任何雷达发出的电磁波信号。所以他们只能用肉眼看，雷达却发现不了我们。可是肉眼怎么可能穿透海水呢？”

　　战斗机飞行员见陈浩的飞机坠海，马上将情况报告给了基地。

　　基地指挥员询问道：“是否看到对方飞行员跳伞？是否有生还者？你们在确认一下，并记录下飞机坠海的坐标，便于我们以后打捞。”

　　飞行员又在陈浩坠海的地点上空盘旋了一会儿，仔细观察海面的情况。

　　十五分钟过去了，飞行员确定陈浩他们已经沉入海底，不可能有生还可能之后，飞离了这片海域。

　　倩倩监听了飞行员和基地的通讯，告诉陈浩飞机已经回去了。

　　“不，再等等。”陈浩深深了解华夏国那积累几千年的战争智慧，面对被对方的回马枪发现的危险，陈浩更乐意再静静等待几分钟。

　　倩倩撇着嘴，对陈浩的过分谨慎颇有微词，刚要开口讽刺，突然脸上一变，它清楚的感觉到一架战斗机正紧贴海平面飞来，机翼似乎都要被翻涌的波涛打湿。

　　倩倩对陈浩佩服的同时，也在暗暗赞叹华夏国飞行员的艺高人胆大，如果自己冒冒失失地浮上去，真的会被它抓个正着。

　　飞机的轰鸣声渐渐远去，陈浩等了十分钟，让机器人开始上浮。

　　不久，一个大圆球渐渐浮上了海面，接着圆球上伸出一根细细的天线。陈浩看到显示屏上代表敌机的红点已经消失，高兴地对倩倩喊道：“走喽，咱们回家。”

　　圆球表面的金属如液体般向着天线处涌动，天线渐渐变粗，尖端处向外伸展成扁扁的三片螺旋桨叶片，并且渐渐的转动起来，巨大的旋风吹得海面上水波激荡。

　　随着螺旋桨越转越快，飞机的机身也渐渐离开了海面，然后奋然一跃，离开了海面，向着大陆方向激射而去。

　　为了避开华夏国内的监视，陈浩特地绕了一个大圈，才有惊无险地回到了赵小蕾的家。

　　沈月如正坐在大厅心不在焉地按着电视的遥控，时不时的走到窗边向外面张望，陈浩已经去了一个多小时了，照道理应该可以回来了。

　　每当听到汽车从家门口驶过，沈月如总要到窗边张望一番，一次次的满怀希望的站起，又一次次失望而归。

　　当两道雪白的灯光在赵小蕾家门前熄灭，那漆黑的车身如同一头猎豹静静伏在门前，沈月如惊喜地打开门飞奔而出，却意外的发现陈浩正抱着赵小蕾一步一步地走进了院子。

　　看到赵小蕾的手和脚无力的垂下，沈月如的心不由地一沉，脚步更是急促了许多，莫不是真出了什么意外？

　　“小蕾姐她怎么啦？”沈月如一路小跑到陈浩身边，焦急地问道。

　　陈浩看出了沈月如的担心，笑着对她道：“呵呵，别担心，你的小蕾姐只不过酒喝多了，现在已经睡着了。”

　　虽然赵小蕾滴酒没沾，但是陈佳俊将一些红酒倒在她的胸口，所以沈月如能闻到一股浓浓的酒味。

　　将沉睡中的赵小蕾抱进了房间，将她放在床上，陈浩对着沈月如笑笑：“月如，还得辛苦你一下，帮小蕾擦洗一下身子，让她舒舒服服的睡一觉。”

　　“嗯。”沈月如答应着，不放心的看了赵小蕾一眼。

　　看到赵小蕾面色平静，高耸的胸口有规律的一起一伏，便放下心来，去卫生间取热水。

　　走到一半，她回过头问：“陈浩，你不洗澡么？我先帮你放水吧。”

　　陈浩就喜欢沈月如乖巧的模样。“月如，我明天就要去京城，今天晚上驴子说老同学大家聚一聚，我答应去一趟，也许闹到很晚才回来。”

　　陈浩撒了一个小小的谎。

　　“嗯。”沈月如点了点头，转身走向卫生间。

　　陈浩跟着走到沈月如的身边，从后面轻轻将她拥在了怀中。

　　沈月如转过身，睁着大眼睛看着陈浩。

　　陈浩低下头，在沈月如的樱唇上轻轻的一吻，关切的道：“你今天也累了，早点休息，不要等我了。”

　　沈月如乖乖的点头，像一只正在啄米的可爱小鸡。

　　陈浩转身走出了房间，发动了保时捷，保时捷像一个钢铁巨兽，咆哮着飞驰而去。

　　陈浩暗道：“陈佳俊，跟你算账的时候到l了！”


第一百九十二章 真正的兄弟

　　等陈佳俊悠悠的醒来，发现赵小蕾早已不翼而飞，煮熟的鸭子就这样飞走了，陈佳俊恨得牙根痒痒：自己才脱了裤子，就被陈浩给坏了好事。陈浩，我一定要把你碎尸万段！

　　陈佳俊猛地从地上爬起来，却发现有些异样。低头一看，自己的小兄弟还死硬的朝天翘得老高，那蓝色小药丸的药力还在猛烈地发散着。

　　昏迷时倒不觉得，现在一醒来就感觉小兄弟充血膨胀的都快爆炸了。

　　陈佳俊扑向电话，急吼吼地叫了两个按摩服务的小姐，不到五分钟，门被敲响了。

　　陈佳俊饿狼般的扑向房门，一把就把两个美女拉进了房间。

　　在五星级酒店工作的按摩小姐个个都是大美女，很多还是附近大学的大学生，个个青春靓丽。

　　陈佳俊也顾不得欣赏，一脚踢上门，他就恶狠狠地对两个女孩说道“快点，把衣服全脱了！”

　　其中一个女孩经验丰富，她向陈佳俊抛了一个媚眼，娇滴滴地道：“帅哥，不要急嘛，咱们先洗一洗，再一起玩嘛。”

　　陈佳俊“啪”的一个巴掌就把说话的女孩打倒在床上，红着眼吼道：“臭婊子，没听见我说的话么？”

　　两个女孩吓得手足无措，客人见过不少，可是象陈佳俊这样一进门就要求脱衣服的一个都没有遇见过。

　　一般来高档酒店消费的客人都是事业有成文质彬彬的成功人士，就算他们已经精虫上脑，色迷了心窍，也要装作一副道貌岸然的君子模样。

　　他们总会先一起聊聊天，喝个酒，一起洗个澡……培养一下感情，调一会儿情之后才会干他们每个男人都喜欢干的事。

　　哪有眼前这位这样的，我们人还没有到，他就已经脱下了裤子，挺着那个丑陋的玩意儿等在那里了。

　　等我们到了，他一见面就要求脱衣服干这个事，自己稍微提出一点异议，他就动手打人。

　　可是职业道德告诉她们，客人的一切要求都要尽全力的满足，两个女孩你看看我，我看看你，心不甘情不愿的脱起衣服来。

　　女孩刚脱到一半，陈佳俊就迫不及待的将一个美女扑倒在床上，几下把她的裤子扒拉了下来，也没有什么前戏，直接就挺枪而入，直接就大力地耸动起来。

　　“痛……好痛……”女孩痛得眼泪水都下来了，她无力地哀求道：“先生，慢一点。”

　　陈佳俊那还管什么怜香惜玉，他的手对着女孩的身体又掐又拧又捏又打，到了兴奋处还狠狠地咬在女孩那洁白的胸脯顶端美丽的花蕾上，女孩除了一个劲的哭，说不出任何话来。

　　在一旁的另一个女孩早已是面如土色，她的双腿忍不住的颤抖，几次想要拉门离开，但严格的纪律和残酷的处罚令她实在不敢就此离开。

　　陈佳俊一把将哭得稀里哗啦的女孩推到一边，转身向另一个女孩扑倒，又大力地在她的身体里耸动起来。

　　根据侦察机器人提示的位置，陈浩风驰电掣般驶向席思登国际大酒店。

　　此时陈浩的内心已经被愤怒填满，赵小蕾是喜欢自己的，虽然他和赵小蕾之间并没有走出实质性的一步，但在心里陈浩已经把赵小蕾当成自己的妻子。

　　陈佳俊居然打起了自己老婆的主意，如果自己不是机缘巧合之下回到了沪东，赵小蕾必然难逃他的毒手。

　　如果一个男人连自己的妻子都无法保护周全，这还算男人么？

　　所以，陈佳俊，明年的今日就是你的忌日。不要怪我心狠手辣，要怪就怪你不该对赵小蕾下毒手。

　　况且，这样的人渣，死了也就死了，还能净化我们的社会，如果让他多活一天，不知道会有多少好女孩会被他祸害。

　　陈浩心里想着，握方向盘的手指节都已经发白，钱龙也似乎了解陈浩的思想，发动机的轰鸣声更是响亮，在滚滚车流中飞快地穿梭着。

　　这时陈浩的手机响了，陈浩取出一看，是蔡猛打来的。

　　陈浩接起电话，听到蔡猛急切的声音响起：“陈浩，今天陈佳俊这个王八蛋企图对赵小蕾欲图不轨，这事你知道么？”

　　陈浩惊讶于蔡猛的消息灵通，他淡淡地道：“这事我知道了，现在赵小蕾已经回家了，她没事。”

　　蔡猛轻轻的舒了口气，道：“那就好。这个陈佳俊他背后的势力很大，其中他的干爸就是沪东整个地下世界的龙头老大。你出手对付陈佳俊，要担心对方的报复。”

　　“你怎么知道我要对付陈佳俊？”陈浩反问道。

　　蔡猛呵呵一笑，道：“你是我的兄弟，你的为人如何我会不清楚？这事换做是我，我也会不顾一切地做了这小子。敢动我的女人，就算是天王老子，我也敢打！无论如何，你蔡哥永远站在你这一边，永远支持你。”

　　陈浩心里涌起一阵感动，这才是真正的兄弟！

　　“好兄弟！”陈浩所有的感激都化成了这三个字。

　　陈浩原来只是把蔡猛看成一个事业上的重要助手，现如今则把蔡猛看成了最亲密的兄弟，从这一刻起，陈浩将和蔡猛真正做到患难与共，生死相随。

　　“对了蔡哥，你是怎么知道陈佳俊要对赵小蕾图谋不轨的？”陈浩觉得这件事应该是很隐秘的一件事，除了当事人，几乎不可能有其他人知道。

　　就连陈浩也是在赵小蕾按下手机通话键之后，才隐隐约约知道。如果不是赵小蕾聪明，陈浩到此时都被蒙在鼓里。

　　蔡猛很快就解开了陈浩的疑惑，他笑道：“陈佳俊的干爸爸打电话给我，把这件事情轻描淡写的说了一下，让我劝你就此放手，不过我拒绝了。我想很快他们就会把电话打给你，所以我劝你要小心。”

　　陈浩恍然大悟，对陈佳俊更加痛恨起来。

　　陈浩本身是草根，对那些借助着背后的势力欺男霸女作威作福的人没什么好感，他们跟陈浩本来井水不犯河水，大家相安无事。

　　可现在陈佳俊已经欺负到了陈浩的头上，陈浩自然不会对陈佳俊客气，就像刚才蔡猛说的，就算是天王老子来了，陈浩也要去斗一斗。

　　陈浩点点头，道：“蔡哥，我心里有数，谢谢你的提醒。对了，关于我们朝阳太阳能的利润分配，我搞了一个分配方案，到时候发邮件给你。”

　　“好，一切小心！”蔡猛那边刚挂了电话，陈浩的电话又响了起来。

　　陈浩看了看陌生的号码，冷冷的一笑，按下了接听键。


第一百九十三章 组建势力

　　“喂，是陈浩吗？”电话那头传来苍老的声音。

　　对老年人，陈浩一贯的尊敬，他们为了这个社会付出了青春和汗水，理应得到全社会人的尊重。华夏有句古话说得好：“莫笑别人老，自己终归老。”

　　但对电话里的老人，陈浩却充满了鄙视。

　　收陈佳俊这个混蛋做干儿子的，估计自身也是个老混蛋，而且是混蛋加三级。

　　“倩倩，跟踪手机信号，确定打电话人的身份。”陈浩暗暗给倩倩下达了一个任务后，便镇静地问：“我就是，你是哪位？”

　　“呵呵，我是哪位你不用管。陈佳俊这孩子有点调皮，他做了错事我做家长的替他道个歉，我看这件事就此为止吧。”老者说话很慢，但语气里有一种上位者的威严，看来他习惯了发号施令。

　　道歉？就此为止？我草你十八代祖宗！

　　陈浩怒极反笑道：“呵呵，这么大的事儿，你一句道歉就完事了？听说陈佳俊有个妹妹，我也对他妹妹做这事，完了也跟你说声抱歉好不好啊？”

　　老者心里隐隐有了些怒气，几十年来没有人敢跟他这样说话，敢跟他这样说话的全都被他大卸八块，然后喂养他的几只藏獒了。

　　如果是一般人对他这么说话，老者早就这么做了，但是他对陈浩有着深深的忌惮。

　　因为他知道陈浩自己就是个高手，连蔡猛都是他的手下败将。而更令他忌惮的是他的师兄钱龙，那一次在搏击场，钱龙硬是将俄罗斯的拳王活活打死在擂台上。

　　这样的武功，在沪东，没有人是他的对手。如果陈浩执意要出手，陈佳俊必死无疑。

　　如果他们师兄弟想对付自己，如果没有枪械的保护，自己也是凶多吉少。

　　真是棘手啊，老者暗暗叹了口气，道：“这不是还没有造成什么严重的后果吗？我看这样，陈佳俊呢我保证他以后不会再对赵小姐做任何伤害她人生安全的事，下不为例。另外再赔偿赵小姐一千万，你看如何？”

　　保证？呵呵，你的保证值几个钱？一千万？呵呵，用钱就能摆平一切？下不为例？呵呵，这次我的小蕾就这样白白受辱？

　　“要不我给你一千万如何？既然出来打雁，就要有被雁啄瞎眼的准备；既然出来混，就要有迟早要还的准备。”陈浩冷冷道。

　　老者一听陈浩这样的态度，一张老脸顿时冷了下来，自己对他如此低声下气地说话，这小子倒是蹬鼻子上脸了。

　　既然陈浩这小子如此执迷不悟，老者也冷冷回应道：“年轻人，不要太狂妄，要知道风水轮流转，凡事给别人留条后路，也就是给自己留条退路。”

　　陈浩反问道：“那你们家陈佳俊他做事，是否也给我们家小蕾留了后路呢？如果这事让他得逞，小蕾一辈子的幸福就毁在他手里了。你这个做家长的，不好好管教自己家的孩子，反而教训起我来了，岂有此理？今天我就帮你们好好教训一下这个不争气的孩子！”

　　老者哈哈大笑，道：“年轻人口气真大，吹牛也是要有资本的。望江苑的八号楼下，有我们的人；小小诊所的门口也有我们的人。如果你还是那样的顽固不化，你知道后果的。”

　　“砰！”陈浩的拳头狠狠地砸在方向盘上，钱龙仿佛也知道陈浩的愤怒，喇叭里发出一声咆哮。

　　陈浩的怒火被彻底地迸发出来，居然拿我的父母和沈月如来威胁我，哪怕他们身上只少了一根毫毛，我也会找到你们杀得你们血流成河。

　　怒火过后，陈浩彻底冷静下来，他将车停在了路边，静静的思考接下来该怎么办。

　　现在陈浩终于发现了自己一直以来疏忽的一点，那就是没有注重自己势力的培养。

　　一个人的能力自然是有限的，你陈浩牛吧，凭借着倩倩这个超级智能电脑，凭借着超级召唤系统，虽不能说称霸世界，也可以说是难逢敌手了。

　　但是，这个社会你毕竟不是一个人生活，你有父母，有爱人，你一个人无法护得周全。

　　小小沪东市的一个黑社会老大只要派出三五个人，往陈浩的家门口一站，陈浩只得乖乖束手就擒。

　　如果陈浩培养出自己的势力，或者自己就做沪东市黑社会老大，还有谁敢欺负到他的头上？

　　这件事给了陈浩当头一棒，一切不求天不求地不求人，只能靠自己。现在陈浩迫不及待地想要组建自己的一方势力了。

　　陈浩想了想，拨通了李国泰的电话。

　　李国泰接到陈浩的来电，有些惊讶，因为陈浩从来没有在这么晚给他打过电话。

　　“老板，有事？”李国泰军人出身，说话直截了当。

　　“嗯，泰哥，有点事要问你。”

　　“你说。”

　　“泰哥，你跟以前的战友还有联系吗？如果有联系，我想请你出马帮我问问他们，方不方便来沪东帮我做事？”

　　要组建势力，还有比特种兵更好的人选吗？当李国泰找到他的战友，只要来个十个八个，再加上蔡猛他们，横扫整个沪东也不是很困难的事。

　　“没问题，我知道他们老家在哪里，明天我就出发。”李国泰干脆利落的答应下来。

　　见李国泰答应，陈浩也高兴地笑了，道：“泰哥，明天先别急着走，等我的消息。”

　　这件事安排好，陈浩的心放下了一大半。就算自己不打算做沪东的老大，这些特种兵保护父母和沈月如她们的安全那是绰绰有余的。

　　接下来怎么办？

　　只要自己不对陈佳俊出手，父母和沈月如就不会有危险。

　　如果自己坚持对陈佳俊出手，陈浩可以想象得到，只要在这边一动手，那边自己父母和爱人的生命也将受到威胁。

　　既然他们派了人过去，一定也会派人跟踪自己。陈浩转回头看了看背后，只见一辆黑色的小轿车也停在自己身后不远处。

　　现在自己打上门去找陈佳俊算账显然不可能了，但就这样放过陈佳俊，陈浩心里实在出不了那口气。

　　陈浩意念一动，钱龙便猛然发动，如箭一般冲了出去。


第一百九十四章 后手

　　看了一眼反光镜，那辆黑色小轿车不紧不慢地跟在后面。

　　陈浩冷冷的一笑，让钱龙继续往席思登国际大酒店方向开去。

　　这时老者的电话又打到了陈浩的手机上。等陈浩接起电话，老者的声音听起来有些气急败坏。

　　“陈小子，不要冲动，凡是要三思而后行。”

　　陈浩翻了个白眼，没好气地道：“死老头，你看外面春暖花开鸟语花香，秋高气爽菊黄蟹肥，我到城里兜兜风不行么？”

　　陈浩的满嘴胡说八道使得老者的胡子都被气得翘了起来。放屁！没过几天就要过年了，屁个春暖花开，屁个秋高气爽！

　　老者想反驳，可是却说不出话来，人家兜风你也能管？

　　悻悻地挂了电话，老者让人盯紧了陈浩。一旦陈浩对陈佳俊有所动作，就立即将陈浩的父母抓起来。

　　陈浩开车到了席思登国际大酒店，也不停车，就在酒店周围兜了一个大圈子，同时联系了躲藏在陈佳俊体内的侦察机器人。

　　这时的陈佳俊终于野兽般地嘶吼起来，狠狠将欲望发泄完了。

　　陈佳俊提起裤子，满意地看了看那玉体横陈的两位女孩。

　　两个女孩蜷曲着身体躺在床上，双手捂着脸嘤嘤的哭着，全身上下布满了红一块紫一块的伤痕，令人触目惊心。

　　陈浩看到这一切，心里暗想：“真他妈的扯淡，我这个大好人过得如此郁闷，陈佳俊这个祸害倒活得滋滋润润，真可谓好人不长命，祸害遗千年。”

　　陈浩给侦察机器人下了一系列的命令之后，让钱龙直奔老者的住所而去。

　　陈浩很想对付之前的赵建杰那样，给陈佳俊也来个系统性红斑狼疮，让他痛不欲生。

　　可是修改基因只能由纳米机器人完成，侦察机器人根本就没有这样的功能。如果陈浩要将纳米机器人送进陈佳俊体内，就必须与他正面接触，并将银针插入陈佳俊的体内。

　　在他们的密切监视下，即使他们看不出陈浩在动手，但陈浩也摆脱不了动手的嫌疑，甚至他们会把罪名直接安在陈浩的头上，这样父母就危险了，陈浩不愿意给对手留下任何借口。

　　陈佳俊带着满意的笑容刚要走出房间，突然感到一阵眩晕袭来，他一头栽倒在房间的门口，晕了过去。

　　陈佳俊刚刚做过剧烈运动，体力消耗很大，而且身体缺氧状况很严重。所以侦察机器人一堵塞陈佳俊的脑部血管，他立刻因为大脑缺氧而陷入昏迷。

　　之后侦察机器人按照陈浩的指示，开始在陈佳俊的腰椎处开始不停地来回穿梭，将腰椎骨的连接处磨得非常细。

　　只要腰部稍稍一用力，或者稍稍受到震动，就会导致腰椎骨的断裂。

　　这样陈佳俊就成了一个玻璃人，轻轻一碰就要碎的那种，也许陈佳俊咳嗽重一点，腰椎就断裂了。

　　如果陈佳俊今后老老实实地躺在床上，不会有太大的问题；如果想出来干点坏事，那就铁定要到手术床上来个一日游了。

　　由于骨头上没有神经，陈佳俊没有任何感觉，但一旦醒过来，可就有苦头吃了。

　　解决了陈佳俊，该去解决陈佳俊的后台黑社会老大了。

　　接到手下的报告，老者不由地皱了皱眉，问：“他就在酒店下面转了一圈，连车都没有停？”

　　“是的。”

　　老者感觉事情有点诡异，可想破了脑袋也想不出陈浩到底在干什么。

　　“现在他在哪里？”想不出来索性就不想了，老者想知道陈浩的去向。

　　“现在他正沿着江南路往西走。”

　　“往西？”老者喃喃道：“他这是要到哪里去？”

　　陈浩根据倩倩提供的信息，慢慢靠近老者居住的别墅区。在距离老者还有十公里的时候，陈浩召唤出了一个侦察机器人。

　　机器人震动着翅膀，直奔老者的家而去。

　　陈浩让钱龙慢慢的前行，一边向倩倩询问老者的身份。

　　倩倩道：“他的电话没有登记，要查清他的身份需要一点时间。”

　　十公里的路对于侦察机器人而言只是咫尺之间的距离，它悄无声息地从背后靠近老者，老者没有丝毫察觉。

　　当侦察机器人开始加速，准备进入老者身体时，变故突生。

　　老者猛地一个侧身，躲过了侦察机器人的攻击。

　　“谁在暗算我？出来！”老者对着窗户喝道。

　　“咦！”倩倩控制机器人躲到一个阴暗的角落，对陈浩说道：“那个老头很奇怪，他居然能感知侦察机器人的存在。”

　　“能感知侦察机器人？不可能吧？”陈浩也感到疑惑，追问道：“他发现机器人了？”

　　“刚才机器人冲向他的时候，他突然侧身避开了，还说谁在暗算他。”倩倩一脸的惊讶。“可是他的身体一直对着窗户的方向，我让机器人躲在墙边的茶几下，他并没有发现。”

　　陈浩想了想，分析道：“他能避开侦察机器人的攻击，说明身手非常的敏捷，一定练过功夫。练武之人感觉特别的敏锐，所谓眼观四路耳听八方，能提前发现潜在的危险。”

　　“这个人很可能是内家拳的高手，否则如何镇得住这么多桀骜不驯的手下？他的真实身份还没查出来吗？”

　　倩倩摇了摇头。

　　陈浩想了想，给蔡猛打了一个电话，他应该认识这个神秘的黑社会老大，但答案令陈浩非常的失望。

　　蔡猛也从来没有见过这个沪东地下世界的真正老大，通常开会都是他的手下来传达老大的指示。

　　他只知道这个老大有个绰号叫“铁拳”，在很年轻的时候就一个人闯进沪东。在没有任何后台的情况下，依靠一双拳头打败了所有的对手，败在他手里的对手非死即残。

　　不过陈浩对此颇不以为然，你武功再高，能打败机器人士兵？论战斗力，钱龙赤手空拳轻轻松松就可以把你解决了，再说钱龙还可以变出各种现代化武器出来，玩死你就像捏死一只蚂蚁似的。

　　陈浩对铁拳本人的功夫倒不是很看重，却对他神秘的身份和他强大的势力很是忌惮。以倩倩的能力，此时都查不出这个铁拳的真正身份，可见他此人非常的不一般。


第一百九十五章 悲催的陈佳俊

　　本来陈浩想等侦察机器人进入铁拳体内以后，好好地招待他一下，至少弄个心脏病发作或是脑中风，现在看来无法实现了。

　　陈浩让侦察机器人继续隐蔽，等铁拳完全睡熟以后再进入他的体内躲藏。陈浩忙完这些，电话打到铁拳的手机上。

　　“喂，死老头，你说过的话还算数么？”

　　铁拳正坐在客厅沉思，到底是谁要自己的命。

　　在自己的家里遇到刺杀，这件事使他发了雷霆之怒。

　　他派遣出全部的手下，试图寻找偷袭他的敌人，可几乎将整幢别墅翻了个底朝天，老鼠倒是找出了几只，而刺客连鬼影也不见一个。

　　这个杀手实在是太神秘了，真可谓来无影去无踪。不仅自己用于看家护院的藏獒没有丝毫的反应，而且监控里显示一切正常，就连从米国进口的安防系统也没有任何异常的反应，看来有必要对安防系统进行升级了。

　　不过铁拳心里也暗自得意，这么多年过去了，手上的功夫还没有拉下，安逸的生活了这么多年，远离了年轻时的腥风血雨，这警觉性一点都没有下降。

　　接到陈浩的电话，铁拳把杀手的事暂且放在了一边。

　　“当然算数，只要你答应不再对陈佳俊出手。”见陈浩服了软，铁拳自然不会步步紧逼。

　　“好，我答应。现在你把你的全部人手都叫回去，否则别怪我自己动手把他们打回去。”

　　你不仁我就不义，这笔账迟早是要算的。现在我势不如人，而且我在明你在暗，咱暂时退让一步，不过陈佳俊这个家伙也没好日子过。

　　等侦察机器人进入了铁拳你的体内，你的生死也就掌握在我的手里了，陈浩冷冷的笑着。

　　铁拳也是爽快的答应了。

　　陈佳俊这时醒了过来，他睁着眼直愣愣地看着天花板，奇怪自己怎么会莫名其妙地晕倒。

　　可能是体力消耗太大了吧，陈佳俊随随便便地找了一个理由。

　　躺在地上摇了摇头，感到身体没有了一丁半点的不适，陈佳俊一咕噜地爬起来，来到了电梯口。

　　电梯到了，等门一打开，陈佳俊的眼就直了。他张大了嘴，任由口水哗哗哗地流下来。

　　电梯里有一个大美女啊！

　　电梯里有着披肩长发的女孩皱了皱眉，按了电梯里的关门键，电梯门缓缓的关上了。

　　陈佳俊这时眼疾手快，他一伸手扳住门不让它关上，硬是挤进了电梯。

　　成功进入电梯的陈佳俊做了一个自以为潇洒的甩头姿势，咧开嘴朝着女孩笑了笑。

　　女孩吓得脸上微微发白，身体不由自主地微微朝电梯的角落里缩了缩。

　　陈佳俊对着女孩吹了声口哨，女孩转过头对他不理不睬。

　　陈佳俊更加的得意，这还是个雏儿啊。

　　陈佳俊笑眯眯地靠近了女孩，问：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　女孩一声不吭，转了个身背朝着陈佳俊。

　　陈佳俊乐了，这么害羞的女孩，绝对是个处啊。

　　他的两只小眼睛都眯成了一条缝，他走到女孩的身后，用自己的身体贴近了女孩，嘴巴凑到她的耳边。

　　“小妹妹，你有没有男朋友啊，哥哥我做你男朋友好不好啊？”

　　女孩的身子微微发抖，她紧紧靠到电梯的一角，用颤抖的声音道：“你这坏蛋，离我远点。”

　　“呵呵，小妹妹，男人不坏女人不爱，越是坏蛋越是能让女人得到满足。你跟了我，就知道我有多厉害了。”

　　陈佳俊说完，伸手在女孩的屁股上摸了一把。

　　女孩顿时惊叫一声，她没有想到这个男人居然会在光天化日之下公然调戏她。

　　她银牙紧咬，猛地一个转身，一个大耳光就扇了过去。

　　“流氓！”

　　陈佳俊也没有想到，这么害羞的女孩居然会动手打人，他傻傻地愣在原地，结结实实地挨了一个大耳光。

　　“靠！你敢打我！”这个大耳光可是女孩用尽了全身的力气打出来的，陈佳俊嘴角被打出了血，顿时恼羞成怒。

　　他突着眼睛一把抓住女孩的手，另一只手高高举起正要打下来，突然腰椎处传来轻轻的“咔嚓”一声。

　　陈佳俊顿时“哎呦”一声放开了女孩，一手扶着自己的腰，一手扶在电梯的墙壁上。

　　这时电梯到了楼层，门开了。

　　女孩猛地冲出了电梯，回头狠狠骂了一句：“臭流氓！”

　　陈佳俊没空回话，他痛得满头的冷汗，“哎呦哎呦”的叫唤个不停。

　　见电梯门还没有关，女孩重新冲进了电梯，用她的高跟鞋的鞋跟狠狠踩在陈佳俊的脚背上。

　　陈佳俊杀猪一般的叫了起来，抱着脚就倒在了地上。

　　女孩红着脸呸了陈佳俊一口，头也不回地跑了，电梯里陈佳俊还躺在地上嚎啕大哭。

　　陈浩已经来到父母家的门前，他不放心铁拳的话，跑来亲自看一看。

　　站在门口朝里面透视了一圈，父母正平平安安的睡着。

　　陈浩回到了楼下，仔细四处观察了一番，没有发现任何异样之后，这才放心地驱车回到赵小蕾家。

　　这么看来，铁拳也算是光明磊落之人，现在父母以及沈月如她们的安全暂时得到了保障。

　　当然陈浩不会把希望寄托在铁拳他们的守信上，等李国泰找到他的战友回来，负责起父母和沈月如赵小蕾的安全工作，陈浩才会真正放下心来。

　　给蔡猛打了个电话，让他派几个机灵点的兄弟先在暗地里保护，陈浩直接就回去了。

　　回到赵小蕾家已经是过了零点，却发现她家的客厅里灯还亮着。陈浩顿时吃了一惊，难道铁拳不守信用？

　　快速扫了一眼楼上的房间，赵小蕾在卧室里呼呼大睡，却不见沈月如的身影。

　　人呢？陈浩急忙冲进大厅，却发现大厅里的电视还开着，沈月如像一只小猫卷曲着身子缩在沙发上，怀里还抱着一个大大的米老鼠，闭着眼睛已经睡着了。

　　这孩子，一定是想等自己回来，却败在了瞌睡虫的手下。

　　陈浩轻手轻脚地走到沈月如身边，听着她均匀的呼吸声，看着她的小鼻孔微微的颤动，此时的沈月如有着说不出的可爱。

　　她的眉头时不时的微微一皱，看来感觉不是很舒服。陈浩关了电视，将沈月如的身体抱了起来，就往楼上走。


第一百九十六章 聪明的沈月如

　　沈月如因为担心陈浩，睡得并不深沉，陈浩一抱她，她马上惊醒过来。

　　睁开朦胧的双眼看到是陈浩，沈月如不自然的笑了笑。

　　“你回来了？我不小心睡着了。”

　　看着沈月如那布满红丝的眼睛，陈浩不由地有些心酸。

　　“傻姑娘，不是叫你先去睡吗，为什么要等我？女人千万不能熬夜，一熬夜，人的皮肤就会老得特别快。”

　　沈月如也算一个美女，但与赵小蕾和林如烟相比要稍逊一筹，但是沈月如有着一双漂亮的大眼睛，如今这双眼睛里却满是疲惫。

　　沈月如只是紧紧抱着陈浩，仿佛害怕陈浩被一阵风给刮跑了。

　　陈浩将沈月如抱到了楼上。上了床，沈月如就如八爪鱼一般将陈浩紧紧抱住，陈浩将手从沈月如的腋下穿过，轻轻拍了拍她的后背。

　　陈浩的安慰令沈月如彻底放松了思想，她枕着陈浩的胳膊，沉沉的睡去。陈浩低头看了看沈月如婴儿般的脸庞，将她轻轻的搂在怀里。

　　沈月如发出一声幸福的呢喃，脸上带着甜甜的笑。这孩子真的累了。陈浩也闭上了眼睛，就这样，两人一夜相安无事，安安静静地睡着了。

　　天才蒙蒙亮，沈月如就早早地起了床，先跑去看望了一下赵小蕾。

　　见赵小蕾还在沉睡，沈月如便到厨房准备早餐——白米粥、面包、鸡蛋、牛奶、馒头……一一被她搬上了桌，放得满满当当。

　　陈浩也起了床，沈月如难得的没有去诊所，而是静静地陪着陈浩吃早饭。

　　陈浩看了看丰盛的早餐，笑着对沈月如道：“月如，怎么准备这么多的食物，你以为我是猪么？”

　　“对呀，”沈月如俏皮的笑笑，道：“你是猪公，我是猪婆，以后我给你生下一大群小猪，一大家子猪围着桌子吃饭，多好。”

　　陈浩一听笑了：“那好吧，以后我就叫你猪八婆，你就叫我猪八公，生下的大儿子叫猪大，二儿子叫猪二，三儿子叫猪三……”

　　两人面对面坐在餐桌前，相视一笑，场面非常的温馨。

　　“陈浩，昨晚小蕾姐到底出了什么事？”沈月如吃完早餐，看了看陈浩，几次欲言又止，最后还是忍不住开口问道。

　　“你知道是赵小蕾出了事？”陈浩知道这件事瞒不过冰雪聪明的沈月如，但是他没想到她这么快就知道了。

　　“嗯，你说小蕾姐她喝醉了。我在帮她擦拭身体的时候，发现她的脸上没有一丝的红晕，身体的皮肤也很白皙，没有丝毫发红的迹象。”

　　“我爸也经常喝酒，每当他酒喝多了，就会脸红脖子粗，就连耳朵尖和身体都会发红。”

　　“而且喝醉酒的人鼻孔里呼出来的气体有很浓的酒精味，口腔里也有很重的酒精味，可是赵小蕾一点儿都没有，所以我判断赵小蕾根本就没有喝酒。”

　　“我仔细地看了看，她的衣服上倒了一些红酒，如此而已。我知道你说谎的目的是不想让我担心，我也想装作不知道，可是昨晚我的梦里做到的都是小蕾姐和你，我不想看到你或者小蕾姐的其中任何一个人受到伤害。你能告诉我小蕾姐到底出了什么事吗？”

　　沈月如说话的语气依然平淡，但那浓浓的关切之情却怎么也掩盖不了。

　　“我对你说了谎，这是我的不对。这事情是这样的……”

　　陈浩叹了口气，把事情的经过大致地讲给了沈月如听，当然也有所保留，就说自己去接赵小蕾的路上，接到了她偷偷摸摸躲进卫生间给自己打的一个电话，自己按照她说的地址及时地赶到，这才把赵小蕾救了回来。

　　“将小蕾送回来以后，我出去找人帮忙，他是我的一个病人，通过他出面，这件事已经顺利解决了，那边已经保证不再伤害小蕾了。”

　　沈月如听了暗暗心惊，也暗暗庆幸。她蹦蹦跳跳地来到陈浩身边，抱住陈浩的脖子就在他脸上亲了一口，娇笑道：“我的老公真厉害，奖励一个，不然小蕾姐就要遭殃了。”

　　陈浩苦着脸道：“你的老公立了多大的功劳，英雄救美啊，你这个奖励也太寒碜了点吧？”

　　沈月如咯咯笑道：“既然是英雄救美，那小女子无以为报，只得以身相许了。我负责劝说小蕾姐将身子许给你，好不好啊？”

　　陈浩一把抱住沈月如道：“我现在就要你以身相许。”

　　沈月如笑着挣脱了陈浩的魔爪，陈浩起身就追。两人打打闹闹了一番，最后还是以陈浩将沈月如成功地扑倒在沙发上而告终。

　　沈月如被陈浩压在了身下，眨巴着两只大眼睛，无辜地望着陈浩。

　　陈浩忍不住就要吻下去，沈月如急忙对陈浩道：“陈浩，别，我们去看看小蕾姐吧。”

　　这句话命中了陈浩的要害，他再也吻不下去了，乖乖地起身。

　　陈浩和沈月如走进赵小蕾的房间，赵小蕾还没有醒来，这种药的药效看来蛮强烈。

　　陈浩取出银针，在赵小蕾的神庭、印堂、四白、人中四个穴道各扎了一针，赵小蕾的眼睫毛微微一动，悠悠醒来。

　　睁开眼，首先映入眼帘的是熟悉的天花板，这里是自己的家。

　　一转头，陈浩一脸平静地坐在自己的身边，沈月如则满脸关切地站在陈浩的身后。

　　赵小蕾的嘴咧了一下，想笑，可是表情比哭还难看，眼泪就像雪山上的溪流，止不住地流了下来。

　　她非常的后悔，为什么当初不把清清白白的身子交给陈浩，现如今被一个畜生玷污了，自己再也没脸面对陈浩。

　　陈浩笑了。

　　沈月如抢先开口道：“小蕾姐你哭什么，陈浩这个大英雄已经打败了恶魔，将你这个大美女从魔鬼的手中救出来了。”

　　“可是……”赵小蕾把头别到了一边，眼泪更是向像瀑布一样飞流直下三千尺。

　　陈浩笑道：“你放心，那个混蛋还没来得及动手，就被我打趴下了。他根本没有碰到你一根毫毛。你自己感觉一下，浑身上下有哪里不舒服吗？”

　　赵小蕾听了不由地一愣，她的手在被窝里上上下下摸了一遍，发现没有什么不妥，不由地破涕为笑。

　　她伸出两根莲藕般的手臂，环住陈浩的脖子，用力向下一拉。

　　陈浩只来得及喊一句：“救命啊……”就被赵小蕾拉倒在床上，而沈月如此时悄悄地退了出去，关上了门。


第一百九十七章 赵小蕾的热情

　　陈浩刚想说话，嘴唇就被赵小蕾的烈焰红唇堵得结结实实，一条笨拙的舌头悄悄来到陈浩的牙齿上。

　　慢慢地，它变得灵活起来，不停地挑逗着陈浩脆弱的神经。陈浩张开嘴，也伸出舌头，和赵小蕾纠缠了起来。

　　赵小蕾的脸慢慢变得潮红，呼吸也是逐渐的急促，她突然拉开盖在身上的被子，将陈浩的脑袋死死压在自己丰满的胸脯上。

　　陈浩嘴里呜呜作响，几乎快被赵小蕾硕大的胸部闷死。

　　好不容易将脑袋从赵小蕾的胸口移开，陈浩大口地喘着气，对她道：“小蕾，冷静点，我不想趁人之危，也不要你以身相许。”

　　昨天因为赵小蕾的衣服被陈佳俊弄湿，所以沈月如在帮她收拾的时候将她的衣服全换了，但是怕将她吵醒，并没有给她换上睡衣，所以此时赵小蕾的身体一丝都没有挂。

　　“我很冷静。”赵小蕾一边将陈浩身上的衣服死死地拽住，一边对陈浩说道：“经过这件事让我懂得了很多，我差点彻彻底底就完全失去了你。我爱你，你知道吗？我深深地爱你，我知道你也是深深的爱我的，对不对？如果你不爱我，就不会急着赶来救我。”

　　“是的，我也爱你。”

　　“你知道吗？当沈月如和我讲起你的事，她那一脸幸福的神情，我是多么的羡慕。”赵小蕾低声道：“我深深地感受到她对你的那份浓浓的爱意，我羡慕，我嫉妒，我恨我自己为什么不去争取自己的那份幸福。”

　　“沈月如是我的好姐妹，我又怎么忍心将属于她的那份幸福夺走。我曾经想过放弃，成全你和月如，我曾经想将你的影子从自己的脑海里驱逐出去。”

　　“可是我失败了，越是想忘记，可越是挥之不去，我难以忘怀，我无法走出你的世界，我终于理解了什么是刻骨铭心。”

　　“就在我犹豫彷徨之时，月如的一句话让我彻底醒悟过来，她说，既然爱一个人，就大胆去爱，不要有所顾虑，大家共同生活在一起，只要觉得开心，只要觉得幸福就好。”

　　“我爱你，我不想失去你，我害怕终有一天我会失去你，这样我的生活将永远没有光明。所以，今天，我愿意将自己的一切都奉献给你。陈浩，你要了我吧，我心甘情愿做你的女人。陈浩，你好好疼爱我，好么？”

　　赵小蕾说完闭上了眼睛，微微地昂起头，像一朵娇嫩的花朵，等待着陈浩去采撷。

　　陈浩动情地抱住她，深情地吻上了赵小蕾的红唇，两条舌头互相挑逗，互相纠缠。

　　慢慢地，陈浩的双手攀上了赵小蕾的双峰，她的胸比沈月如还要丰满，陈浩的手掌也无法全部握住。

　　陈浩的手不停地在山峦上攀登，时不时地捏几下，感受那惊人的弹性。

　　赵小蕾被陈浩的手弄得娇喘连连，手开始不停地在陈浩的身上摸索。

　　猴急的陈浩三下五除二脱光了身上所有的衣物，一翻身将赵小蕾抱住。

　　陈浩知道这是赵小蕾的第一次，所以没有鲁莽地行动，而是轻轻低下头，给了赵小蕾深深的一吻，同时手在赵小蕾丰满的胸部揉捏着，还时不时的用手指轻轻在美丽的花蕾上画着圈。

　　慢慢的，赵小蕾发现自己的痛楚慢慢的消退，取而代之的是一阵阵的空虚和酥麻。

　　陈浩感受到了完全不一样的体验，如果把沈月如比作是涓涓细流，悄无声息地滋润着万物；那么赵小蕾就像那喷涌的火山，这热情几乎要将全世界融化。

　　外面是寒冬腊月，屋里却温暖如春。陈浩和赵小蕾大汗淋漓地相互拥抱着，整张床全是他们留下的痕迹，而中央的那一团嫣红更是令人浮想联翩。

　　赵小蕾将自己的脑袋枕在陈浩的胸膛上，纤细的手指在陈浩壮实的胸前划过。手指欢快地在陈浩的皮肤上弹动，仿佛在弹奏一曲欢乐的乐章。

　　被赵小蕾那极富弹性的大胸压住，陈浩忍不住心猿意马起来，小陈浩自然的一柱擎天。

　　躲在门口偷听的沈月如羞得满脸通红，她怎么也想不明白，这么羞人的事情，赵小蕾为什么要喊这么大声。

　　只偷听了一会儿，她就捂着脸跑回了自己的房间，并把房门紧紧的关住。真是羞死人了！

　　一直到正午时分，陈浩才扶着一瘸一拐的赵小蕾走出了房间，早上的疯狂让初承雨露的她无法正常的行走。

　　沈月如坐在餐桌边勉强保持脸上的平静，看到陈浩过来，她开玩笑地道：“你们俩还记得吃饭啊。”

　　赵小蕾顿时羞涩地低下了头，陈浩则偷偷的对着沈月如挤眉弄眼，还做着各种各样的鬼脸。

　　沈月如的脸不由自主的红了，整整一个上午，沈月如都饱受着赵小蕾放纵呻吟的折磨。

　　陈浩你真是个大坏蛋！

　　“饿死了饿死了，”陈浩拿起饭碗，大口地将饭扒拉进自己的嘴里。“哎呀，这种体力活我认为以后应该多做做，既锻炼了身体，又能使胃口大开，多好的事情。小蕾你说是不是？”

　　赵小蕾狠狠的剜了陈浩一眼，道：“呸！你想得美。”手却伸到桌下拧了陈浩的大腿一把。这一拧，和蚊子叮了一口差不了多少。

　　“我好伤心啊，就这样被你无情的抛弃了。”陈浩在赵小蕾这边吃了闭门羹，又转头对沈月如道：“那月如妹妹，要不你陪我玩好不好？”

　　沈月如的脸顿时更红了，羞得头都抬不起头来。

　　看看左边的赵小蕾，又看看右边的沈月如，呵呵直乐，心想这古代的帝王也不过如此嘛。陈浩哈哈大笑，两手环过两女的脖子，将她们搂在自己的怀里。

　　看着陈浩那乐得合不拢嘴的欠揍模样，赵小蕾和沈月如默契地各伸出一条腿，狠狠踩在陈浩的脚背上。

　　陈浩装出一副龇牙咧嘴很疼的样子，对着沈月如道：“还是月如对我好，这一脚踩得轻，只踩肿了我三个脚趾头。”


第一百九十八章 未雨绸缪

　　酒足饭饱，陈浩坐在沙发上将赵小蕾和沈月如一左一右拥在怀里，他得意地问：“今天是哪位爱妃伺候朕就寝啊？”

　　沈月如白了陈浩一眼，暗道：“这个臭流氓，一个上午还不够啊。”赵小蕾则偷偷将手伸到陈浩的腰上，使劲地掐了一把，狠狠道：“你这个坏蛋，你弄的我那么疼，接下来几天我怎么出去工作？”

　　陈浩一脸的苦笑，道：“冤枉啊，早上是谁要求来三次，否则不让我起来的？”

　　赵小蕾一听大羞，两只粉拳就劈头盖脑地朝着陈浩打来。

　　陈浩往旁边一躲，顺势将沈月如扑倒在沙发上，上下其手趁机揩油。

　　沈月如咯咯笑着，大叫：“小蕾姐救命！”

　　赵小蕾猛地扑在陈浩身上，手伸到陈浩的腋下挠起了痒痒。陈浩哈哈大笑，一伸手将赵小蕾也抱过来，三人滚成了一团。

　　打闹了一会儿，陈浩道：“好了，现在说正事。”

　　一听是正事，两个女人顿时停止了嬉闹，闭上了嘴巴乖乖的坐好。

　　陈浩看了二女一眼，无比严肃地问：“等一下你们俩谁陪我睡午觉？”

　　“呸！色狼！”赵小蕾和沈月如不约而同地呸了一声，不约而同把头扭到了一边，两人的脸也不约而同的红得像只大苹果。

　　陈浩呵呵一笑，一翻手从召唤空间里拿出了两瓶稀释的基因药水，递给二女道：“这瓶药水是我亲手配制的，它能改善你们的体质，增强你们的抵抗力，现在你们把它喝了吧。”

　　二女知道陈浩关心她俩，依言接过药水，一昂脖子喝了下去。

　　陈浩笑着点点头，继续道：“我去京城，你们知道是给谁治病吗？”

　　二女茫然的摇摇头，当陈浩打电话告诉她们自己在京城的时候，她们觉得很震惊，因为陈浩没有跟她俩中的任何一个说起要到京城去。

　　“这么说吧，我的病人呢身份很高贵，我不能透露他们的名字，不治疗好他们，我很难离开京城，所以在京城时间上要呆得久一些。”

　　见二女一脸的黯然，陈浩心里也不是滋味，但是实在没有办法。

　　“我不能随随便便回沪东，所以你们俩自己要照顾好自己。小蕾，陈佳俊这个家伙我已经揍了他一顿，他应该不会再来纠缠你了，但是你要当心他暗地里对你的公司下手。”

　　赵小蕾点点头，道：“这个我知道，没想到小薇居然是他派来的，现在我想让月如去公司帮我，直到我找到一个新的秘书为止。”

　　“可以，”陈浩转向沈月如道：“月如可以在接线员中选择出一个能力强的员工，给她升一下职，暂时接替你的工作。”

　　沈月如答应了。

　　“你们一定要注意安全，尽量少出门，有什么事情打电话给李国泰李大哥，知道了吗？”

　　见二女乖巧的点头，陈浩站起身，道：“好了，我还要找李国泰，跟他交代点事情，然后坐晚上六点的飞机，我会每天给你们打电话的。”

　　告别了二女，陈浩先去了一趟银行，然后给李国泰去了一个电话。得知李国泰在诊所，陈浩就直接来到了诊所里自己的办公室。

　　“泰哥，我跟你说起的事情怎么样了？”

　　陈浩说的事情是昨天交代的让李国泰去将所有的战友都叫到沪东来，负责陈浩亲人的保卫工作。

　　李国泰很不好意思地道：“我昨天给所有留了电话的战友都打了一遍，可是我只打通了十一个战友，他们中只有八个愿意过来。”

　　李国泰感觉自己没有完成好老板布置的任务，心里很是惭愧。

　　陈浩一听大喜，八个特种兵每两人一组保护自己的父母和赵小蕾沈月如四人，刚好。

　　但是特种兵也是人，也要休息放假，所以人数多多益善。

　　陈浩笑道：“泰哥，有八位兄弟愿意过来帮我，我已经很感激了，你做的很好。”

　　陈浩从口袋里摸出一张银行卡，递给了李国泰。

　　“泰哥是我最信任的人了，这个团体就暂时由你来负责。这张银行卡给你，每一位过来的兄弟你每人给五十万的安家费，让他们将家里的事情安排好，工资每个月先是两万，以后再加。这安家费和每月的工资发放就要麻烦泰哥你了。”

　　李国泰连忙将银行卡推还给陈浩，道：“老板，你能给我和我的战友赏口饭吃，我们已经很感谢你了，这安家费我们不能拿。”

　　陈浩坚持将银行卡塞给周国泰，道：“泰哥，你也知道，你的战友们有些生活的很苦，家里有各种各样的困难。咱不能为了自己，让你的战友们弃一家老小于不顾，你说是不是这个理儿？我让他们做的是将脑袋挂在腰上的买卖，随时有生命危险，咱不能让兄弟们流血又流泪。兄弟们愿意来帮我，我是非常感激的，我只是尽我的能力，让你的战友们少些后顾之忧。”

　　李国泰正待说话，陈浩摆摆手制止了他：“泰哥，我知道你想说什么。你的战友也是我的战友，你的兄弟也是我的兄弟，你会亏待自己的兄弟吗？”

　　李国泰无言的摇摇头。

　　陈浩微笑着道：“同样，我也不会。以后兄弟们有什么旧伤，我都免费治疗，凡是他们的亲人来我这里治病，也一律免费。”

　　李国泰感动地眼泪都下来了，他哽咽着对陈浩道：“老板，谢谢你。我的许多战友退伍后找不到啥工作，只有靠做保安，骑三轮车，当搬运工……他们上有老下有小的，家里的生活确实很艰苦。老板放心，电话能打通的，我保证全部都叫来，电话打不通的，我就亲自上他们家去一趟，一定把他们一个不落地叫到这里来。”

　　“好，我的车你开去，反正我人在京城用不上。”陈浩把车钥匙递给了李国泰，然后紧紧握住他的手道：“泰哥，拜托了。”

　　陈浩走出了诊所，坐上了等候在门口的出租车。现在小小诊所也算是名声鹊起，门前的出租车排成了一个长队。

　　“去虹口机场。”陈浩对司机说了目的地之后，开始闭目养神。

　　陈浩不知道的是，一道看不见的电波以短信的方式发了出去：“目标已上车，车牌沪BT3235。”


第一百九十九章 突如其来的车祸

　　陈浩在闭目养神，突然心里莫名的一阵悸动，仿佛有一股未知的危险悄悄在向陈浩逼近。

　　陈浩睁开眼看了看四周，出租车正稳稳地在通往机场的高架桥上行驶。陈浩自嘲地摇摇头，可能自己的神经过于敏感了，有点草木皆兵的感觉。

　　陈浩继续闭目养神，可是心中的不安不但没有消失，而是慢慢的强烈起来，仿佛前面的空气变成了千斤巨石，压得陈浩有些喘不过气来。

　　陈浩猛地睁开眼，转头看了看四周，一切都是那么正常。陈浩非常的疑惑，弄不清这不安到底来自哪里。

　　“停车！我要下车！”陈浩对司机喊道。

　　古言云，君子不立危墙之下。既然不知道危险来自哪里，陈浩觉得还是先下车躲避一下为好。

　　司机回过头笑道：“兄弟，高架桥上是不能停车的。”

　　话音未落，一辆对面车道驶来的大货车突然偏离了自己的路线，歪歪斜斜地直朝陈浩乘坐的出租车迎头撞来。

　　“不好！”陈浩突然暴起，蜷曲着身子朝车门就撞了过去，试图抢先一步离开出租车。

　　然而一切都已经迟了，陈浩的身体刚刚把车门撞开，大货车就结结实实地撞在了出租车的正前方。

　　两车相对而行，迎面而撞，这撞击力到底有多大？

　　大家可以想象一下，当你用百米冲刺的速度向前飞奔时，对方也在以百米冲刺的速度迎面撞来，这一撞如果撞结实了估计两人都要七窍出血，肋骨断上好几根吧。

　　而汽车的速度是人百米冲刺速度的多少倍？

　　这巨大的撞击力立即将出租车撞成了一堆废铁，成百上千的金属碎片四处飞射，许多弯曲变形的铁条如长矛般刺进陈浩的身体，一瞬间陈浩变成了一个血人。

　　经过基因药水的改造，陈浩的身体强度增加了五百倍，这使得陈浩的皮肤如钢铁般坚硬。然而，身体强度的增加并不代表陈浩永远不会受伤，身披厚厚装甲的坦克也会被高速飞行的炮弹洞穿，更别说陈浩这样的血肉之躯了。

　　陈浩虽然身受重伤，但是大脑还是十分的清醒，他低头看了看插在身上密密麻麻的铁条，知道内脏器官已经被破坏地一塌糊涂。换做一般人，早已横死当场。

　　自己这次受的伤比慈江边得到倩倩的那次要严重的多，必须使用基因药水才能治愈。

　　陈浩迅速沟通倩倩，道：“倩倩，马上准备一瓶基因药水。”

　　倩倩却凄惨地笑了，它对着陈浩慢慢道：“主人，忘了跟你说，其实这基因药水一生只能用一次，主人上一次已经用过了，现在基因药水对你没有丝毫的作用。”

　　什么？基因药水不能用？陈浩听了眼前一黑，没想到自己莫名其妙的就死在了这里。

　　这一刻，陈浩想起了为自己操劳一生的父母，还有两位红颜知己沈月如和赵小蕾。

　　自己马上就要死了，有太多的遗憾。不仅没能让父母享受天伦之乐，还要让父母晚年承受丧子之痛。还有沈月如和赵小蕾，她们的爱情旅途才刚刚开始，却没想到一起步就到了终点。

　　别了，我的亲人们，别了，我的爱人们。

　　陈浩清晰的感受到自己的鲜血正在飞速地流失，慢慢的大脑因为缺氧而意识渐渐变得模糊。这时脑海里想起了倩倩的说话声。

　　“主人，我现在用全部的能量来驱动纳米机器人，全力修补您身上受伤严重的重要器官。”

　　十分钟后，倩倩疲惫的声音传来：“主人，现在倩倩的能量已经耗尽，却只完成了心脏、肝脏、脾脏等重要器官的修复，不能修复次要的器官，也不能完成身体外伤的修复。由于倩倩的能量耗尽，即将陷入休眠之中。等主人身体中的能量恢复之后，就可以重新唤醒我了。”

　　陷入休眠？这就意味着自己已经不能和倩倩保持每时每刻的联系了，陈浩大惊，急忙大声喊道：“倩倩，我怎么恢复体内的能量？”

　　倩倩的声音听起来更加的微弱和遥远：“主人，我给你一张华夏的内功修炼图，你先气沉丹田，感受在丹田处的那一股气流，然后用意念驱动气流按内功修炼图中的路线运行，每运行一周，就会吸收空气中的游离能量补充自身，只要主人每天坚持修炼，就会补充到足够的能量，到时候就可以把倩倩唤醒了。”

　　说着说着，倩倩的声音渐渐变得低不可闻，最后无论陈浩这么呼唤，倩倩始终没有任何回应。

　　陈浩知道倩倩已经彻底进入休眠状态之中，他不禁黯然神伤。倩倩自从进入他的身体，给自己带来了意想不到的改变。

　　自己的一切已经跟倩倩密不可分，倩倩的情感也完全融入到自己的情感之中。

　　自己的喜怒哀乐陈浩希望每一天都能和倩倩一起来分享，其实在内心深处中，陈浩并没有把倩倩看成是一个冷冰冰的电脑程序，而是把她看成自己顽皮的小妹妹。

　　如今，自己最心爱的小妹妹进入了休眠，为了尽早的见面，陈浩下定决心，一定努力修炼，将倩倩尽可能早的唤醒。

　　倩倩只修补好了重要的内脏器官，体表的伤口倩倩没有能量修补，所以陈浩体内的血液还是滴答滴答地不停流失着。

　　想着想着，失血过多的陈浩渐渐昏迷了过去。

　　等救援人员用切割机将一团零件切开，抬出血肉模糊的出租车司机和陈浩时，在场的每一个人都不由地倒吸一口冷气。

　　两人的身体插满了大大小小的金属，医护人员看了看两人，不禁连连摇头，人都这样了，还能存活那简直是奇迹。

　　出租车司机早已气绝身亡，救援人员将他的尸体放在马路上，用一块白布盖上。

　　当陈浩被救援人员抬到地上时，一个人突然指着陈浩的身体道：“他的胸膛在轻微的动，他还有呼吸，他还活着。”

　　医护人员冲上前，一摸颈动脉，果然感觉到了轻微的脉动。

　　“快，马上把他抬进救护车送医院抢救，输氧，输液。”现场指挥人员果断地下达了命令。

　　“奇迹啊，这就是生命的奇迹！”一旁的人感叹道。


第二百章 林正德的愤怒

　　林正德一脸严肃的坐在办公桌后面，市公安局的孙波局长满头大汗地站在办公桌前。

　　“你说半小时前环城高架桥上出现了重大交通事故，六十四辆车连环相撞，共造成二十二人死亡，一百多人受伤？”

　　“是的，我们已经成立了市指挥部和现场指挥部，救援工作已经有条不紊的展开了。”孙波小心翼翼地回答。

　　这绝对是一场特大交通事故，孙波十分小心的说着话，生怕引起林正德的雷霆之怒不过林正德并没有大发脾气，而是眉头一皱，追问道：“造成这次事故主要原因是什么？为什么伤亡这么大？”

　　“初步查明是一辆大货车突然失控，驶入对面车道，迎面撞上了一辆正常行驶中的出租车，然后又继续向前，一连撞了十几辆车才最后停下来，死亡和重伤的人员都击中在这十几辆车上，其他车辆发生了一些轻微的追尾，车内的人员大多受了一些轻伤。”

　　孙波认认真真地做着汇报，虽然这个书记办公室自己已经进出过很多次，但是每看到林正德那不怒而威的脸，心里如同十五个吊桶打水——七上八下。

　　林正德马上做出了指示：“组织好营救受害人员，转移、撤离、疏散可能受到事故危害的人员和重要财产，最大限度地减少人员伤亡，降低财产损失。另外，督促有关部门处理好善后事宜，通知新闻部门及时、准确地在相关媒体上发布现场情况、人员伤亡、应急疏散、应急救护和区域警戒的重要公告。”

　　孙波“啪”的一个立正敬礼，大声说道：“是，坚决执行书记的指示。”

　　林正德低头开始阅读文件，余光瞟到孙波还站在原地，于是抬头问：“孙局长还有事？”

　　孙波正在犹豫要不要把陈浩受伤的消息告诉林正德，他并不清楚陈浩与林正德的关系，一直以为陈浩是张慧芳的亲戚。

　　见林正德问起，孙波只好实事求是地道：“书记，还有一件事，陈浩就在那辆出事故的出租车上。”

　　“陈浩，哪个陈浩？”林正德一时转不过弯来。陈浩他知道，但是陈浩他人不是在京城给咱老爷子治病吗？

　　孙波一看林正德的反应，心想坏了，林书记居然不认识陈浩，他心里恨不得打自己几个大嘴巴，你这个嘴真贱，没事提这个干嘛，这不是没事找事吗？

　　但一看林正德问他了，孙波不敢不回答，只好硬着头皮道：“就是开小小诊所的陈浩，张厅长应该认识。”

　　“什么！”林正德大惊失色，猛然站起，桌上的茶杯被林正德撞翻，骨溜溜地滚落到地上，“啪”的一声摔得粉碎。

　　张慧芳认识的陈浩，那一定是正在给自己的老爸治病的那个医生，因为让陈浩来给老爷子看病就是张慧芳提出来的。

　　他不是在京城吗？怎么会回到沪东呢？

　　孙波被林正德的反常表现弄得手足无措，他想不明白林正德为什么一听到陈浩出事会产生这么大的反应，在他的眼里，林正德一向是泰山崩于前而不惊的。

　　林正德的新任秘书王逸飞听到动静，急忙走了进来，将地上的茶叶和茶杯碎片打扫干净。

　　林正德也意识到了自己的失态，他慢慢地坐下，问孙波道：“那他的情况怎么样？”

　　虽然林正德说得很慢，但是孙波还是看出了林正德深藏眼底的那一丝焦急，显然林正德很想知道这个陈浩的情况。

　　他马上大声回答道：“报告书记，陈浩他受了伤，已经送到了医院，不过医生说没有致命伤，应该不会有生命危险。”

　　林正德听了，脸上没有什么表情，低下头细细思索了一番，一字一顿地问：“刚才你说，那辆失控的大货车迎面撞上了一辆出租车，而陈浩刚好就坐在这辆出租车上，你是不是这样说的？”

　　孙波郑重地点点头，道：“书记，当时的情况就是这样。”

　　林正德的脸一下子阴沉了下来，仿佛一场暴风雨即将到来，孙波看得是心惊肉跳。

　　良久，林正德挥挥手让孙波出去，孙波这时才感觉如释重负。

　　孙波走出了书记室，被走廊里的风一吹，这才发现自己的内衣被吓出的冷汗完全浸湿。他伸手抹了抹头上的汗珠，心里暗暗得意。

　　幸亏自己多长了一个心眼，当发现陈浩就坐在出事的出租车上后，特地派人第一时间将他送到了医院，并专门派了一个警员跟踪了解了他的伤病情况。

　　毕竟陈浩是张慧芳的亲戚，关心一下他也是应该的，万一以后林书记知道陈浩在事故中受了伤，而自己没有报告，肯定会认为自己失职。

　　现在看来，这步棋是走对了。从刚才林正德的表现来看，这个陈浩对林正德而言非常重要，这个陈浩的身份很可疑啊，他到底是谁呢？难道是林正德的私生子？孙波龌龊地想着。

　　突然，孙波猛地一震，停下了脚步。

　　以他多年的办案经验，这场车祸非常的蹊跷。这出事货车撞得是陈浩所乘坐的出租车，而陈浩对林正德言又很重要，哪有这么巧的事？

　　莫非这不是一件普通的交通事故，而是一次有预谋的谋杀？

　　孙波越琢磨觉得越有可能，他刚刚擦干的额头又密密麻麻的迸了出来。这个事情显然涉及到更高层次的斗争，这神仙打架而我们小鬼还是离得远一些好。

　　想到这里，孙波更是迈大了脚步匆匆离去。

　　林正德等孙波一离开，马上拨通了张慧芳的电话。林正德由于工作繁忙，早早就回到了沪东，只留下张慧芳在京城照顾老爷子。

　　说是照顾，其实也就是陪老爷子说说话，老爷子有专业的人来服侍。

　　“慧芳，陈浩医生在吗？”等张慧芳一接起电话，林正德便迫不及待地问道。

　　张慧芳也不知道林正德为什么这么问，她回答道：“陈浩医生昨天说有事情回一下沪东，说是今天回京城。他现在可能还在沪东吧，有什么事吗？要不要我给他打个电话？”

　　“哦，不用了，我挂了。”林正德挂了电话，马上按响了秘书的呼叫键。

　　王逸飞走了进来，林正德道：“逸飞，我现在要去看望这次车祸的伤员，马上出发，你去安排一下。”

　　将这些事情交代完，林正德身体往后一仰，静静地思考起来。


第二百零一章 这事谁干的？

　　当今的最高领袖还有一届就要到期了，目前接班人的竞争已经到了白热化的程度，自己自然是最有希望的候选人之一。

　　就在这个关键时刻，父亲林家卿却突然病重。

　　林家卿作为开国将军，他在军中的地位仅次于十大元帅。现如今十大元帅只剩下康剑龙硕果仅存，所以现在的华夏国内，林家卿是当之无愧的二当家。

　　康剑龙希望自己唯一的儿子康韩能参军，继承他的事业，可惜康韩对从政从军一点兴趣也没有，他反而是喜欢做生意。

　　康韩的选择把康剑龙气得半死，恨不得掏出手枪将康韩毙了。

　　但是真的毙了又舍不得，因为他们康家一直是一脉单传，到了康韩这一代只有他一个孩子。

　　无论康剑龙怎么打骂，康韩这小子就铁了心的一门心思做生意，这对林正德来说是个好消息，至少少了一个强大的竞争对手。

　　现在陈浩将林家卿救了回来，目前虽然还没有治愈，但林家卿的精神面貌越来越好，昭示着身体正在向好的方向发展。

　　照这样下去，林家卿身体恢复健康指日可待，这一切都是陈浩带来的。也就是说，陈浩是最关键的人物。

　　而且，陈浩现在同时也在给康剑龙治病，和康韩的关系很不错，如果能通过陈浩说服康韩来支持自己，那么自己将得到军队方面全力的支持，那问鼎最高领袖的宝座绝对是胜券在握。

　　如果陈浩被刺杀，林家卿的病情就成了一个变数，如果父亲林家卿不幸去世，那么林家的影响力就会大大下降，这样就会给林家一个沉重的打击，而自己在最后的竞争中必然落后。

　　这场车祸显然是人为的，凶手自然来自和自己竞争的那几家，那么到底是哪一家呢？

　　沪东长征医院。

　　长征医院是离车祸现场最近的医院，此时医院门前乱成了一团，救护车的呼啸声，警车的喇叭声，警察的指挥声，医生的呼喊声响成了一片。

　　救护车“呜啦呜啦”的驶来，然后放下一副副担架，又接着“呜啦呜啦”的飞驰而去。

　　一个个医生和护士将一个个病人抬上推车，急急忙忙地推进了医院里的检查室，有些病人则直接推进了手术室。

　　不过这一切都与陈浩无关，此时的他已经清醒过来，正静静地躺着高干病房里。想当年，他在这样的病房里治好了区委书记他老丈人的病，使得老爸官升一级，现如今自己却躺在这样的病房里，真是风水轮流转啊。

　　脸色苍白的陈浩躺着医院的病床上，鼻子上扣着氧气面罩，手上挂着血浆和葡萄糖，全身上下被包扎得像个木乃伊，模样别提多凄惨了。

　　陈浩似乎感觉到时光的倒流，自己回到了被外星飞船的爆炸碎片击中的那一天。

　　他试着微微地动了动他的手，还好，手的功能没有受到影响。

　　陈浩一伸手，将氧气面罩拿开，然后对着门外喊道：“有人吗？外面有人吗？”

　　门被推开了，一位漂亮的女民警走了进来，她是孙波局长特地打电话叫来照看陈浩的。

　　“陈先生，孙局长让我来照顾您，有什么需要尽管跟我说，要不要帮你叫来医生和护士？”女警道。

　　陈浩听闻后，顿时对孙局长有了感激之情，他点点头道：“谢谢，辛苦你了，替我谢谢孙局长。有手机吗？借手机打个电话。”

　　陈浩的手机也在这次事故中壮烈牺牲了，陈浩彻底失去了与外界的联系，他怕自己的父母和沈月如赵小蕾知道新闻后会担心。

　　女警拿出了自己的手机，递给了陈浩。

　　这手机有着女孩的显著特征，一个可爱的手机坠一晃一晃，手机外面包着粉色的手机套，手机套上还贴着几颗亮晶晶的钻。

　　陈浩先给父母打了一个电话报平安，接着又给沈月如打了一个过去。

　　“月如，在干嘛呢？”陈浩用尽可能平静的语气问。

　　“陈浩，是你啊！我在看电视，你呢？”接到陈浩的电话，沈月如听起来很兴奋。

　　“我在机场，飞机晚点了，到现在还没能上飞机，实在是无聊，所以给你打个电话。”

　　“电视里说高架桥上发生了一个特大交通事故，你没事吧？”沈月如问。

　　“傻丫头，我如果有事怎么还能打电话？”陈浩故意用轻松的口气问。

　　“看了新闻，我和小蕾姐一直在担心你呢，打你电话一直打不通。”陈浩听到沈月如大大的松了一口气。

　　“哦，手机没电了，所以我现在是借了别人的手机打的。”陈浩轻描淡写地解释道。

　　“嗯，一路平安。”沈月如道。

　　“好的，你们放心，早点休息。”

　　“谢谢。”将手机还给女警，陈浩道了声谢。女警笑着对陈浩道：“电话打给你的太太吧？你太太真幸福。”

　　陈浩笑了笑，没有说话，打了一通电话，他疲惫地闭上了眼睛。

　　陈浩的伤不是很严重，但是由于车祸现场车子乱成一团，救护车一直开不进来，耽误了很多时间，导致陈浩失血过多。

　　见陈浩需要休息，女警蹑手蹑脚地出了病房，并将房门轻轻掩上。

　　陈浩偷偷将眼睛眯开一条缝，见女警已经走出了房间，顿时睁开了眼睛。

　　陈浩反手握住了病床的床沿，手指用尽全身的力气一握，发现钢管做成的病床纹丝不动。

　　当初陈浩可是轻轻松松的就将钢管捏扁，看来基因药水的效果已经完全消失了，自己成为了一个再普通不过的普通人。

　　一切都回到了从前，一切都仿佛是黄粱一梦，就在车祸发生的一瞬间，陈浩失去了全部，变成了一个彻彻底底的穷光蛋。

　　陈浩的心里充满了忧伤，他不是因为自己变成了一个普通人而忧伤，而是因为倩倩的离去。

　　他无数次的呼喊着倩倩的名字，没有得到任何回应。陈浩知道倩倩目前已经无法和自己联络了。

　　这是谋杀，赤果果的谋杀！到底谁是凶手？是谁？

　　难道是陈佳俊？因为自己坏了他的好事，所以来报复？可是他的干爸应该知道我不是一盏省油的灯。

　　打死俄罗斯拳王，还有黄建势力的破灭，都是我陈浩下的手，难道他放任陈佳俊刺杀我，而不怕我的报复？

　　难道不是他，而是另有其人？到底是谁干的？陈浩的心里一声声地咆哮着。


第二百零二章 从零开始

　　陈浩觉得自己的头大得快要爆炸了。敌人并不可怕，可怕的是你不知道你的敌人是谁。

　　如果你的敌人悄悄躲在暗处，随时准备给你致命一击你却一无所知，那么他将永远立于不败之地。

　　而你，将永远活在害怕和恐惧之中。俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记，没有终日防贼的道理。

　　还有比未知的敌人更危险的吗？

　　如果倩倩还在，一定会查出到底谁是凶手！对了，倩倩！

　　想到倩倩，陈浩的精神不由的一振。

　　现在的任务，不是追查什么凶手，事实上没有倩倩的帮助自己根本就查不出真正的凶手。

　　当务之急，就是将倩倩重新唤醒。只要将倩倩重新唤醒，一切难题就迎刃而解。

　　当时倩倩说了些什么？好像说是修炼华夏国的内功，吸收空气中的游离能量。对，就是这个，努力修炼，积蓄足够的能量，就可以唤醒倩倩。

　　自己绝不是穷光蛋，因为还有个倩倩等待自己去唤醒，就算目前我已经一无所有，那就从零开始。

　　想通了的陈浩静下心来，回想着倩倩给他的内功修炼图。

　　这幅图已经被倩倩清晰地印在陈浩的脑海里：一个人盘膝而坐，一条红线从脐下三寸的气海穴出发，向下经过会阴穴掉头往上，沿着脊柱一路到头顶的百会穴，接着掉头向下到达眉间的印堂穴。

　　接着一条蓝线从印堂穴一路向下回到气海穴，这样就构成了一个循环。难道这就是内功里的打通任督二脉的功法？

　　现在自己这副模样，怎么能盘膝而坐？但是早一步修炼，就能早一步与倩倩取得联系，陈浩又怎么能让宝贵的时间白白浪费呢？

　　躺在床上难道就不能修炼？我偏偏要试一试。

　　陈浩闭目凝神，仔细感受气海穴，也就是丹田的位置。

　　慢慢的，陈浩感觉道一团微小的气流在气海穴里缓缓的沿逆时针方向旋转。

　　陈浩的意念慢慢接触那团气流，并试图减慢气流的流动速度，但是气流毫不理睬陈浩的意念控制，依然固执的按着它固有的节奏旋转着。

　　“咦，不能控制气流，那怎么办？”陈浩一时间傻了眼。倩倩说要控制气流，可是这气流根本就不受自己的控制啊。

　　陈浩不甘心的再次用意念接触这团气流，自己的意识毫无阻碍地进入了气流当中。

　　但是如同一个人掉进了漩涡，自己只能被动地被气流推动，根本无法控制它。

　　转着转着，陈浩突然灵光一现，想起了运动员投掷铁饼和链球的时候，不就是借助旋转的力量吗？难道是利用这旋转的力量将气流推动到任督二脉上去？

　　陈浩的意念跟着气流旋转，当气流旋转到朝下方向的时候，陈浩的意念带动气流向下流动，成功了！

　　陈浩顿时惊喜万分，虽然仅仅只有一股头发丝粗细的气流跟着陈浩的意念向下流动，但是这意味着陈浩已经摸到了内功修炼的大门，接下来就是修行靠个人，靠陈浩自己的努力了。

　　陈浩这一高兴，精神有所放松，导致那股气流飞快地缩回到了气海穴。陈浩也不在意，再一次屏气凝神，用意念推动气流。

　　一个头发丝粗细的气流从气海穴出发，举步维艰地向下流到会阴穴然后掉头向上，这时气流的速度突然一下变得更加缓慢起来。

　　陈浩的经脉还非常细小，而且有多处堵塞，就好像是一块从没有开拓过的处女地，布满了石块和硬土。

　　第一次开垦，当然是无比艰难的。

　　陈浩集中全部的意念控制着气流，气流如同一条逆流而上的鱼顽强地向上运行，一寸又一寸地努力着。

　　在气流向上挺进的过程中，陈浩也注意到自身周边有一个个的细小光点随着气流的到达不断地穿透皮肤和肌肉，渗透到陈浩的身体内部。

　　这就是倩倩所说的游离能量吗？这些光点一进入陈浩的身体，就自动向陈浩的伤口汇聚，陈浩惊喜地发现自己的伤口处传来一阵阵的酥痒感，这是伤口正在愈合的表现。

　　怪不得武侠书里说内功可以疗伤，原来就是利用吸收来的能量来促进伤口的愈合，来达到治疗的目的。

　　气流费尽了九牛二虎之力终于攀到了头顶处的百会穴，陈浩感觉自己好像攀越了珠穆朗玛峰一样的疲劳。

　　气流向下的路途也不轻松，这气流像一条小泥鳅，艰苦地在干硬的泥土里穿行，经过了千难万险，气流终于回到了气海穴。

　　顺利地完成了一个循环，陈浩在万分欣喜的同时注意观察气海穴是否有所变化。结果却令陈浩大失所望，小小的气流依然慢悠悠地在气海穴里流动，与之前没什么变化。

　　陈浩猜测可能是因为吸收来的能量用于疗伤了，回头一想也释然了，修炼内功不可能一朝一夕就能成功，必须经过日日夜夜的积累。

　　第一次的成功令陈浩信心大增，他全力控制气流开始第二次的循环。有了第一次的经验，第二次稍稍要顺利一些，但气流依然是运行的缓慢无比。

　　陈浩打算一鼓作气再完成一次循环，这时门口传来一阵急促的脚步声。这让陈浩打消了继续修炼的打算。

　　“你们就不用进来了，我跟这位伤员单独的交流一下，马上就走。”门口传来了熟悉的话语。

　　病房门被推开了，陈浩扭头一看，果然是林正德。

　　林正德能出现在陈浩面前，这要归功于孙波的机警。

　　从林正德的办公室出来，孙波发现了陈浩不单单是张慧芳的亲戚这么简单，也许陈浩根本就不是张慧芳的亲戚，陈浩跟林正德之间可能有着很重要的关系，所以得知陈浩出事，林正德的反应会那么强烈。

　　那么，保护好陈浩就成了他目前最重要的工作，所以他人还没有离开市委大楼，电话就打到了武警部队，让武警派一队官兵专门来保护陈浩。

　　假如陈浩在医院里遭到第二次刺杀，那么自己局长的生涯可能就此到头了。

　　打完电话以后，孙波亲自来到陈浩的病房前坐镇，指挥安全保卫工作，他知道林正德一定会来医院看望陈浩。

　　果然，林正德很快出现在了医院，程序化的看望了车祸伤员以后，孙波及时的向林正德提出楼上还有几个伤员。

　　林正德赞许的看了孙波一眼，把电视台等闲杂人等赶出了医院，自己带着少数几个人和孙波以及医院的院长等人一起乘坐一部隐蔽的电梯来到了高干病房。


第二百零三章 重回林家

　　在电梯里，孙波详细的介绍了一下陈浩的病情，林正德得知陈浩没有生命危险，只是由于全身各处骨骼多处骨折而要修养好几个月。

　　林正德看过现场照片，能在撞成麻花状的出租车里幸存下来，陈浩的命不是一般的大，也许陈浩就是他们林家的贵人。

　　看到门口荷枪实弹的武警战士，林正德转身拍了拍孙波的肩膀道：“孙局长做事真是一丝不苟面面俱到啊，不错。”

　　听到书记的表扬，孙波心里乐开了花，心想自己的一番心血终于没有白费。

　　林正德走到陈浩身边，略带歉意的对陈浩道：“小陈医生，你受苦了。”

　　陈浩笑了一笑，道：“看来有人想要我的命啊，可惜我的命尊贵的很，阎王爷都不敢收我。”

　　林正德道：“是我没有做好保卫工作，我向你道歉。我已经安排好了飞机，晚上把你送到京城我爸家，就算他们有天大的胆子，也不敢在京城动手。”

　　陈浩点头答应，对林正德提出了一个要求：“林书记，去京城我是安全了，可是我的父母还有我的诊所都在沪东，我担心……”

　　林正德道：“小陈医生你放心，你的父母和诊所的安全就交给我来负责。你好好养伤，我父亲和我都等着你的康复呢。”

　　陈浩知道林正德的意思是等自己伤好了，还要给他们父子俩看病。

　　陈浩点点头，道：“林书记放心，我心里有数，一定好好养伤，不会耽误正事的。”

　　听了陈浩的保证，林正德欣慰的点点头，脸上露出了一丝笑容。他伸手拍了拍陈浩的手背，道：“好，我等着你的好消息，我先走了。”

　　望着林正德离去的背影，陈浩心里也有所感悟。

　　林正德之所以向我道歉，应该是知道自己遭遇这次刺杀跟他们林家有关，甚至可能知道谁是幕后凶手。

　　显然有人不希望我将林家卿治好，那么幕后凶手很可能是林家的敌对势力。这个势力也许比林家的势力还要大，至少也是相差无几。

　　遇到这样的庞然大物，陈浩不仅不退缩，反而被激起了雄心壮志。

　　妈的，你不让我治好林家卿，我偏偏就要治好他，如果就这样退缩，这次苦头不是白吃了吗？

　　不仅我的命快丢了，就连倩倩也被你们弄得休眠了，这可以说是我陈浩跟你们之间已经结下了血海深仇。

　　此仇不报誓不为人！我就要跟你们斗一斗，看到底谁能笑到最后。

　　当然陈浩还要继续的另一个目的是引蛇出洞，只有自己不停的跟他们对着干，他们才会不断的出手，这样陈浩就容易抓住他们的尾巴，然后顺藤摸瓜找到幕后指使人。

　　不想了，恢复实力才可以报仇，陈浩又一次进入了修炼之中。

　　一辆带着军队牌照的越野车悄悄停到了医院的后门，还有一辆盖上篷布的卡车跟在越野车后面。

　　如果这时有人掀开篷布往里看，就会发现卡车里悄无声息地坐着整整一个排全副武装的战士。

　　每个战士的脸都是那么的严肃，所有人没有丝毫的动作，就像是一个个的塑像，但眼里的杀气却时不时的向外迸射，显然这是一群百战之兵。

　　当躺着陈浩的担架被抬上运输机，这些战士也跟着进入了运输机，他们的任务是将陈浩安全地护送到京城。

　　还是那个深墙大院，还是那个老人坐着一副围棋前，他死死盯着棋盘。白棋中间的大龙已经被黑子团团围住，只剩下了最后一口气，只要黑子一紧气，白子这条大龙就彻底死亡。

　　老人沾着黑子刚要落下，外面传来轻轻的敲门声。

　　老人放下棋子，淡淡地道：“进来。”

　　一个国字脸的中年人走了进来，他在老人面前站定，轻轻说道：“高老，行动失败了，那个陈浩被林正德派了一个特种大队的士兵护送进了林家。”

　　“哦？”高老眉毛一挑，端起身边的茶杯喝了一口，慢条斯理地问：“为什么会失败？”

　　中年人拿出手里的便携式电脑，打开以后放在高老的面前。

　　电脑里正在播放的画面正是陈浩发生车祸的那段时间，画质非常的清晰流畅，显然是用高分辨率的摄像机拍摄下来的。

　　高老静静地看着，就连陈浩乘坐的出租车被大货车撞成了一堆废铜烂铁，他的眼睛也不眨他那么一眨。

　　当陈浩插满了汽车碎片，浑身血肉模糊的身体被救援队员抬下来，老人指着画面问：“他被撞成这个样子，居然还没死？”

　　中年人道：“我也百思不得其解，看现场的伤势，应该跟出租车司机一样当场死亡。可是他被送往医院以后，医生居然说没有生命危险。”

　　“这么重的伤都没有生命危险？难道他是超人？”老人喃喃道。

　　事实就是如此，陈浩还真是个超人。

　　“等第二组人员混进医院准备动手的时候，已经没有机会了，陈浩被沪东市公安局长孙波送进了高干病房，并派了大批武警守卫。”中年人进一步解释道。

　　高老眼睛紧紧盯着棋盘，好像没有听见中年人的话，而是正在思考下一步棋该怎么走。

　　他从棋盒里取出一枚黑子，夹在手指之间沉吟着，久久的不说话。

　　中年人两手下垂一动不动地站在那里，大气都不敢出一口，他深深知道眼前这个和颜悦色老人的可怕。

　　“咄、咄……”这棋子敲击棋盘的声音像一把把重锤击打在中年人的心脏上，他的脸已经变得异常的苍白。

　　良久，高老一挥手，中年人如释重负地悄悄退了出去。

　　高老心里也是思绪万千。眼看林家卿这个家伙就要死了，却不知道从哪来跳出了一个小神医，硬是把这个老家伙给救活了。

　　林家卿必须死，只要林家卿一死，林家的大树就倒了，自己的儿子成为华夏最高领袖的机会就大增。

　　可是不能对林家卿直接下手，对林家卿直接下手就等于破坏了游戏规则，就会触犯众怒，高家也会遭到所有家族的打击，那么灭族之祸也就不远了。

　　只要干掉那个小医生，身患绝症的林家卿必然难逃死亡的命运，是最稳妥的办法。然而现在计划失败了，那个医生成功进入了林家，再想刺杀他难如登天。

　　高姓老人的眼睛紧紧盯着棋盘中央白棋的那条大龙，难道他林家真的能绝处逢生？

　　罢了罢了，高姓老人兴味索然地伸手将棋盘上的棋子一把打散，一声长叹道：“天不绝他林家啊。”


第二百零四章 什么情什么意

　　当陈浩被抬进林家的大院时，张慧芳林如烟等人都已经等在了大厅里。

　　虽然林正德已经打电话告诉他们陈浩在去机场的路上发生了车祸，但看到陈浩像个木乃伊似的，张慧芳等人还是大惊失色，林如烟甚至哭了起来，她们根本没有想到陈浩会伤得如此之重陈浩连忙笑道：“我没事，真的没事。其实我只是受了一些小伤，可是那边的医院以为我是林书记的亲戚，硬是把我包成了粽子。”

　　听到陈浩中气十足的话语，众人顿时放下心来，林如烟也是破涕为笑。

　　在飞机上，陈浩又运行了两个循环，吸收来的能量使陈浩的伤势大大减轻。如果陈浩能透视自己身体的话，就会发现体内坏死的组织不断地被清除干净，新的组织不断的再生出来，这种速度要比普通人伤愈的速度快十倍。

　　可是陈浩无法透视。虽然陈浩的透视眼镜没有损坏，但是陈浩由于遍体鳞伤同时全身多处骨折，所以被绷带和石膏绑得结结实实，就连陈浩的脖子也被支架固定，头并不能自由转动，不过手臂倒是可以上下移动。

　　另外，没有倩倩，这个眼镜完全就是一个摆设，失去了透视的功能。

　　陈浩笑着对张慧芳道：“阿姨，实在是不好意思，要借你们的家养伤，给你们添麻烦了。”

　　张慧芳顿时埋怨道：“你这孩子怎么这样说话，说什么麻烦不麻烦的，你就当这里是你的家，只要你住得惯，就是一直住下去也没问题啊。”

　　陈浩被抬进了房间，张慧芳等人说了一些安慰的话，就陆陆续续地走了，林如烟这个小丫头赖在房间里不肯走。

　　等房间里只剩下陈浩和林如烟时，林如烟担心地看着陈浩道：“陈浩，你真的没事吧？”

　　“没事，”陈浩笑道：“如果有事，现在的我绝对哭得稀里哗啦的，怎么可能笑得出来。倒是你每天呆在这里干嘛，课不去上了吗？”

　　“嗯，我已经被提前录取，学校也就不怎么管我了，只要考试去参加一下就行。”见陈浩说得轻松，林如烟也放心了不少。

　　“听老爸说你出了车祸，我可真担心死了，你以后开车要小心些，宁停三分不抢一秒。”林如烟像个小大人似的教训起陈浩来。

　　陈浩苦笑着答应了，他当然不能说这是一场蓄意的刺杀。

　　林如烟看着笔挺躺在床上一动也不能动的陈浩，好奇地眨了眨眼，问：“陈浩，你痛吗？”

　　“痛，怎么不痛，你拿刀在自己身上割几刀试试痛不痛？”陈浩做出一副龇牙咧嘴的表情。

　　“真的很痛吗？要不要给你买止痛药？”林如烟一听顿时慌了手脚，她自己曾经在痛经时吃过止痛药，故此这样问陈浩。

　　“止痛药这倒不用，你只要用你的嘴揉揉我的嘴，我就不痛了。”陈浩促狭地眨了眨眼。

　　林如烟也是冰雪聪明，一听这话顿时羞了个大红脸，她伸出纤纤玉手用力捏住陈浩完好无损的鼻子，使劲地捏了捏道：“好啊，现在我就帮你揉吧。”

　　“哎呦！”陈浩大叫一声，大喊道：“好痛，如烟你快放手，否则我就喊非礼啦！”

　　这可不是陈浩装腔作势，而是真的痛，要知道陈浩如今已经不是凹凸曼了，他就是一个普通人。

　　“你喊啊，有本事你就喊出来啊，反正是你先非礼我的，这也是你罪有应得。”林如烟红着脸死掐着陈浩的鼻子不放。

　　“冤枉，天大的冤枉啊，你看我现在这个样，除了眼珠子会动，其他一样不能动，我怎么非礼你呀。”陈浩一个劲的叫屈。

　　林如烟不依不饶道：“你手脚不能动，不过你的脑子在非礼我，你的言语在非礼我，不是吗？”

　　陈浩头上的汗就下来了，现在咱全身不能动，咱就脑子想想，YY一下，然后嘴巴里占点便宜，这也不行？

　　“古人云，君子动口不动手，你看我一不动手二不动脚，就只动动口，可以算是坦荡荡的君子吧，怎么可能会非礼你呢？”

　　“不错，你是君子，只不过是一个口是心非虚情假意的伪君子。”林如烟轻轻地哼了一声。

　　“你怎么知道我是伪君子？难道我对你口是心非了吗？我对你虚情假意了吗？”陈浩张口反驳道。

　　林如烟又掐了陈浩的鼻子一下，笑着问：“你对我不是虚情假意，那你说你对我什么情什么意啊？”

　　郎情妾意？真情实意？柔情蜜意？还是寡情薄意？好像都不合适吧？

　　“我……”陈浩顿时哑口无言，这林如烟的嘴咋就这么厉害？

　　见陈浩瞠目结舌的样子，林如烟笑得前俯后仰。

　　陈浩只得讪讪地说道：“你一个小屁孩，知道什么情啊什么意啊。”

　　一听陈浩说她的小屁孩，林如烟的眼顿时鼓了起来。

　　“再说一遍，我已经不是小屁孩了，过了年我就二十了。”林如烟气呼呼地说道。

　　“过了年你还是比我小，你不是小屁孩谁是小屁孩？”陈浩笑呵呵的道。

　　陈浩终于发现了林如烟的弱点，只要一说她是小屁孩，准保跳起来。

　　陈浩暗暗为自己成功地转移了林如烟的注意力而得意。

　　见陈浩一副阴谋得逞的偷笑着，林如烟眼珠子滴溜溜的一转，突然露出了甜甜的微笑。

　　“你说我比你小？你说我是小屁孩？”

　　陈浩发现林如烟那甜蜜的笑容里面暗藏着戏谑，隐隐感觉到了不妙。

　　林如烟风情款款地走到陈浩身边，对着陈浩的耳边道：“是不是小屁孩我证明给你看好不好？眼见为实嘛。”

　　说完林如烟的手就开始解自己身上的衣服，陈浩吓得魂飞魄散，这个妖女实在是妖孽了。

　　万一林如烟将全身的衣服脱了个精光，而这个时候张慧芳恰好闯进来，这乐子可就大了。

　　“别，我错了，我收回我说过的话，你绝对不是小屁孩。”陈浩一本正经的道。

　　林如烟得意的一笑，停止了脱衣服的动作。你这个小屁孩跟我玩，还嫩着呢。

　　却听见陈浩信誓旦旦的保证道：“林如烟绝对不是一个小屁孩，而是一个大屁孩。”


第二百零五章 艰难的修炼历程

　　“你……”林如烟此时恨不得将陈浩狠揍一顿，可是从头看到脚，好像只有一张脸露出在外面。

　　打人不能打脸这是常识，林如烟看着陈浩那普普通通算不上英俊的脸，悲哀的发现自己愣是找不到一处可以下手的地方。

　　总不至于对着陈浩满身的伤口饱以老拳吧，林如烟哼了一声，转头就走。

　　陈浩见林如烟要走，连忙叫道：“如烟你先别急着走，帮我一个忙行不？”

　　林如烟一听顿时停下了脚步，心里暗喜，嘴里却淡淡的说道：“我一个小屁孩，能帮你什么忙？”

　　“能帮能帮，”陈浩一个劲的点头道：“这事就算是刚学会走路的小毛孩都能帮。”

　　“那你就去找一个刚学会走路的小毛孩来帮你，我是小屁孩，不是小毛孩。”林如烟淡淡道，说完抬脚就要走。

　　陈浩的汗哗哗的下来了，话说女孩子心眼可真小，这么说几句就生气了。

　　“如烟，我之前说你是小屁孩那是开玩笑的，你可别当真。”陈浩顿了顿，道：“说真的，你能借我用一下手机吗？我的手机坏了。”

　　在沪东给家里打过一个电话，现在已经到了京城，最好给家里报个平安。

　　“算你运气，秦哥刚好送我一个手机，借给你了。”林如烟从大衣口袋里拿出手机，对着陈浩晃了晃，问：“要不要我帮你拨号码？”

　　“谢谢。不必了，我能行。”陈浩礼貌的拒绝了。

　　林如烟哦了一声，将手机递给了陈浩，道：“我先回去了，明天再来看你。”

　　陈浩打完电话，把手机放在了一边。

　　闭上眼，陈浩又开始了新一轮的修炼。

　　目前的修炼能够促进他伤势的恢复，等伤势彻底恢复以后，陈浩还要继续修炼来积蓄唤醒倩倩所需要的能量，所以他必须抓紧一切时间，丝毫不敢松懈。

　　整整一夜，陈浩都没有睡觉，一圈又一圈的进行着修炼。陈浩仅仅完成了六圈，可见完成一圈能量循环是多么的不易。

　　修炼的过程虽然艰难，但收获也是巨大的，陈浩可以清晰地感受到，当细小的光点渗入身体时那全身清凉的感觉，他仿佛看到每一个被光点拂过的细胞都在欢呼雀跃。

　　然而这些能量并没有停留，而是向陈浩的伤口处集中，这些被光点拂过的细胞如同一个个饿了三天的乞丐站在酒店门口，只能眼睁睁的看着一盘盘的美味佳肴在它们的眼前经过，只能嗅着那诱人的香味拼命的流着口水。

　　陈浩本想一夜不睡狠狠修炼一晚上，细胞们倒是非常的期待，可是大脑实在是非常的疲劳，精神力消耗过大使得陈浩头的疼得几乎要裂开了似的。

　　陈浩一觉睡到了天色大亮，经过一个晚上的休息，陈浩又变得神采奕奕。

　　门口传来轻轻的敲门声，林如烟拿着早餐走了进来。

　　见陈浩睁着眼睛看着自己，眼睛滴溜溜的转动着，笑道：“今天你的脸色好了不少，看来昨晚上休息的不错。”

　　“是啊，现在我很想起来到外面去跑几圈，老是躺在床上，我怕过不了几天身上就会长出许多蘑菇来。”陈浩呵呵笑道。

　　听陈浩说的有趣，林如烟咯咯地笑个不停。

　　“吃饭了，要不要我喂你？”林如烟拿起一个包子，放在陈浩的嘴边。

　　陈浩顿时受宠若惊，他抬起手接过包子，连连道：“我自己来，自己来。”

　　陈浩咬了一口，含糊其辞地指着放在一旁的手机道：“手机我用好了，谢谢。”

　　林如烟看了看手机，突然脸一红，做贼似的将手机飞快的拿回，心里暗想：不知道陈浩有没有翻看自己的手机，里面的相册里除了自己空余时拍下的几张做着鬼脸的俏皮照片外，还有几张陈浩的照片。

　　这些照片都是趁着陈浩不注意，林如烟偷偷拍下来的，如果让陈浩看见，不知道该怎么解释。

　　悄悄瞄了陈浩一眼，见他躺在床上正在一个劲地跟那只包子较劲。

　　人平躺在床上，想顺利的咽下食物可不容易，陈浩伸长了脖子，一边咽一边直翻白眼。

　　林如烟见状，手忙脚乱的放下手机，拿起盘子里的热牛奶，将吸管凑到陈浩的嘴边。陈浩猛力吸了几口，这才把包子咽下。

　　陈浩正吃着早餐，房门“咚咚咚”地被敲响了，霸王龙的声音震得房屋上的灰尘簌簌落下。

　　“小浩子，听说你已经回来了，快起床，帮我赚钱去！”

　　林如烟一打开门，陆诗媛顿时带着一阵寒风冲了进来。陈浩转眼看去，陆诗媛的头发上肩膀上都落满了雪花，今天京城正下着大雪。

　　陆诗媛一看到床上被包的结结实实的陈浩，便疑惑地转头对林如烟道：“我说小烟，你刚刚从埃及旅游回来吗？带什么不好，偏偏带回一个木乃伊。”

　　“喂，有你这么说话的吗？有点同情心好不好？”陈浩顿时不乐意了，大声地嚷嚷道。

　　“哎呦，这个木乃伊居然会说话，吓死我了。”陆诗媛夸张地拍了拍胸脯，又仔细的看了看陈浩的脸，马上不好意思地道歉道：“我还以为是木乃伊呢，这仔细一瞅，不是那个神医小浩子吗？哎呀，恕我眼拙，没见到你这个大人物，恕罪恕罪！”

　　陈浩气得恨不得一脚把陆诗媛踢上天，我这么大的一个人，脑袋上什么都没有包，你会看不见我？没同情心也就算了，要是霸王龙会有同情心，那灰太狼就会找美羊羊结婚了。

　　可是你也别说那些风凉话啊，这大雪天的，没被天寒地冻的低温天气冻死，却要被你的风凉话气死。

　　陈浩重重的哼了一声，转过头不理睬她。

　　“小浩子，别生气了，我说你怎么会落到这幅田地，哦，我知道了，一定是走路不长眼睛，猪撞树上了，你撞猪上了吧？”

　　“你撞什么不好，偏偏要去撞猪，这下吃苦头了吧，哈哈。”陆诗媛哈哈大笑起来。

　　陈浩重重的叹了一口气，道：“是啊，那天我走路的时候，正琢磨着快过年的，给我的小如烟送什么礼物好呢？想的太入神了，一不留神一头撞在了一个名叫陆诗媛的女人身上，跌了一跤，结果就摔成这模样了，我正后悔着呢，走路怎么不长眼睛，这么大的那个啥我居然看不见。”

　　林如烟在一旁听见了，“扑哧”一笑，心想陆诗媛总算是遇上克星了。

　　“你……”陆诗媛一如既往地提着两个大拳头就要上来，但欺负躺在床上毫无还手之力的陈浩，她还真下不了手。

　　“哼！等你好了，我非好好教训你不可。”陆诗媛说完转头就走。

　　“走好，到时候指不定谁教训谁呢？”陈浩在后面悠悠道。

　　陆诗媛刚走到门口，一听到陈浩的话差点摔一个大马趴。


第二百零六章 伤愈复出

　　陈浩看着陆诗媛匆匆离去的身影，嘴里占尽便宜的他心里非常的忐忑。

　　凭借基因药水的帮助，陈浩以前对付陆诗媛就跟一头大象对付一只蚂蚁，伸出一个手指头就可以摁死她了。

　　现在的他已经是失去了一切，普通的不能再普通了，形势完全反了过来，陆诗媛一口气就可以把陈浩吹进太平洋。

　　如果不想被陆诗媛虐惨，努力提升自己的实力是王道。

　　吃完了早饭，林如烟收拾好刚要离去，陈浩道：“如烟，麻烦你帮我带个话，就说这几天我谁也不见，我要全力把伤养好，这样就可以尽早帮你爷爷和爸爸治病了。”

　　林如烟不解地问：“你难道不需要医生来给你检查换药吗？”

　　陈浩呵呵一笑，道：“不需要，我自己的伤我自己来治。告诉你一个秘密，我是通过内功疗伤，如果每个人都能随随便便的冲进来，就像那只霸王龙那样，万一我走火入魔，那轻则瘫痪，重则当场丧命。”

　　林如烟被陈浩的话吓了一跳，忙不迭的点头答应，心想这事必须赶紧告诉妈妈去。

　　张慧芳听了林如烟的话，急忙跟外面执勤的武警联系，让他们专门派一位武警同志来陈浩的门前站岗执勤。

　　第二天，林如烟给陈浩送来了一部新手机，号码依然是老号码，陈浩对林如烟的善解人意赞不绝口，说的林如烟很不好意思。

　　有了手机，联系起来就方便多了。

　　隔了一天，陆诗媛又咋咋呼呼的来找陈浩，当她看到陈浩门前的执勤武警以及武警手中的钢枪时，顿时被吓了一大跳，心想这陈浩居然有了国家领导人的待遇。

　　林如烟听闻陆诗媛来了，赶紧把她拉到一边，将陈浩运功疗伤的事情说了一遍。

　　“得，没看出来这小浩子居然有这么大的能耐，算了，我还是去我的基地玩去吧。”

　　陆诗媛听了将信将疑，但是虽然她的神经粗得要命，但也不是个鲁莽之人，随即闷闷不乐的回去了。

　　陈浩除了吃饭，就是一刻不停地修炼，这日以继夜的修炼让陈浩的伤势迅速好转。

　　到了第五天，陈浩惊奇地发现自己吸收来的能量再也不是奔向伤口处，而是均匀地分布在了四肢百骸。

　　每一个接收能量光点的细胞都在贪婪的呼吸着，接收到能量的细胞它的强度和活力似乎都强了那么一点点。

　　陈浩心里大喜，这是不是表示自己的伤已经痊愈了呢？在前几天的疗伤过程中，陈浩能感受到伤口愈合时那酥痒的感觉，如今他也感受不到了。

　　陈浩三下五除二，将全身的绷带和石膏扯了个精光，顿时露出了晶莹洁白的肌肤，连一个细小的疤痕也看不见。

　　陈浩放声大笑，如今他终于可以正式开始唤醒倩倩的行动了。

　　陈浩急忙盘膝坐下，迫不及待地开始了新一轮的能量循环。这一练发现盘膝而坐时气流的运动速度要比躺着修炼快许多。

　　还没有完成一个循环，林如烟敲响了房门，轻轻呼唤道：“陈浩，发生什么事了？我可以进来吗？”

　　陈浩停止了修炼，哈哈一笑，一个箭步冲到门边一把拉开门，道：“如烟，告诉你一个好消息，我的伤全好了。”

　　林如烟惊讶地张大了嘴，接着就是“啊”的一声大叫，然后猛地背过脸去，双手挡在自己的眼前道：“陈浩，你先把衣服穿上，我去叫我妈去。”说完一路小跑着走了。

　　先把衣服穿上？陈浩低头一看，顿时羞了个大红脸，自己心急火燎地将绷带给撕了，却没有穿上衣服，只穿了一条大裤衩就出来开了门。

　　当时自己兴奋地过了头，没有丝毫察觉，现在一开门，外面的寒风夹杂着大片的雪花呼啸着向陈浩卷了过来。

　　陈浩现在的身体已经不是之前变态的身体了，顿时冻得浑身发抖，忍不住一连打了三个喷嚏。

　　陈浩急急地关上门，将寒冷拒在了门外，自己连蹦带跳地跑上床，用被子把自己的身体整个包裹了起来，就露出一个脑袋。

　　屋里打着暖气，其实光着身子也不冷，但是林如烟说要找张慧芳过来，自己这个样子成何体统？

　　等了好一会儿，张慧芳等人就来到了陈浩的房间，林如烟跟着后面，脸还是红红的。

　　张慧芳等人纷纷祝贺陈浩恢复了健康，陈浩躲在被窝里笑着回应道：“呵呵，我已经全好了，明天就给林将军检查一下身体。”

　　张慧芳心里巴不得陈浩现在就爬起来给林家卿看病，因为林家卿的治疗已经中断了近十天，她怕会出什么意外，但是她也知道自己的这个要求是多么的不近人情。

　　对于陈浩提出来的时间，张慧芳心里是非常满意的，她违心的劝道：“小陈医生不用着急，你再休息一段时间吧。”

　　陈浩摇摇头，道：“我已经没事了，伯母你就放心吧。林将军的病耽误久了也不好。对了，我的银针已经弄丢了，还要麻烦伯母帮我再找一套。”

　　现在陈浩已经完全不能使用纳米机器人了，但是林家卿的癌细胞已经在第一天就清除干净，陈浩只要用传统的针灸疗法帮助林家卿调理一下身体就行。

　　为了保守秘密，陈浩早早地用纳米机器人模拟出了癌组织，所以当林家卿去医院检查身体的时候，发现肺部的阴影依然存在，只不过小了很多，使得林家人以为癌细胞还没有清除干净。

　　其实林家人和负责的医生有些大意了，他们只是简单的做了一些肺部的透视检查，如果做肺部穿刺并进行组织分析，马上就会发现真相。

　　当然按惯例，在已经确诊癌症以后，就不用做血液生化免疫学检查和穿刺病理学检查了，这样就使陈浩的瞒天过海居然成功了。

　　张慧芳说了一些好好休息的话后就各自回房间，林如烟也跟着走了出去。就在她要出门的时候，回过头来看了看躺在床上的陈浩。

　　陈浩对她眨了眨眼，又冲她做了一个鬼脸，林如烟的脸又一下子红了。

　　林如烟转身就要走，陈浩开口挽留道：“如烟，你能不能帮我一个忙？”

　　林如烟红着脸道：“知道了，我这就给你找些我哥的衣服来。”

　　陈浩交口称赞道：“如烟真不愧是我们沪东六中的高材生，兰质蕙心，七窍玲珑，小生在此多谢了。”


第二百零七章 我想死你了

　　林如烟抱着一大堆她哥哥的衣服扔在了陈浩的床上，低着头就走。

　　陈浩笑着摇摇头，毕竟是二十还不到的小姑娘，脸皮比较薄，如果是赵小蕾，只怕马上动身把陈浩从床上拖下来，给他换上衣服然后评头论足一番。

　　陈浩每天都会打电话给沪东，知道她们一切平安的消息，陈浩也放心的在京城住了下来。

　　陈浩飞快地换上了林如雷的衣服，发现还挺合身的。

　　盘膝而坐，陈浩开始了修炼。气海穴里旋转的气流很快地分出头发丝般粗细的气流，一旦进入了经脉速度一下子就变得缓慢，就像一下子陷入了泥潭，只能挣扎着前行。

　　不过这个速度比第一次修炼要快了一丝丝，一个循环结束，陈浩感觉全身如泡在温泉中的舒畅。

　　再接再厉，陈浩又开始了第二圈的循环。

　　这时陈浩发现了修炼的好处，不仅吸收来自空气的游离能量使身体内细胞的活力增加了许多，而且用自己的意念不断地控制气流的运行，自己的精神力也凝练了不少。

　　一般来说，一般人第一次修炼最多只能完成三个循环，就因为精神力的耗尽而不得不暂作休息。

　　而陈浩在第一天的修炼中就能完成六个循环的修炼，这精神力大得简直有些变态。

　　这说明陈浩是个修炼内功的天才，当然陈浩精神力的强大跟倩倩的曾经存在有着一定的关系。

　　陈浩在疗伤的过程中，短短五天，陈浩从第一天的六个循环，到现在的八个循环，每两天就能多出一个循环，这样的修炼速度可以说是惊世骇俗。

　　一方面归功于陈浩精神力的强大，越是强大的精神力就能维持气流的运行越久。

　　另一方面也要归功于陈浩的毅力，陈浩心里有一个强大的意念，那就是重新唤醒沉睡中的倩倩。正是有了这样的一个目标，支持着陈浩不停地修炼下去。

　　但是当陈浩运行到了第八圈循环之后，虽然肉体上的细胞得到了愉悦，精神上却是极度的疲惫。

　　到了最后陈浩无法支持气流前进哪怕是一毫米的距离，不得不在完成第九圈的努力中放弃。

　　但是每一天的努力并不是全无收获，每一天陈浩总是能比前一天多前进一段距离。

　　就在昨天，陈浩控制的气流即将到达能量循环的终点，也就是距离起点气海穴一厘米的地方，陈浩暗暗下决心今天一定要完成第九个循环。

　　来到昨天气流到达的地方，眼看着这一厘米的距离走完就完成第九个循环了，陈浩集中了全部的意念控制着气流缓缓向着气海穴进发。

　　所谓的缓缓，就是气流正在用比蜗牛还慢的速度，一毫米一毫米的靠近它的家乡气海穴，走完这将近一厘米的路程，陈浩花了整整四十分钟。

　　每一次陈浩感觉自己已经拼尽了全力，想要就此放弃，但想起唤醒倩倩这一宏大的目标下，每一次都咬紧牙关继续坚持。

　　气流终于到达了气海穴的边缘地带，只要轻轻一动，就会进入自己母亲的怀抱，可是陈浩这时却耗尽了全部的精神力，他全身不自觉的颤抖着，也只能勉强控制气流不缩回去，已经无力再前进哪怕是一个纳米。

　　就像是一位马拉松运动员，在经过两个多小时的艰苦跋涉之后，终于看到了终点线。只要再往前跨一步，就能越过终点，然而这一步之遥却变成了难以逾越的鸿沟，就在离终点线一米的地方，运动员倒下了，再也没有力气站起来。

　　一次次的努力，换来一次次的失败，由于精神力的消耗，气流甚至往回缩了一些，离气海穴越来越远。

　　放弃吧，放弃吧，只要放弃，一切痛苦都会消逝。你累了，需要好好的休息，你睡吧，安详的睡吧……

　　一个声音在陈浩的脑海里回荡，陈浩感觉自己的眼皮越来越沉，头渐渐低了下去。

　　对，你实在是太累了，美美的睡上一觉以后，你会发现一切都是那么美好……

　　美好？为什么会有美好？没有了倩倩，就没有了未来，我的世界就是灰暗的世界。只有重新拥有了倩倩，才有能力保护好自己，保护好家人，保护好爱人。

　　难道就这样无奈的放弃？难道就这么窝囊的承认失败？不！胜负由我不由天！就算老天注定要我失败，我也要打上天去，把这个万恶的天砸得粉碎！我的命运由我自己掌控，我就是我，我就是天！

　　陈浩猛然惊醒，醒来时发现气流已经缩回了一半的路，陈浩心里怒吼道：“我就是我！我就是天！没有什么能阻挡我唤醒倩倩的决心！没有什么能逼我放手和后退！啊！！！！”

　　陈浩无声的怒吼像惊涛骇浪般向四面激射，退缩的气流重整旗鼓，以火箭般的速度冲过经脉，流进了气海穴。

　　如远涉重洋的孩子重新回到了母亲的怀抱，气流如瀑布般飞泻入气海穴，并且欢快地旋转起来。不知道是不是错觉，陈浩感觉气流的旋转速度快了些许，气流的体积仿佛也大了一圈。

　　陈浩面带微笑，直挺挺地倒在了床上，这时大脑里传来了一个机械化的声音：“宿主完成能量循环九次，成功晋级一级召唤师，精神力增强一倍，身体素质强化五倍，允许进入第一层召唤空间。下一次晋级要求达到能量循环十八次。”

　　“倩倩！”陈浩惊喜地喊道：“是你吗？”

　　没有任何回音。

　　陈浩飞快地进入召唤空间，顿时大失所望，再也不是那熟悉的召唤大厅，再也没有可爱的倩倩抱着电视哭着稀里哗啦……

　　陈浩只看到一个灰蒙蒙的小空间，空间空荡荡的，只有三米见方，两侧的墙壁有一左一右两扇小门。

　　陈浩大喊道：“倩倩，倩倩！你在吗？不要和我玩捉迷藏，快出来，我想死你了。”

　　房间里依然回荡着那冷冰冰的机械声：“欢迎你，主人。这里是召唤空间，由于主程序进入沉睡，暂时由我为主人服务。”


第二百零八章 一级召唤师

　　“你叫什么名字？”

　　“报告主人，我只有编号，没有名字。”

　　“没有名字？我给你取个名字，你以后就叫小龙吧。”

　　“谢谢主人。”有了新名字的小龙仍然语气平淡，没有任何感情色彩。

　　“小龙，你说我是一级召唤师？一级召唤师到底有什么能力？召唤师一共有几级？”

　　“报告主人，一级召唤师已经具有召唤的能力，根据您的精神力大小，小龙已经将主人能够召唤的物品放在两个小房间里。召唤师共有九级，连续完成十八个能量循环晋升二级召唤师，连续完成二十七个能量循环晋升三级召唤师，如此类推……”

　　“那么晋升到几级召唤师才能将主程序唤醒？”陈浩提出了他最为关心的一个问题。

　　“对不起，资料不足，无法确定。”小龙的回答令陈浩感到前途一片茫然。

　　看来这个电脑程序有点傻，陈浩郁闷地先推开左边的一扇门，顿时大喜。

　　这间房间的中间只放着一个玻璃门的橱柜，橱柜里放着几个针灸袋。陈浩冲上前拿下一个打开，里面正是自己熟悉的能释放纳米机器人的针灸针。

　　有了针灸袋，就可以释放纳米机器人，这样自己就可以继续扮演神医的身份了。

　　陈浩拿着针灸袋回到大厅，又进入了右边那个房间。

　　右边的房间放在好几排橱柜，里面密密麻麻的全是药剂瓶。

　　基因药水！

　　陈浩扑到橱柜前，一排排各种颜色的药水琳琅满目，看得陈浩口水直流，这些可是白花花的钱啊！

　　“小龙，就只能召唤这些东西？”陈浩有些不满地问道。原来的召唤空间还有好多好东西却一个都看不见，陈浩的心里郁闷万分“是的，由于主人刚刚晋升一级召唤师，精神力偏弱，只能召唤一些小型的物品。”

　　大型的还不能召唤，只能召唤小型的物品？小型的物品里好东西也有好多啊，怎么一个都找不到？

　　“侦察机器人是小型物品吧，为什么不能召唤？”陈浩愤愤不平地质问道。如果有了侦察机器人的保护，自己的生命至少可以得到基本的保障，毕竟侦察机器人不仅体积小飞行速度快，还携带有激光武器。

　　遇到危险可以召唤出来阴人，多好！

　　“侦察机器人属于军事器材，一级召唤师没有召唤的权限。”

　　小龙的话像一盆冷水将陈浩泼了个透心凉，感情还有什么召唤权限？

　　“召唤侦察机器人需要达到二级召唤师，召唤战斗机器人需要达到三级召唤师。”

　　靠！陈浩不由的爆了一个粗口，想当年有倩倩的时候咋就没那么麻烦。

　　陈浩以前是身在福中不知福，当初正是有倩倩这个超级智能电脑的帮助，才能做到想召唤什么就召唤什么。

　　要知道倩倩的前主人可是御医大人，专门给国王看病的专家学者。国王为了使自己的小命能活得长久一点，给御医配的系统可是蓝巨星里最先进的智能电脑系统。

　　没有了倩倩，陈浩一下子就回到了解放前，变得一穷二白。

　　陈浩闷闷不乐地离开了召唤空间，虽然万里长征只走了第一步，但是一级召唤师已经让陈浩看到了光明的未来。

　　继续努力地修炼，毕竟革命尚未成功，同志还需努力啊！

　　大雪纷纷扬扬地下了一天一夜，到了早上已经停了，这个花园里全都披上了厚厚的白棉袄。

　　陈浩特地起了个大早，打算今天出门给两位病人诊治一下。

　　林家卿需要用银针将原来释放在他体内的纳米机器人慢慢地回收，康剑龙则需要陈浩释放纳米机器人将他体内的关节炎病毒杀掉。

　　“召唤银针。”话音刚落，陈浩突然发现自己储存在脑海里的精神力飞快地流逝着，几乎被抽调一空。

　　同时，一阵眩晕的感觉猛地向陈浩袭来，陈浩的脸瞬间变得惨白惨白，几乎要晕了过去。

　　过了好一会儿，缓过神来的陈浩气急败坏地进入了召唤空间，大吼道：“小龙，给我滚出来，这是怎么一回事？召唤一个银针我居然都会晕。”

　　小龙只是用他那冷冰冰的语言回答道：“主人，召唤物品需要消耗精神力。召唤的物品越大，消耗的精神力就越多。”

　　陈浩一听顿时无语了，不过仔细想想这也挺合理的，这样才能体现出一级召唤师与九级召唤师的区别嘛。

　　如果大家都能召唤最厉害的机器人，傻子才去辛辛苦苦地修炼到九级去。

　　知道错怪了小龙，陈浩讪讪的笑道：“对不起，小龙，我错怪你了。那什么地方还需要用到精神力？”

　　这个电脑程序还没有开启智能，它只是机械的回答陈浩所提出的各个问题。

　　“主人，召唤出来的机器人也需要主人的精神力控制。”

　　“什么？”陈浩大惊失色，这机器人也需要陈浩的精神力进行控制？他们不是都有电脑控制吗？

　　陈浩惊讶地提出了质疑，小龙却一个劲的强调必须由陈浩的精神力进行控制，关于陈浩提出的质疑，小龙的答案是“资料不齐，无法查询。”

　　陈浩只得接受了现实，召唤和控制都需要陈浩的精神力，那么努力修炼提高陈浩自身的精神力就成了当务之急。

　　当然，修炼也能增强陈浩的身体素质，增加能量的积蓄，修炼得越努力，离成功唤醒倩倩的行动就更近了一步陈浩拿着银针出了门，就直奔林家卿的房间而去。

　　没有了癌细胞的侵蚀，林家卿的身体状态非常的理想，脸色红润，说话的声音也颇为响亮。

　　如果不是陈浩刻意让纳米机器人时不时的让林家卿陷入昏迷状态，林家卿很可能就直接下床去老朋友家串门去了。

　　虽然倩倩陷入了昏睡，林家卿体内的纳米机器人依然忠实地执行着倩倩的命令。所以没有了倩倩，陈浩只得自己动手将这些机器人慢慢的收回，否则林家卿将永远处于这种动不动就昏迷的境地。

　　陈浩将银针插入林家卿的身体，然后将自己全部的精神力外放。精神力仿佛像水波一圈圈地荡漾开来，开始扫描林家卿，在他的体内，陈浩发现了聚集成一团依附在林家卿肺部的纳米机器人。

　　陈浩的精神力慢慢的伸展开，试图控制所有的纳米机器人，然而纳米机器人们一动也不动。

　　陈浩知道自己的精神力强度不够，他只能采用集中优势兵力的方法，用自己的精神力包围住半个指甲大小的纳米机器人，给它们下达了一个进入银针的命令。


第二百零九章 问你个事

　　这些机器人慢慢地向银针移动，可一旦离开了陈浩的精神力覆盖范围，它们就像顽皮的孩子，马上跑了回去。

　　陈浩只得小心翼翼地用精神力包裹着它们，如同母亲用她温暖的双手捧着她的孩子，一路护送到银针的面前。

　　将这些纳米机器人送回银针，陈浩累的是满头大汗，精神力的运用过度也使得他的脸色略显苍白。他扯过餐巾纸擦了擦脸，结束了对林家卿的治疗。

　　原本打算接着去康剑龙家，陈浩由于精神力消耗过度，不得不取消了计划。给康韩打了一个电话，说明了一下原因，同时答应明天一定去给康剑龙看病，陈浩回到了自己的房间。

　　稍稍小睡了一会儿，陈浩恢复了些精力。

　　起身离开了房间，陈浩想到院子里走走。白天修炼容易受到各种各样的打扰，所以陈浩将修炼的时间安排在晚饭以后。

　　大雪虽然已经停了，但整个天空还是灰蒙蒙的，见不到一缕阳光。院子里道路上的雪已经被扫在一边，露出青色的鹅卵石，而道路两边的大树上，许多枝条被大雪压弯了腰，时不时还有厚重的雪块从树枝上滑落下来，发出簌簌的声响。

　　陈浩的眼镜在倩倩休眠后已经失去了透视能力，在陈浩的眼里，这就是一个普普通通的院子，再也看不到那密密麻麻的地下工事。

　　走着走着，陈浩突然心中一动。既然精神力能控制召唤出来的机器人，那么透视眼镜也是召唤出来的，能不能用精神力进行控制呢？

　　陈浩调集了精神力包裹在眼镜的周围，心里暗念：“透视！”

　　果然，陈浩的眼前地面渐渐变得透明，成功了！陈浩兴奋地几乎要大跳起来，有了透视功能，在治疗疾病方面又提供了一大助力。

　　踏着轻快的脚步，陈浩走到了院子的后面，那里是一个练武场，不过此时也被扫得干干净净，扫出去的雪还堆在路的一边，做出了一个大雪人。大扫把做成了雪人的手臂，张开着手掌向天空挥手。

　　陈浩脱下了外套，挂在兵器架上，兴致勃勃地站在场地中间打了一趟他最熟悉的八极拳。现在的他不再是依靠肉体的蛮力打拳，而是将自己练的内功运用到了一招一式之中。

　　激荡的拳风震得四周树枝上的积雪纷纷扬扬的坠落，陈浩清晰的听到自己体内骨骼发出的脆响，这是力量到达极致的表现。

　　如果说刚受伤后陈浩还是个手无缚鸡之力的弱书生，此时的他单凭肉体的力量绝对可以跟陆诗媛打得平分秋色，毕竟这次陈浩成功晋升一级召唤师，肉体力量也增加了五倍。如果陈浩用上内劲，陆诗媛根本无力抵挡陈浩的攻击。

　　打完这一趟拳，陈浩感觉全身的舒畅，绑着绷带一动不动地在床上躺了五天，这骨头都快生锈了。

　　兴致未尽的陈浩在院子里一连打了好几趟拳，大呼痛快的同时也打算收手回房，这时说曹操曹操到，陆诗媛噔噔噔地一路走来，陈浩清晰地感受到了来自地面的震动。

　　她穿着一件大红的棉袄，所经过之处，树上的雪花一路飘飘洒洒，远远看去，好像是一位未婚先孕的新娘正走在婚礼殿堂的礼花之中。

　　真不愧为霸王龙啊！如果把她丢到侏罗纪时代，不知道霸王龙们会不会被她的拳头打得服服帖帖。

　　“小浩子，你给我滚过来，帮姐打麻将去。”陆诗媛大老远就喊开了。

　　陈浩原来打算打道回府的，一见陆诗媛，他慢条斯理的把穿好的外套重新脱了下来，走到场地中间又开始打起拳来。

　　陆诗媛“咚”的一声蹦进了练武场，对着陈浩喊道：“小浩子，老娘在叫你呢，你的耳朵在哪里？信不信我切了你的小鸡鸡？”

　　换做别人对她不理不睬，陆诗媛早就冲上去抱以一顿老拳，但面对陈浩，她不敢动手，她上次已经被陈浩的杀气吓着了。

　　陈浩停下手，对着陆诗媛道：“你再对我说一句切小鸡鸡，信不信我把你扔到树上去？”

　　“你……”霸王龙正待跳起来，但被陈浩用眼狠狠一瞪，顿时缩了回去。

　　“不说就不说嘛，有什么了不起的。”陆诗媛别转头嘀咕道。

　　如果有人在这里看到陆诗媛这幅模样，下巴都会惊掉在地上，这陆诗媛打出生到现在，这个天生的大嗓门从来没有这样低声下气地说过话。

　　陈浩也不鸟她，又自顾自地打起拳来。

　　陆诗媛看到陈浩的拳风激鼓震荡，四周的雪花被陈浩的内劲击得漫天飞扬，不由地后退了几步。这细小的雪花击中自己裸露在外的肌肤，居然隐隐生疼。

　　陆诗媛不由地大骇，据说内功练到高深处，可以飞花攻敌、摘叶伤人，这陈浩光凭练拳时的拳风，就能使得雪花拥有这样的劲道，如果他蓄意攻人，那该会有多大的威力。

　　老老实实地等陈浩将一套拳打完了，陆诗媛刚要说话，陈浩又拉开了架势，打起另一套拳来。

　　陆诗媛顿时忍不住了，她大叫道：“小浩子，别练了，今天帮我打麻将去。”

　　陈浩不紧不慢的说道：“难道老师没有告诉你拳不离手、曲不离口的道理吗？人家至少是三天打鱼两天晒网，我看你是根本就不打鱼也不晒网，向你这样的懒女人每天吊儿郎当，不务正业的，将来谁要娶你做老婆，准倒八辈子霉。”

　　陆诗媛一听顿时暴怒，之前谁敢这样跟她说话？

　　“放屁！谁说我每天吊儿郎当？我每天四点半起床，练一个半小时的拳，我在练拳的时候你在干嘛？谁说我每天不务正业？现在我的身份是京华大学大二的学生，现在已经放寒假了你知道不？”

　　陆诗媛的话听起来有些气急败坏。

　　陈浩一听，便停下手，奇怪地问：“你不是女子特警队的总教官吗？”

　　陈浩早就练完了拳，现在只不过装腔作势不愿意理睬陆诗媛罢了。

　　“以前是，现在虽然还挂着名，不过早已经不管这事了。现在老娘我的身份是大学生。”陆诗媛骄傲地昂起头。

　　“就你每天叫嚣着切小鸡鸡的母老虎还是大学生？京华大学还真是瞎了眼了，我看流氓大学倒是挺适合你的。”

　　陈浩绝不放过任何一个打击陆诗媛的机会，陆诗媛气得肺都快爆炸了。

　　“哼！”陆诗媛气呼呼地转身就走，刚走到陈浩身边，突然笑眯眯的问：“小浩子，问你个事……”


第二百一十章 气急败坏

　　“什么事……”陈浩刚开口问，脚下就传来一阵剧痛，接着陆诗媛蹦蹦跳跳地跑远了。

　　“我想问你的是，你的脚痛不痛啊？”呼啸的北风将陆诗媛的话断断续续地传了过来。

　　陈浩苦笑着摇摇头，这个陆诗媛，一点亏都不肯吃。

　　陈浩一摇一摆的刚走进院子，正拉着林如烟说着悄悄话的陆诗媛又跳了出来，拦住了陈浩的去路。

　　陈浩连忙后退了几步，陆诗媛的那一脚踩得陈浩的脚现在还隐隐作痛，陈浩害怕陆诗媛会再给他来一脚。

　　不过陆诗媛这次没有下黑脚，大概她也知道如果不是偷袭，应该占不了陈浩的便宜。

　　“小浩子，忘了说正事，走，今天帮我打麻将去。”陆诗媛大大咧咧地道。

　　“不去，没空。”陈浩想也不想就拒绝了。

　　打麻将？难道我吃饱了撑的，没事找事干？再说了，以前能赢钱那是因为有透视眼镜，看着人家的牌打，钱来得那个轻松。

　　现在虽然也能偷看到人家的牌，可是要消耗自己的精神力，咱可是要留在精神力修炼呢，岂能白白浪费。

　　大概陆诗媛输的多了，急于找陈浩帮她找回场子，而陈浩始终是一副死猪不怕开水烫的样子，无论陆诗媛威迫利诱，还是软语相求，陈浩一概摇头。

　　陆诗媛被逼急了，冲上来狠狠朝陈浩的脚踩去，陈浩早有防备，一绕两绕就绕进了大厅。

　　陆诗媛见陈浩跑掉了，只得抱着林如烟央求。

　　林如烟体贴陈浩的身体，好不容易从车祸的重伤中恢复过来，就该好好休息的。所以林如烟也是学着陈浩的样一个劲的摇头。

　　陆诗媛大怒道：“小烟，我今天才算看清你的真面目，典型的重色轻友啊，你就为了陈浩这个小白脸，就连老姐的话也不听了？”

　　林如烟争辩道：“不是我不听你的话，是我妈说了，陈浩现在是我们林家的贵客，谁都必须对他尊敬，一切都随他的意思办，我有什么办法。”

　　林如烟一抬出张慧芳，陆诗媛顿时没了脾气，她再无法无天，也只敢在同一辈的孩子中称王。

　　“那你帮我劝劝他，请他帮我这一次吧。”陆诗媛见硬的不行，只好来软的。

　　陆诗媛死缠烂磨了很久，林如烟被折磨的快要精神崩溃了，不得已答应了下来。

　　林如烟走进了大厅，陈浩正无聊地坐在沙发上。林如烟还未开口，陈浩便笑道：“如烟快过来，是不是霸王龙威胁你，让你来劝我改变主意啊？”

　　“威胁倒没有，就是老是在我的耳边嘀咕，被她说的烦了。陈浩你也真厉害，在京城里，我姐说的话没人敢不听。”林如烟笑着道。

　　“那是人家看她是个女孩儿，让着她呢。否则以她的个性，不知要闯出多少祸来，每天找上门来的人绝对可以排队排到大街上。”陈浩撇了撇嘴道。

　　“那你也看在我姐是女孩儿的份上，让着我姐一点吧。我看她难得求人一次，你就答应了她吧。”林如烟趁机劝起了陈浩来。

　　“不是我故意不去，打麻将是一件很费脑力心力的一件事，我还需要养精蓄锐尽快将林康二位将军的病治好，所以只能拒绝了。”陈浩用抱歉的口吻对林如烟道。

　　对于陆诗媛，陈浩直接拒绝，不想讲什么理由，但对于林如烟，陈浩觉得还是要解释一下。

　　“就这一次，”林如烟伸出一根玉葱般的手指在陈浩的眼前晃了晃，“如果你不答应，天知道我姐会想出什么样的法子来折磨我。陈浩，求求你，好不好？”

　　林如烟一边哀求着，一边双手抱着陈浩的胳膊撒着娇。

　　看着林如烟那楚楚可怜的眼神，陈浩不由地心一软。同样是女孩子，差别咋就那么大涅？

　　“那……下不为例？”陈浩用询问的口气问。

　　“下不为例！”林如烟高兴地点点头，然后踮起脚尖在陈浩的脸上轻轻的亲了一口，接着轻快的跑开了，只留下一串银铃般的笑声。

　　这小鬼，陈浩尴尬地擦了擦脸，偷偷向四周瞄了一圈，见张慧芳正在向自己这边张望。

　　糟糕！只怕刚才这一幕被张慧芳看见了。陈浩装作若无其事的样子站起身，就朝着陆诗媛走了过去。

　　既然答应了人家做打麻将的枪手，那就跑一趟吧。

　　陆诗媛得知陈浩答应了，高兴地抱起林如烟是亲了又亲，看得陈浩嫉妒的眼里要冒出火来，林如烟的脸我都没亲过呢。

　　一把扯着陈浩走到了她的那辆丰田陆地巡洋舰前，陆诗媛粗鲁地将陈浩推进了驾驶室，然后把钥匙往他的怀里一丢，自己和林如烟坐在了后面。

　　“喂，为什么要我开车？”陈浩不满的嚷嚷道。

　　对于陆诗媛，陈浩从不叫她的名字，而是用喂来代替。

　　他认为陆诗媛这么诗情画意的名字给了这头霸王龙简直是一种犯罪，就像是将全世界最漂亮最华贵的衣服穿在了一只猴子身上一样。

　　“不是你开难道还要让我们两个娇滴滴的大美女来开车？你有点绅士风度好不好？”

　　陆诗媛的一句话差点把陈浩恶心死，陈浩马上还口道：“林如烟当然是娇滴滴的大美女，就你这模样你也算？你买块镜子照照你自己，说是胖嘟嘟的大肥猪才算贴切。”

　　“小浩子！”陆诗媛气急败坏地吼起来：“马上收回你刚才说过的话，否则我切了你的小鸡鸡！”

　　由于陆诗媛从小父母双亡，爷爷也过早的去世，所以她打出生到现在，从小被军委大院里的人当做宝贝。什么好吃的先给她吃，什么好玩的先给她玩，小伙伴们吵架了，总是批评自己的子女。

　　别说打骂她，就连跟她说话都细声细气的，怕把她吓坏了。

　　从小众人的迁就，让她养成了狂妄自大目中无人以自己为中心的性格。

　　今天陈浩说她是一只胖嘟嘟的大肥猪，顿时把她彻底的激怒了。

　　“其实我是跟你开玩笑的，你别当真。好吧，我收回我说过的话，我道歉。”陈浩见陆诗媛真的生气了，于是诚恳的道了歉。

　　这时林如烟也帮着安抚陆诗媛的情绪，这才让陆诗媛慢慢地恢复了正常。陈浩偷偷地伸了伸舌头，心想这玩笑话还真不能乱开，这个陆诗媛像个火药桶，遇一丁点儿火星就炸。


第二百一十一章 打麻将好痛苦

　　陈浩发动了汽车，然后问陆诗媛道：“喂，上哪儿去？”

　　“去我家。”陆诗媛一说完就扳着肥嘟嘟的手指念念有词。林如烟奇怪地问：“姐，你在念叨什么呀？”

　　陆诗媛一本正经地回答道：“我得好好想一想，那些小子哪几个赢我的钱最多，我这次要把它们统统赢回来。”

　　“嗯，不错，有志气！真不愧是将军的后代，没给你爸爸丢脸。”陈浩表扬了一句。

　　陆诗媛高兴地咧开嘴大笑，说话的声音也响了几分。

　　“小文上次赢了我一百七，算他一个；小军最坏，赢了我二百五，这个家伙一定要叫上，这次让他输的光屁股回家；小江上次好像赢了我二十块，他就算了……”

　　陈浩一听，差点一头撞死在方向盘上。这陆诗媛信誓旦旦地要报仇雪恨，我还以为输了几百上千万呢，可没想全部加起来还不到一千块。

　　你输了几百块钱还好意思专门找人替你报仇？陈浩顿时连哭的心思都有了。

　　“我说大姐，我服了你了，你输了多少钱我给你，求求你让我回去吧，我丢不起这人。”陈浩也不喊喂了，回过头哭丧着脸道。

　　“不行，这不是钱的问题，而是一个人的尊严问题。这个场子不找回来我以后怎么抬头做人？陈浩这次你帮了我，我一定会记得你的大恩大德的。”陆诗媛拍着陈浩的肩膀道。

　　“几百块钱就能让堂堂的女子特警队总教官记得我的大恩大德，我真是万分荣幸啊。”

　　陈浩郁闷地都快吐血了，而林如烟早就捂着肚子笑倒在了座位上。

　　陆诗媛一路兴奋地打着电话，等陈浩到了陆诗媛家，已经有两个人等在了她家门口，文风也是其中的一个。

　　看到陈浩走下车，文风哈哈笑着迎上去来，握着陈浩的手道：“我还以为诗媛会请到那个高手来呢，原来是陈浩兄弟。陈浩兄弟一来，我甘拜下风。”

　　陈浩也是哈哈一笑，给了文风一个大大的拥抱。

　　“这打牌，一是靠手气，而是靠运气，上次运气是我好了点，这次就不一定喽。对了文兄，你怎么比我还来得早？”

　　“别提了，”文风苦着脸道：“诗媛早上四点钟就给我打电话，说今天到她家打麻将，我们敢不来吗？可是等我们赶到，却吃了个闭门羹。打电话问她，她让我们必须在她家门口随时听候她的命令，可这一等就等了三个多小时，哎呦我的腰啊！”

　　文风说完，夸张地锤了锤自己的腰，陈浩听文风说的有趣，也是哈哈大笑。

　　陆诗媛却是把眼一瞪，道：“怎么啦？我这是为你好，早睡早起身体好你知道不？像你这样每天窝在自己那个破家里，骨头都生锈了，到时候又要我来给你松松筋骨。”

　　“别，姐，您的好意我心领了，就不麻烦您老人家了。上次您给我松了一次筋骨，我足足腰酸背痛了半个月，人都下不了床。”文风急忙把手摇得像两只电风扇。

　　陆诗媛眼睛一瞪，道：“那是你懒！”

　　这边正说着话，又有一辆车开到了陆诗媛家，里面走出来一个俊俏阳光的帅哥。

　　陆诗媛把大手一挥，带头就往里走：“人到齐了，我们马上开始，要知道春宵一刻值千金啊。”

　　陈浩一听，差点晕倒，上次也这么说，而且把打麻将的时间看成春宵一刻这绝对是天底下头一个。

　　陆诗媛的大手直接就拍在了陈浩的肩膀上：“小浩子，上！”这话说的倒有几分气势，不愧是特警队的总教官。

　　陈浩摇了摇头，说道：“牌你打，我就坐在后面看看。”

　　陆诗媛听了，也不谦让，一屁股就坐下，两只大手蒲扇般的张开就抓起牌来。

　　陈浩一声不吭地坐在后面看了几副牌，才明白陆诗媛为什么会输钱。她打牌从来不看人家打的牌是什么，只是自顾自的摸牌打牌胡牌。

　　她的牌技不仅臭，而且是臭不可闻，她摸到不要的牌就随便打，好几次她打出的牌都有人胡，可是对方却没有胡她的牌。

　　“八筒。”文风打出了一只牌。

　　“八筒？大家都别动，我看看胡了没？七八九筒，胡了！”陆诗媛兴奋地把手中的长城推倒，拍着手大笑。

　　“快快快，快给钱！”陆诗媛双手一摊，不停地催促道。

　　文风苦笑着将手中的牌盖上，对陆诗媛道：“诗媛今天手气很不错啊，我们三个可要输定了。”

　　陈浩将精神力集中到了眼镜处，默念道：“透视。”

　　文风的牌清晰的呈现在陈浩的面前，文风的牌非常好，其实早就可以胡牌。但是文风不仅自己不胡牌，偏偏拆开了自己的八筒一对来帮陆诗媛胡牌。

　　陈浩算是看明白了，文风他们已经是手下留情，如果他们不刻意放水全力以赴的话，陆诗媛一场麻将输个几十万也正常。

　　陈浩终于知道文风他们的痛苦了，陪陆诗媛打牌简直是受罪。他们要察言观色判断陆诗媛手上的牌好不好。

　　幸好这对他们而言是最轻松不过的事情，陆诗媛这个粗神经从来不会隐藏自己的真实想法和情感，喜怒哀乐全都写在了她那张脸上。

　　如果陆诗媛的牌非常好，则他们要千方百计地猜测陆诗媛要的牌是哪一个，尽量让她胡牌；假如陆诗媛的牌非常不好，他们还得找一副最小的牌自己胡掉，否则他们三个谁都不胡，让陆诗媛知道他们在打假牌，绝对吃不了兜着走。

　　想通了这个关节，陈浩也懒得用精神力去透视他们手中的牌了，他随便指点了陆诗媛几下，因为他知道那些家伙一定会很好的配合的。

　　果然，才坐下打了没几副牌，陆诗媛面前花花绿绿的华夏币就堆了老高，乐得她张开血盆大口怎么也合不上。

　　幸亏陈浩坐在她的身后，如果陈浩看见她那副尊容，只怕晚上都要做噩梦。而文风他们全是一副愁眉苦脸的样子，还时不时地用嫉妒的眼光看着陆诗媛，用酸溜溜的话来感叹陆诗媛的好牌。

　　陆诗媛更加的得意，她回过头对陈浩道：“小浩子，看来你真是老娘的福星啊，以后凡是打麻将，你就在老娘身边伺候着。当然我也不会亏待你的，到时我给你分红，怎么样？”


第二百一十二章 大生意

　　陈浩的脸顿时变成了一副苦瓜状，文风他们则大声地反对着，纷纷叫嚣道：“不行不行，他如果每天来，我们还有赢钱的机会吗？”

　　陆诗媛大手一挥，道：“这事就这么定了，你们有意见也没用，有本事你们也找个高手来啊！”

　　文风等人一个个垂头丧气的样子，实则几乎笑破了肚子，总算又多了一个倒霉蛋。

　　在陈浩这个“麻将高手”的坐镇下，陆诗媛大杀四方，一共赚了五万多。看到钱在她的面前堆成了小山，陆诗媛更是乐得合不拢嘴。

　　文风等人愁眉苦脸的站起来，一个个告辞而去。

　　其实这点钱在他们眼里就如同芝麻粒那么小，就算走在路上看到地上掉了这样的一捆，也懒得弯腰去捡。

　　他们的家族枝繁叶茂，家族里的人不是身居官场高位，就是大集团大公司的董事经理。在他们看来，以亿算的那才算钱，几万几十万的这也叫钱？

　　陆诗媛的爷爷也是军队中的一位猛将，为华夏国的建国立下了汗马功劳。建国后，陆家也算是华夏国里的顶级家族之一。

　　可惜的是陆诗媛的爷爷因为患癌症早早去世，这样支持陆家的支柱倒了，振兴家族的任务压在了陆家唯一的一个儿子，也就是陆诗媛的父亲身上。

　　然而陆诗媛的父母也双双去世，这样整个陆家就剩下了一帮妇孺老幼。没有男人做顶梁柱，整个陆家也就迅速的衰落下去。

　　陆诗媛也有工资，可这些工资维持生计可以，想买个好包、买件好衣服犒劳一下自己都够呛。

　　不过陆诗媛对什么好包好衣服不感冒，世界顶级的女装品牌一个都说不上来。她买衣服也是随心所欲，一般穿得下就好，衣服也就几百块一件。

　　那辆陆地巡洋舰也是军队的一位将军，以前他是陆诗媛爷爷的老部下，特地借给陆诗媛开的。

　　见文风走了，陈浩趁机也提出告辞。陆诗媛正高兴着，摆了摆手道：“去吧去吧，以后要随叫随到啊，小烟留下来陪我。”

　　靠，还真把我当跟班的了。陈浩郁闷的想着。

　　林如烟不高兴地翘起了嘴巴，道：“不要，我想回家。”

　　“不行，”陆诗媛把眼一瞪，道：“几岁的人了老想着回家，难道你姐会吃了你不成？今天你就睡这儿了，姐赢了这么多钱，你帮我数数。”

　　林如烟可怜巴巴的望向陈浩，陈浩一耸肩，两手一摊，表示无能为力。

　　陈浩出了大门，文风正靠在车边抽着烟，见陈浩来了，便问：“这么着急走干嘛，不多坐一会儿？”

　　陈浩没好气的翻了一个白眼，道：“要不你陪我去里面坐一会儿？”

　　文风把头摇得像拨浪鼓，“还是算了吧，太难受。”

　　这些人在外头借着家里的势力是呼风唤雨不可一世，可到了陆诗媛那里一个个都变成了乖宝宝，就连大气都不敢喘一口，如果呆的时间久了，非疯了不可。

　　“上我家去坐坐？吃完中饭我们自己打麻将玩，我把康韩也叫上，跟诗媛打可把我们憋坏了。”文风美滋滋的吸了一口，吐了一个烟圈。

　　“不了，下午还有事。”陈浩拒绝道：“不过你们也挺难的，要让陆诗媛这个丫头胡牌还真不容易。”

　　“是啊，这个丫头不按常理出牌，好好的一副可以胡的牌，硬是被她打成听牌都听不了。后来我们三个人想了一个办法，说好一个人专门打万子，一个人专门打条子，最后一个人专门打筒子，这样总有她要的牌。可就是这样，她还是输多赢少。”

　　“其实我们这些兄弟跟诗媛一起长大，感情深得都可以穿同一条裤子。钱对我们来说啥也不是，只要诗媛一句话，我们几个兄弟每人拿出一千万送她，眼都不会眨一下。但是以她的性格，如果我们直接拿钱给她，她绝对会拿出刀把我们砍了。”

　　“诗媛从小就和我们男孩子一起玩，还喜欢做我们这帮孩子的头。小时候顽皮，经常出去打架，而诗媛总是冲在最前面。我们从小在军委大院长大，多多少少练过一些拳脚，每次打架都能凯旋而归，我们也服气她。”

　　“因为她喜欢打打杀杀而不喜欢读书，所以上面为了她，专门成立了一支女子特警队让她折腾，她也确实喜欢这工作，没想到还真让她折腾出名堂来了。”

　　陈浩一听汗就下来了，这女子特警队原来是上面的大佬送给陆诗媛的玩具啊。

　　“其实在这京城里，生意最好做也最不好做。只要你有人帮忙，你开个小饭馆都能赚个百把上千万；如果没有人帮忙，就算开个五星级大酒店，用不了一个月就让你关门大吉。就我那个破会馆，也是靠兄弟们的帮忙，每年也有几千万的进账。”

　　“如果诗媛愿意做生意，有我们的帮忙，一年几千万随便搞搞，可惜她就是没有兴趣。陈浩，你有没有兴趣？”文风转头问道。

　　陈浩在沪东就有自己的事业，而且来京城也是暂时的，自己终究还是要回沪东去，毕竟自己的根在那里。所以对于京城里的生意，哪怕一年能赚个成百上千亿，陈浩的兴趣也不大。

　　不过看陆诗媛这么可怜的身世，这个生意可以送给陆诗媛，免得她每天挖空心思去赚文风他们的几千块钱，说出去丢人。

　　陈浩想到这里，道：“谢谢文哥，这个生意我自己没有什么兴趣，不过可以送给陆诗媛这只母老虎，你说说是什么生意。”

　　文风一听陈浩的话，下意识地往陆诗媛的家望了一眼，对着陈浩竖起了大拇指道：“牛！敢说诗媛是母老虎的，你是头一个。你就不怕我到陆诗媛面前告你的黑状去？”

　　“这有什么，就在来的路上，我还说她是只胖嘟嘟的大肥猪呢。”陈浩笑着说，接着口风一转道：“不过我差点被她打成猪头。”

　　文风哈哈大笑，道：“兄弟，真爷们！你做了我们几个兄弟一直想做而不敢做的事情”

　　说完上前一把搂住陈浩道：“是这么一回事。京城里有一家五星级的大酒店要转让，价值三十七个亿，但我保证八个亿就能把它买下来。你要知道这里可是京城，地方上到京城来办事的各地领导多如牛毛，只要你在酒店里挂上定点接待单位的牌子，保证你财源滚滚。”


第二百一十三章 茶艺（上）

　　陈浩不解地问道：“那酒店的老板岂不是亏死，弄不好害的人家跳楼自杀，罪过就大了。”

　　文风笑道：“没事。走，上我家坐坐，这件事我好好给你说道说道。”

　　文风将烟掐灭，拉开了车门道：“上车。”

　　陈浩想想下午也没什么事，也就坐上了车。

　　车开到了文风的私人会所，现在天寒地冻的，来文风这边的人也不多，整个宅院显得冷冷清清。

　　陈浩二人来到上次和康韩一起喝酒的房间，在桌子的两边坐定，文风对服务员道：“准备几个菜，酒就拿82年拉菲。”

　　打了一个上午的牌，现在也到了吃中饭的时间。陈浩也不客气，掏出电话给张慧芳打了一个电话，告诉她自己在文风家。

　　陈浩不知道的是，自己的行踪张慧芳掌握的清清楚楚。

　　由于陈浩的手机在车祸中损坏了，林如烟曾经送给陈浩一个新手机，这个手机并不是一个普通的手机，而是被国家安全局的人做过手脚。

　　国家安全局的人在陈浩的手机里装了GPS定位系统，这样无论陈浩到了哪里，国家安全局都能在第一时间知道。

　　还有，当陈浩离开林家外出的时候，至少有三辆隶属国家安全局的车远远的跟在陈浩车的后面。

　　以上这些都是林家卿安排的，目的就是为了保护陈浩，毕竟陈浩在沪东遭到了刺杀，这等于是给林家传递出一个开战的信号。

　　老百姓每天还是按部就班的上班下班，感觉每一天都是那么的平常，跟昨天好像没什么两样，而在京城的高层里，最高领袖接班人的竞争已经是如火如荼，可以说是异常的惨烈。

　　要知道最后的结局必然是成者为王败者为寇，在这京城里，暗地里涌动着各种各样的暗潮。结盟、分裂、联合、背叛、攻击、妥协、利益交换……每时每刻都在不停的进行。

　　虽然在京城，估计没有人敢冒天下之大不韪来进行刺杀的行动，但不怕一万就怕万一，林家卿也不敢大意。

　　只要林家卿还健在，有他老人家坐镇，足以震慑各方势力，林正德很有可能顺利进入权力中枢。而林家卿一旦患病去世，那痛打落水狗的事是每个人都喜欢干的，林正德就很可能直接退出接班人的竞争。

　　所以争夺接班人的关键点是林家卿是否健在，而林家卿是否健在的关键点就是陈浩。

　　如果陈浩此时知道自己居然跟华夏国的最高领导人的竞选扯上了关系，只怕是惊恐地无以言表。

　　当然，保护陈浩这些事情都是暗地里进行的，没有了倩倩的帮助，陈浩根本就不知道其实也无法知道。

　　如果他知道对自己的保护级别比沪东市的市委书记还要高，不知道是惊讶还是哭笑不得。

　　“陈浩兄弟，请你先品尝一下我的大红袍怎么样。”文风双手一拍，一位年轻的女茶艺师静静地走上前来。

　　她算不上倾国倾城，但是长得眉目清秀，举手投足之间有一种端庄优雅的气质。

　　她的头发高高盘起，身穿华夏国传统的旗袍，双手叠放在小腹前微微欠身，对着陈浩和文风施了一礼，然后静静的坐在桌子前等候。

　　“看来文兄也是好茶之人，我倒是找到了知音。”陈浩笑道。

　　陈浩的好茶主要是来自父亲陈建国的熏陶。

　　“这套紫砂壶是我专门去拜访苏城一位爱茶的老人家，用我三斤龙井茶跟他交换来的。当时他可是非常的肉痛。”文风笑道。

　　文风又指着茶壶道：“这泡茶的泉水是我派人从京郊的燕山上取来的，北方缺水，这方圆百里勉强能泡茶的也就是这燕山的泉水了。”

　　陈浩笑道：“文兄对茶倒是研究颇深，我喝茶通常是直接拿开水泡茶喝，哪里有这么多的讲究，现在想来简直是牛嚼牡丹，白白糟蹋了好东西。今天我倒是有福了，既能看到我国的国粹茶艺表演，又能品尝到文兄珍藏的好茶。”

　　“研究谈不上，只是自己好这一口。”文风微微一笑，对着那位女茶艺师点点头，道：“开始吧。”

　　陈浩向着那位女茶艺师提出了一个要求：“这位姑娘，我以前没有见识过茶艺表演，你能不能一边表演一边给我做个介绍呢？”

　　女茶艺师微微欠身，带着和煦的微笑道：“愿意为尊贵的客人效劳。”

　　她轻柔地拿出一支檀香点燃，顿时一股淡淡的幽香在小小的茶室里弥漫，接着将一只透明的水壶搁在炉火上。

　　茶艺师的声音也是柔柔的：“此名：焚香静气，活煮甘泉。

　　焚香静气，就是通过点燃这支香，来营造祥和，肃穆，无比温馨的气氛，希望这沁人心脾的幽香，能使您心旷神怡。

　　宋代大文豪苏东坡在总结泡茶的经验说：‘活水还须活火烹。’活煮甘泉，即用旺火来煮沸壶中的山泉水。”

　　陈浩静静的感受着，心仿佛伴随着这悠悠袅袅的香烟，升华到高雅而神奇的境界。

　　接着茶艺师取出茶叶罐，打开后双手捧起将茶叶展示给陈浩看。

　　“此名：孔雀开屏，叶嘉酬宾。

　　孔雀开屏是向同伴展示自己美丽的羽毛，‘叶嘉’是苏东坡用拟人笔法之武夷茶代称茶叶的美称。叶嘉酬宾，就是请您鉴赏乌龙茶的外观形状。”

　　这时，水壶里的水已经沸腾开来，茶艺师拿过水壶，用沸水将紫砂壶冲烫了一遍，动作优雅而舒展。

　　“此名：大彬沐淋，乌龙入宫。

　　大彬是明代制作宜兴紫砂壶的一代宗师，他所制作的紫砂壶被后代茶人叹为观止，视为至宝，所以后人都把名贵的紫砂壶称为大彬壶。大彬沐淋，就是用开水浇烫茶壶，其目的是洗壶并提高壶温。”

　　茶艺师接着高举水壶，开水冒着热气，如同一条白龙直直向紫砂壶内冲去。放下水壶后，茶艺师将茶水冲入到小小的紫砂杯里，然后用漂亮的兰花指优雅的提起茶杯盖，轻轻将茶汤表面泛起的白色泡沫刮去。

　　“此名：高山流水，春风拂面。

　　武夷茶艺讲究‘高冲水，低斟茶。’高山流水即将开水壶提高，向紫砂壶内冲水，使壶内的茶叶随水浪翻滚，起到用开水洗茶的作用。‘春风拂面’是使壶内的茶汤更清沏洁净。”

　　陈浩已经闻到了那浓郁的茶香，那幽幽的茶香撩拨着他的心扉。他直愣愣地看着茶杯里那琥珀色的清茶，馋得口水都快流出来了。

　　可是茶艺师对着陈浩嫣然一笑，并没有将茶水奉上，而是将茶水重新注入道紫砂壶中，并将沸腾的泉水将紫砂壶注满，接着盖上壶盖，用沸水在壶的外部浇淋了一圈。

　　“此名：乌龙入海，重洗仙颜。

　　品饮武夷岩茶讲究‘头泡汤，二泡茶，三泡，四泡是精华。’头一泡冲出的茶汤我们一般不喝，直接注入茶海。茶汤从壶口流向茶海好像蛟龙入海，所以称之为乌龙入海。‘重洗仙颜’本是武夷九曲溪畔的一处摩崖石刻，在这里意喻为第二次冲水。第二次冲水不仅要将开水注满紫砂壶，而且在加盖后还要用开水浇淋壶的外部，这样内外加温，有利于茶香的散发。”

　　茶艺师接着将紫砂壶里的茶水注入到另一个紫砂壶中，然后再一次高举水壶将紫砂壶注满，冲了第三泡茶。

　　“此名：母子相哺，再注甘露冲泡武夷岩茶时要备有两把紫砂壶，一把紫砂壶专门用于泡茶，称为‘泡壶’或‘母壶’；另一把容积相等的壶用于储存泡好的茶汤，称之为‘海壶’或‘子壶’。把母壶中泡好的茶水注入子壶，称之为‘母子相哺’。母壶中的茶水倒干净后，乘着壶热再冲开水，称之为‘再注甘露’。”

　　此时茶室里的茶香更加的浓郁，陈浩的心里如同有几百只老鼠在挠，迫切想喝到茶水，但是不敢贸然起身，怕破坏了品茶时需要的祥和气氛。

　　茶艺师神情肃穆地将海壶中的茶汤快速而均匀地依次注入闻香杯，当海壶的茶汤所剩不多时，则手势一高一低有节奏地点斟茶水。

　　“此名：祥龙行雨，凤凰点头。

　　‘祥龙行雨’，取其‘甘霖普降’的吉祥之意。‘凤凰点头’，象征着向嘉宾行礼致敬。过去有人将这道程序称之为‘关公巡城’，‘韩信点兵’，因这样的解说充满刀光剑影，杀气太重，有违茶道以‘和’为贵的基本精神，所以我们予以扬弃。”

　　茶艺师将描有龙的品茗杯倒扣过来，盖在描有凤的闻香杯上。

　　“此名：夫妻和合，鲤鱼翻身。”


第二百一十四章 茶艺（下）

　　“中国古代神话传说，鲤鱼翻身跃过龙门可化龙升天而去。我们借助这道程序祝福您家庭和睦，事业发达。”

　　“谢谢。”陈浩点头称谢。

　　茶艺师用双手把龙凤杯捧到齐眉高，然后恭恭敬敬地向陈浩行注目点头礼后，把茶递给陈浩，陈浩也恭恭敬敬的用双手接过。

　　“此名：捧杯敬茶，鉴赏双色。请您按照我的步骤来。”

　　陈浩学着茶艺师的样，左手把茶杯端稳，用右手将闻香杯慢慢地提起来。陈浩惊奇地发现紫砂杯中的乌龙图案渐渐从黑色变为五彩的颜色，一股幽香扑面而来，钻进了陈浩的鼻孔。

　　“此名：喜闻高香，三龙护鼎。

　　喜闻高香是武夷品茶三闻中的头一闻，三龙护鼎是请您用拇指，食指扶杯，用中指托住杯底，这样拿杯既稳当又雅观。三根手指头喻为三龙，茶杯如鼎，故这样的端杯姿势称为三龙护鼎。”

　　看着陈浩享受的样子，茶艺师微笑着介绍道：“接下来初品奇茗，再斟流霞。初品奇茗是武夷山品茶中的头一品。茶汤入口后不要马上咽下，而是吸气，使茶汤在口腔中翻滚流动，使茶汤与舌根，舌尖，舌面，舌侧的味蕾都充分接触，这样能更精确地品悟出奇妙的茶味。”

　　陈浩对着文风笑道：“华夏的茶文化博大精深，以前我喝茶真是糟蹋好茶叶啊。”

　　“呵呵，你有空随时可以来我这里，喝喝茶聊聊天。我别的没有，茶叶还是有一些的。”文风笑道。

　　陈浩满口答应。跟着这位茶艺师，三次闻香，三次品茶，三次回味，每一次都能闻到不同的香味，品尝到不同的味道。

　　十八道茶艺走完，陈浩已经被清幽、淡雅、鲜爽、甘醇、回味无穷的茶香陶醉了。

　　茶艺师微微行了一礼，退了下去。不久服务员进来收拾好了桌子，将几个做工精致的菜肴端了上来，同时还有一瓶打开了的红酒。

　　文风将陈浩面前的空酒杯洒满，笑道：“喝茶能怡情，也能开胃。来，我们哥俩走一个。”

　　陈浩一口将杯中酒干了，笑道：“文兄真会享受生活啊，我这个苦命人，就是个到处奔波的劳碌命。”

　　“那说明你生活的充实，不像我每天无聊的只剩下喝茶聊天。”文风安慰道。

　　酒过三巡，陈浩好奇地问道：“文兄，你再给我说说酒店那个事，你老吊着我的胃口这也不是个事儿啊。”

　　文风放下酒杯道：“好。这个酒店的投资方是印尼的一个华裔商人，他们的企业华神集团是印尼最大的跨国集团，位列世界五百强。这个五星级的金光大酒店是他的小儿子投资和管理的。”

　　“世界五百强的企业，这已经是非常了不起的成就了。放眼整个华夏，也只有区区十几家企业能进入世界五百强。”陈浩感叹道。

　　不过文风对这个位列世界五百强的华神集团很不以为然，他道：“这个小家伙年纪跟我们差不多大，也是很聪明的一个人，他刚来京城就交了不少的朋友，有了这些朋友的帮忙，他很快地就在京城立足。如果再给他一些时间，过个三五年，也许这京城里也有他的一席之地。”

　　“年轻有为啊，他与文兄相比如何？”陈浩美滋滋的喝了一口茶，笑着问。

　　文风只是笑，并没有回答陈浩的问题。

　　“不过他的运气不太好，得罪了我的一个兄弟。我的兄弟放出话来要整这个酒店，于是酒店所在的公安局隔三差五的就去那儿转转，专门检查卖淫嫖娼。这样一来，酒店的生意顿时一落千丈。工商局、物价局、卫生局、税务局、消防大队轮流出马，就连文化局也去凑热闹，呵呵。”

　　“如果这样折腾下去，这酒店迟早关门大吉。”陈浩对此深有体会，自己的诊所在沪东也吃过这样的苦头，搞得自己不得不暂时关门歇业。

　　“那小子也算机灵，知道得罪了不该得罪的大人物，于是到处跑关系走路子，希望能跟我那位兄弟搭上线。”文风呵呵笑道，浅浅的喝了一口酒。

　　“他交的朋友不是很多吗？还要到处跑关系走路子？”陈浩不解地问。

　　文风呵呵一笑，道：“他的那些狐朋狗友都是上不了台面的小人物，办事能力是有那么一点，可是有点分量的一个也没有。碰上这档事，他们中有点良心的都急着跟那小子划清界限，怕把火引导到自己身上；他们中心狠手辣的趁机落井下石，知道那小子要倒霉了，借口帮他去疏通关系，拿了他的钱就一走了之。”

　　“那后来呢？”陈浩被文风的故事吸引住了。

　　“他傻乎乎地去找那些拿了他钱不办事的所谓朋友，结果反而被骂了一顿，说他得罪了一个大人物，钱都送给上面了，但上面只是说无能为力。”

　　陈浩倒有点同情起那个小子来，“看来他也是病急乱投医，实在没有什么办法可想了。”

　　“哈哈，病急乱投医这话说的贴切，真不愧是专业医生。”文风打趣道。

　　陈浩佯怒道：“别贫嘴了，继续往下说。”

　　“呵呵，”文风笑了笑道：“不知道那小子从哪里打听到的消息，有一天居然摸到我的家门口来了。应该是一个多月前吧，他递了张名片进来求我见他一面。”

　　“世界五百强企业董事长的小儿子，这个身份说低也不低了，你见了他没？”陈浩问。

　　文风笑答道：“我这个人特实在，看你顺眼了，就算你是一个小老百姓，我也愿意和你交朋友；如果看你不顺眼，哪怕你是玉皇大帝的儿子，我也不鸟你。”

　　陈浩用开玩笑的口吻道：“看来我这个小老百姓的这副脸蛋长得还算不错，能让你文少爷看得顺眼。”

　　文风哈哈大笑，指着陈浩道：“你这个家伙不地道，你这是在讽刺我么？罚酒三杯。”

　　陈浩连称不敢，拿起酒杯对着文风道：“来，文兄，敬你一杯。”

　　文风也爽快的拿起酒杯跟陈浩干了，能找到一个看得顺眼的人，并且和他一起喝酒聊天打发无聊的时光，也是一件幸福的事。

　　喝了酒，文风的话也多了起来，他摇头晃脑的接着往下说了。

　　“得罪了我的兄弟，我岂会给他好脸色看，我直接叫人把他轰走了。却没想到那小子每天都到我家门口来，一站就是一天，风雨无阻。”


第二百一十五章 印尼小子

　　“他每天都在你家门口站一天？难道他真把你看成了他的救命稻草？他知道你一定能帮他解决难题？”陈浩疑惑的问道。

　　“我那兄弟也是跟我从小在一个院里长大，大家的感情都非常好，是为了兄弟能两肋插刀的那种。能让他服气的人也就康韩，诗媛和我了，一般我的话他都听，那个小子不知道从哪里打听到了这个，就紧盯着我不放了。”文风对此也是无可奈何。

　　“听你的口气你那兄弟应该也是军委大院长大的，现在在干啥啊，这么容易就被人打得鼻青脸肿，换做康韩过来，那印尼小子不要太惨。”陈浩道。

　　“他现在搞了一个计算机公司，军方的计算机系统都是向他的公司采购的。”

　　靠，牛人啊，陈浩无语了。

　　“前几天不是下大雪吗？我早上出了一趟门，看见他打着伞站在大门边。等我晚上回来，那小子还站在那里，地上的雪都到了他的膝盖了。”

　　陈浩听了不由地佩服起那人的毅力来。

　　“这可是现代版的程门立雪啊，那个人倒是颇有恒心，就冲这一点，将来必成大器。我倒是想交结一下这个人。”陈浩笑道。

　　“你的想法和我当时想的一样，来，走一个。”文风回敬了陈浩一杯，继续道：“那时我也起了交结之心，我看那小子还有点诚心，于是向我兄弟打听了一下这个事儿。这个事情呢说大不大说小不小。”

　　陈浩也不插话了，只是静静地听着。

　　“我兄弟跟那小子在同一家酒店吃饭，凑巧还是同一层楼。那天我兄弟带着几个人跟一些小明星一起喝酒。他一高兴，酒喝的有点多，中途上了一趟厕所，回来就对同桌人喊：‘这酒店的生意真他妈的好，就连厕所里都摆了两大桌。’”

　　“同桌人正奇怪呢，这酒店的生意再好，也不可能把酒桌摆在厕所间去啊。这时包厢门被推开了，一群人冲了进来，抓住我兄弟就打。”

　　“我兄弟小时候也练过几年，长大后就荒废了，再说喝得醉醺醺的，手脚无力，头晕眼花，顿时被打得鼻青脸肿，跌倒在地上。”

　　“同桌人顿时拉开他们，质问为什么打人，那领头的一个‘呸’了一口，怒道：‘这小子一声不吭的走进我们吃饭的包厢，放了一泡尿就走，你说该不该打？’”

　　陈浩听到这里哈哈大笑，说道：“你这兄弟还真是世上少有的奇葩，活该挨打。那领头的就是那位来自印尼的少爷吧？”

　　文风也笑道：“我也是这么对我那个兄弟说的。我那兄弟挨了几下拳脚，眼眶被打青了，脸也被打肿了，其实也不算什么伤。不过光天化日之下挨了打，而且被打得不能出去见人，我兄弟觉得很丢面子。后来一打听，知道那小子来自印尼，更是觉得不爽了，所以放出话来要整他。”

　　“那你就出面调解了？”陈浩问。

　　“没有，”文风喝了一口酒，道：“我先问了问我兄弟的意思，他说让那个家伙把金光大酒店留给他算是赔礼，然后滚出京城，从此不许进京城一步。”

　　陈浩不由地倒吸一口冷气，道：“你那个兄弟狮子大开口啊，一个五星级的大酒店价值不菲啊，至少值几个亿吧。挨了一顿打就要人家赔几个亿，你全身是钻石做的吗，这么金贵？”

　　“几个亿？你说的是建筑投资吧。确切的说是三十七个亿，光这个地皮就价值三十一个亿。”

　　陈浩皱了皱眉头，道：“这个要求有些过分了，虽然他们打人不对，毕竟你那个兄弟有错在先。”

　　“陈浩兄弟，这就是你有所不知了。”文风摇了摇头道：“我这个兄弟这样做也是有原因的，如果那小子不是印尼人，我兄弟也不会这么对他。”

　　“印尼人怎么啦，这里面难道另有隐情？”陈浩惊奇地问。

　　“不错，”文风放下了筷子，表情严肃的道：“陈浩兄弟可能不知道，最近在印尼发生了几起专门针对我国侨民的犯罪事件，已经造成数十人的死亡。由于他们不是我国的公民，所以上面没有直接干涉，但是私下里通过各种渠道给印尼国内的华裔家族打招呼，让他们出面干涉和解决。”

　　“但是这些大家族个个胆小如鼠，只知道明哲保身，而对上面的要求置若罔闻，所以我们这些小辈对印尼来的人没什么好感。”

　　文风接着冷笑一声道：“现在那小子到京城来，赚我们的钱，活却不肯干，天下哪有这么便宜的事情？这里是华夏的京城，不是印尼这个破地方，轮不到他嚣张。再说那小子的名字也取得太过猖狂，教训一下他也是应该的，免得他不知天高地厚，明明是条小泥鳅，却以为自己是条龙。”

　　陈浩一听不由地笑了，道：“看来文兄对此人也是心怀不满啊，所以你也想把他赶出京城？这人叫什么，能让你文兄如此耿耿于怀。”

　　文风重重的哼了一声，道：“他叫什么不好，偏偏叫周傲天，你看多狂妄。”

　　陈浩哑然失笑道：“这名字又不是他自己取的，光看人名能看出些什么。后来你见他了？”

　　文风呵呵一笑，道：“我把他叫到第二进的院子里，直截了当的跟他说：我兄弟说了，让你把金光大酒店留给他算是赔礼，然后滚出京城，以后不许踏进京城一步。”

　　“陈浩兄弟，如果你是他，你怎么办？”文风笑着问。

　　“这条件太苛刻了，换做我，打死也不答应。三十七个亿就拱手白白送人，回家绝对被老爸打断那双狗腿。”陈浩毫不犹豫地回答道。

　　“你的腿是狗腿么？那你又是什么？”文风笑嘻嘻的望着陈浩道。

　　“文兄你太坏了，骂人都不带脏字的。”陈浩郁闷地道。自己偶尔口误了一次，却被文风抓住嘲笑了一番。

　　“呵呵。”文风难得看到陈浩吃瘪的样子，笑得甚是开心。

　　开完了玩笑，文风又重新回到酒店那个话题：“可是如果我兄弟不点头，没有人敢接手你的酒店，那么酒店不但卖不出一分钱，光是亏损一年就是好几亿，到那个时候你怎么办？”


第二百一十六章 我出八亿

　　“这……”陈浩眼珠子一转，道：“租不出去也好，卖不出去也罢，就算不能营业，房子和土地都是我的，这些固定资产难道你们也拿得走？”

　　文风哑然失笑道：“你想的太简单了，就算你没有营业，但是该交的税一样都不会少。房产税、城建税、教育附加税、城镇土地使用税……如果你不交税，那么就按土地没有开发使用处理，两年后国家就可以无偿收回所有土地。这方面我们有的是办法让你竹篮打水一场空。”

　　“这么说来我不答应也得答应？”陈浩郁闷地问。

　　“没错。这就是形势比人强。”文风美美的喝了一口。

　　“那周傲天这个小子也答应了？”陈浩问。

　　“他不是你。他老爸的华神集团在华夏国里有许多投资，如果真把他逼急了，他老爸出面以撤回一切投资来威胁，上面也是很头疼的。所以我们只能虚张声势的吓唬吓唬他。”文风笑道。

　　“靠，你们尽是挑我这样的软柿子捏啊，遇到硬骨头你们就成孬种了。”陈浩撇了撇嘴道。

　　“这有啥办法，一只猎豹，见到羚羊当然上去欺负欺负，遇到雄狮难道也上去送死？”文风笑道：“人吧，说得好听点就是审时度势，说得难听点就是欺软怕硬。”

　　事实就是如此。

　　“这样说来，你和你兄弟嘴里说的凶，实际上一点作用都没有。”

　　“没错，不过奇怪的是那个周傲天居然答应了。”文风露出不可思议的表情。

　　“什么？他居然答应把酒店白白送给你们？”陈浩张大了眼睛问：“他说了有什么条件了吗？”

　　“他说希望和我们交个朋友。”

　　“希望和你们交个朋友？这算是什么条件？”陈浩喃喃地道：“拿出几十个亿，却仅仅为了和你们交个朋友，这代价也太大了点。”

　　“我认为这是周傲天个人的行为，跟他老爸的华神集团无关，他之所以来京城，目的很可能是寻求华夏方面的全力支持。”

　　“寻求华夏方面的全力支持？支持什么？他们的家族生意已经做得那么大，如果来华夏投资，就算没有一个朋友帮忙，我们这边绝对也是全力支持的呀。”陈浩百思不得其解。

　　“呵呵，这你就不懂了。这华神集团确实有钱，但这也是周傲天他的老爸有钱。而且周傲天他并不是独生子。他的老爸一共娶了六个老婆，其中大老婆生下了他的大哥周傲宇，他大姐周若兰和他。他一共有十九个兄弟姐妹。”

　　陈浩似乎若有所悟，问：“你是说他之所以送你们酒店，目的是换取你们的支持，他的目标是家族的掌控人？”

　　文风赞许的点点头，道：“陈浩兄弟你分析的不错，一般来说像这样的大家族都是长子来继承家主的位置，看来这个周傲天是野心勃勃啊。”

　　“我和康韩约他明天在这里详谈，如果你对他的酒店有兴趣，不妨明天一起来。既然他要我们的支持，不付出些代价怎么行。这个酒店我想八个亿就可以拿下来了。”

　　够狠。陈浩暗暗对文风竖起了大拇指，一个三十七亿的酒店，文风只给个零头就买下来了。

　　陈浩心里思索了一番，当场拍板道：“好，这件事就拜托文哥了，明天我会过来。这八个亿我出，买下后我就送给陆诗媛，免得她没钱用了又要打电话叫你文哥去打麻将，哈哈。”

　　“你要买下这个五星级的酒店？”文风顿时吃了一惊，手里拿着的酒杯几乎要掉到地上。虽然没有直接掉下，但里面的红酒还是从杯口洒了出来，将文风胸前的衣服染成了红色。

　　文风原来的打算是自己找几个朋友一起出资把酒店买下来，陈浩如果有兴趣，随便拿出个几万块，也给他一点点的股份，有钱大家赚，算是拉他一把。

　　却没想到陈浩的口气居然这么大，一个人就要把金光大酒店整个拿下来，他心里隐隐有些不舒服，暗道：“苦事累事得罪人的事全都我干，这好处全你一个人拿，哪有这么好的事？”

　　“八个亿啊，不是八万块，你有八个亿么？”文风略带讽刺的问道。

　　这八亿绝对不是小数目，就算是他自己一时半会儿也只能凑出个一亿。你陈浩一个医生，就算医术再高明，能赚八个亿么？

　　就算你一天能赚十万，一年也就赚个三千六百万，要赚到八亿，你不吃不喝要赚二十多年。

　　看着文风那一脸不置信的神情，陈浩不自然的笑笑，道：“呵呵，上半年在米国的期货市场里赚了点小钱。”

　　其实这钱是倩倩赚来的，陈浩毫不脸红的就把倩倩的劳动果实窃为己有了。

　　文风一听心里酸溜溜的，皮笑肉不笑的道：“本来我想几个兄弟大家凑一凑，八亿也就齐了，却没想到陈浩兄弟不鸣则已一鸣惊人啊，轻轻松松的就拿出了八个亿，看来我们不服你是不行的喽。”

　　文风知道陈浩的医术很是高明，但没有料到陈浩的经济实力也那么强，但这话已经说出去了，如同泼出去的水，实在不好收回来。

　　刚刚问陈浩有没有兴趣，陈浩说有兴趣，答应要买下酒店，文风却马上反悔了，文风自认脸皮没那么厚。

　　在文风的眼里，陈浩变得更加神秘起来，一个没有背景，没有显赫家世的普通人，怎么会有这么多令人不可思议的地方。

　　怪不得眼高于顶的康韩也对陈浩另眼相看，这个陈浩真是不简单。

　　陈浩被文风说的很不好意思，“我只不过运气好了一些罢了，看陆诗媛这么难，能帮她一把就帮一把。”

　　听陈浩是为了陆诗媛而买下酒店，心里却是非常的惭愧。论感情，陆诗媛和自己是从小到大的交情，但要让自己给陆诗媛送八亿的礼物，还真送不起。

　　陈浩跟陆诗媛才认识几天？如果陆诗媛是个倾国倾城的大美女，陈浩的一掷千金倒还可以理解，毕竟古代爱江山更爱美人、冲冠一怒为红颜的帝王也不少见。

　　但陆诗媛什么尊容每个人心里都清楚，陈浩既然能对陆诗媛都这么好，对自己兄弟有会差到哪里去？想到这里，文风心里的不开心也就到了九霄云外了。

　　文风拍了拍陈浩的肩膀，哈哈大笑道：“谦虚是好事，但过分谦虚就是装逼了。那就这么说定了，只要你能拿出八亿，酒店就是你的了，明天等我电话。”


第二百一十七章 我来解决

　　陈浩回到林家，大厅里多了一个虎目剑眉的年轻人，一身笔挺的军装，两杠两星的肩章是那么的醒目。

　　陈浩在林家出入的多了，对军衔也有所了解，不再是最初的小白了。这是中校军衔，华夏国军队里比中校军衔高的人比比皆是，但是三十岁左右就升到中校军衔的还真凤毛麟角。

　　这人陈浩见过，一次是在林如烟沪东的家里，他和林如烟的合照摆放在书桌上，另一次在抢救林家卿的医院里，那家伙拎着两只大拳头就要打上来。

　　他就是林如烟的哥哥林正雷，两广军区特种作战旅旅长。

　　见到陈浩进来，林正雷恭恭敬敬地站起身，对着陈浩道：“陈医生你好。”

　　陈浩的妙手回春他林正雷全都看在眼里，他性格很豪爽，知道当初错怪了陈浩，心里便有些愧疚。

　　现在爷爷的身体在陈浩的治疗下一天好似一天，他对陈浩的态度顿时经过了一百八十度大转弯，从最初的不服气到如今的口服心服。

　　“正雷哥你来了？如烟叫我陈浩，你叫我陈浩就行，或者叫我耗子，朋友们都这么叫。”林如烟叫哥，陈浩也跟着叫哥，反正林正雷的年纪比自己大，也不吃亏。

　　“哈哈，好，痛快。”林正雷上去就锤了陈浩一拳：“不错，你很对我的胃口。”

　　陈浩挨了这一拳，身子微微的晃了晃，胸口也隐隐作痛，心想：“这林如烟这么温柔体贴，她的哥哥怎么像野兽似的，上来就给人家一拳，力量还那么大，换做一般人可能要打成内出血。”

　　林正雷看了陈浩的表现，眼前一亮，道：“早就听诗媛那个丫头说你练过功夫，你比诗媛这个丫头强多了。虽然她口口声声说你是她的手下败将，但我看得出来她在你手下吃过亏。”

　　“呵呵，侥幸赢了一场，真刀真枪干我绝不是她的对手。”陈浩这话倒不是谦虚，他完全依靠倩倩的帮助，才稳稳的压着陆诗媛。

　　现在倩倩已经进入了休眠状态，如果光比拳脚，陈浩还能战胜陆诗媛，但如果动用枪械，陈浩绝对死得很惨。

　　“咱俩练练？”林正雷一脸的兴奋，看来也是一个见到高手就手痒的那种，跟陆诗媛是同一个德行。

　　陈浩的头摇得像拨浪鼓似的：“不打。万一我受伤了，你爷爷的病你给治？”

　　林正雷刚要出口的话顿时缩了进去，好小子，居然拿爷爷的病来堵我的口。

　　陈浩暗地里偷笑，嘴上却一本正经地问道：“正雷哥怎么不在部队反而来京城了呢？”

　　“来京城办点事，一到每年的年底，总有搞不完的麻烦事。”林正雷抓着头皮烦恼地说道。

　　“什么事能让你如此心浮气躁？”陈浩好奇地问道。

　　“你知道每年的年末都要招收一批新兵，也有一批老兵要退役，这老兵的工作安排真是让我操透了心。你知道我们特战旅的兵都是好样的，上天入地下海个个身手敏捷，可是每年都有将近一百个士兵退役，而工作岗位却只有十来个，我来看看能不能争取到更多的工作指标。”

　　陈浩心里一动，现在陈浩最缺的就是这样能战能打的人手，李国泰去找他的战友，能找到几个说不准，这刚刚退役的特种兵每个都是宝贝，可不能让他白白跑了。

　　“正雷哥，那你的事有眉目了没？”

　　“没，能多争取到十个八个已经是很了不起了，毕竟每年退役的士兵那么多。”林正雷每每想到这里就特别心烦。

　　为了这件事，他没有少跑军委的各个单位。虽然很多的儿时伙伴也在积极的奔走帮忙，然而地方上岗位只有这么多，僧多粥少，在加上中央正在精简机构，效果并不是太大。

　　陈浩听了微微一笑，道：“如果正雷哥没有其他好办法了呢，我这边倒有个工作岗位提供，就是不知道正雷哥手下的兵愿不愿意干。”

　　“哦，你说说看。”林正雷一听顿时两眼放光。他已经被这件事搞得焦头烂额，陈浩的话可算是一场及时雨，这根救命稻草可要抓紧了。

　　“正雷哥，是这样的。我的私人医院现在还在建造当中，不过马上就可以投入使用了。医院的保安还没有招聘，如果你手下的兵愿意来我这里干，我是非常欢迎的，我提供吃住，不过工资不可能很高，也就三五千左右吧。”

　　林正雷听了，心顿时凉了半截，一个医院能招收几个保安？三个，还是四个？毕竟医院的保安不需要大量的人手，一般只要管管大门就可以了。

　　不过陈浩的工资给的还真高，要知道现在新毕业的大学生工资也就两千左右。

　　虽然只招三四个人，但蚊子腿虽小可也是肉啊，于是林正雷还是问了一句：“你医院的保安需要多少？”

　　陈浩随口说道：“十个左右吧。”

　　林正雷顿时露出喜色，这已经大大出乎他的预料了。他拍了拍陈浩的肩膀，道：“好，我替手下那帮兵谢谢你，十个岗位说多不多，说少也不少了。如果他们水平够高，勾引上几个护士妹妹做老婆，他们更是要开心地睡不着觉了。”

　　靠，林正雷这家伙满脑子都想些什么呀，陈浩郁闷地想道。

　　“正雷哥，我在沪东也认识许多企业界的朋友，我帮你打电话问问，看他们是不是也需要人手。你的兵不到一百吧，我想安置下今年的人手，应该没什么问题的。”

　　陈浩打算将林正雷的兵全部吃下，先安排在蔡猛管理的朝阳太阳能发电有限公司里。

　　他被沪东地下老大的话深深刺激了，自己单枪匹马，怎么可能是他们那群老狐狸再加上他们如狼似虎的手下的对手。

　　必须全力发展自己的势力。当自己还是一艘小木船的时候，随随便便的一艘小轮船激起的浪花都可以把自己远远的推在一边，甚至很有可能被汹涌的浪花吞没。

　　但如果自己组建起一支无敌的舰队，即使再大的轮船也将低下他们的头颅，尊尊敬敬地对着自己行礼。

　　林正雷一听大喜，狠狠地拍了陈浩的肩膀，把陈浩打得龇牙咧嘴。

　　“好，够哥们，你可解决我的大问题了。以后有什么需要我帮忙的，尽管开口。”

　　陈浩翻了个白眼，心里暗道：“你不是特战旅的旅长吗？我倒是想请你将你的队伍拉到沪东来，帮我把沪东黑帮的老大给干掉，可是你敢吗？”


第二百一十八章 突破，再突破

　　晚饭后陈浩回到屋里，马上迫不及待地进行了修炼。这是他顺利晋级一级召唤师以后的第一次修炼。

　　一控制气流，陈浩顿时明显感觉到了不同。原来的气流只有头发丝般粗细，现在大概增粗到十根头发丝粗细的样子。虽然还很细，但是与原来相比足足增加了十倍。

　　在意念的控制下，原来气流在经脉里流动也是非常的困难生涩，如今流动变得流畅快速起来，仿佛一切阻碍已经彻底消失。昨天陈浩费了九牛二虎之力才完成九个循环，今天用了半个小时就轻松的完成了。

　　但是一进入第十圈的能量循环，陈浩又感受到了经脉里那巨大的阻力，气流又恢复到了以前那艰难跋涉的局面。

　　当然如今的陈浩也今非昔比，增粗十倍的气流是他挑战困难的坚强后盾。他不急不躁地推动着气流稳步前进，花了半个小时完成了第十圈。

　　继续，努力完成第十八圈，成为二级召唤师，这样就可以召唤出侦察机器人。有了侦察机器人，谁来陈浩都不怕。

　　陈浩暗暗下定决心，一个半小时后，陈浩突破了第十一圈。

　　三个半小时后，陈浩终于突破了第十二圈。

　　修炼的过程，也是凝练精神力的过程。用意念控制气流的运行，是很费精力的一件事情。这个枯燥单调的过程中，对精神力也是一种巨大的磨练，一天接着一天不间断的修炼，也使得陈浩的精神力变得更加凝重和厚实。

　　突破第十二圈以后，陈浩的精神力消耗也达到了极限。一看时间已是过了半夜，陈浩也乖乖地睡下，好好地休息起来，精神力地消耗只能通过睡眠来慢慢的恢复。

　　经过一个晚上的休息，第二天早上陈浩是容光焕发神采飞扬。来到康剑龙家，陈浩认认真真地给康剑龙风湿性关节炎最严重的膝盖处扎下针，然后用自己的精神力控制机器人到达关节内部，指挥纳米机器人开始杀死病毒的工作。

　　以前这个工作都是倩倩指挥完成的，陈浩完全就是个甩手掌柜，现在每件事都要陈浩去躬体力行。

　　陈浩将自己的精神力集中成一束，这束精神力的一端连接着自己的脑域，另一端则控制着将近一百个纳米机器人。

　　以目前陈浩精神力的水平，也只能指挥好这一百个纳米机器人，如果管理的纳米机器人多一些，陈浩就会陷入顾此失彼的境地。

　　就像一个幼儿园的老师，她的能力是能管好班级里的三十个学生，让这三十个小朋友乖乖地上课。如果让她来管理幼儿园里所有的一千多个学生，就算老师累得吐血，小朋友们还是如无头苍蝇般的到处乱窜。

　　不过这对陈浩而言也是一件好事。昨天他用尽了自己的精神力将滞留在林家卿体内的一部分纳米机器人回收了，经过一个晚上的休息，他居然发现自己的精神力有了一丝丝的增长。

　　他就这个问题请教过小龙，小龙的回答是精神力在不断地使用消耗的情况下，它也会渐渐地增长。

　　你每天坚持跑一千米，虽然身体很累，但是你的体力和耐力每天都会以你感觉不到的速度缓慢地增长着。两年三年坚持下来，到最后你会发现跑完这一千米是那么的轻松。

　　听了小龙的解释，陈浩卯着劲地指挥着纳米机器人，开始大刀阔斧地砍杀起风湿性关节炎的病毒起来，直到累得满脑子汗，自己的脑袋也晕得快要倒下去的时候这才停止治疗。

　　将纳米机器人留在了康剑龙的体内，陈浩拔出了银针。跟康剑龙约好下一次治疗额的时间是后天，陈浩就告辞离开。

　　康剑龙也吃够了关节炎的苦头，见陈浩把治疗从以前的一周一次缩短到每两天进行一次，乐得老脸笑开了花，他巴不得陈浩每天都能来。

　　陈浩也有说不出的苦衷，既然知道了消耗精神力能使精神力在得到恢复的同时能缓慢地增长，那就必须要抓住这天上掉下来的机会。

　　因为精神力的增长意味着一天能进行更多的能量循环，而更多的能量循环意味着能早日达到更高等级的召唤师，更高等级的召唤师能召唤出更高等级的机器人，更高等级的机器人就能给陈浩带来更强的保护力量。

　　当然，修炼的越刻苦，见到倩倩需要等待的时间也就越短暂，所以陈浩不得不拼命了。

　　看着陈浩满头的汗和苍白的脸，看着陈浩那虚浮的脚步，康韩心里很是过意不去。

　　“陈浩，累了就多休息休息，反正我爷爷的病也是老毛病了，治疗好它也不急于一时。”

　　陈浩知道康韩是一片好心，陈浩笑道：“没事，中午睡个午觉休息一下就好了。”

　　康韩派车将陈浩送回了林家。陈浩一进门，见到陆诗媛那肥胖的身躯，脑袋马上耷拉了下来，他低下头装作没看见，想绕回到自己的屋里。

　　没想到陆诗媛虽然在屋里聊着天，眼睛却不停地往大门外瞟，陈浩的一举一动被她全部看在了眼里。

　　她倏地一下从屋里窜出来，一把扯住陈浩就吼道：“小浩子，你上哪里去，看到老娘还不过来请安？”

　　对于这个跟屁虫，陈浩几乎郁闷地要撞墙了。我又不是恐怖分子，你一个女子特警队的总教官一天到晚地紧盯着我不放干嘛？这算什么事儿，你有空瞎折腾我可没空跟你玩。

　　“姑奶奶，你在啊，我忙得很，没空陪你打麻将。”陈浩苦着一张脸说道，两眼泪汪汪的，都快哭出来了。

　　“你忙？”陆诗媛带着疑问的口气道：“你忙个屁！俺早就打听过了，你每天下午都闲着没事干。”

　　“我的姑奶奶，这人又不是永动机，总该休息一下吧。”陈浩哀求道，这个陆诗媛现在变得像一条粘虫一样，无论陈浩说什么就是不肯走，看到陆诗媛，陈浩的脑袋就要大上三圈。

　　“别休息了，有重要的事情，你跟我走就是了。”陆诗媛拖着陈浩就往外走。

　　“你有啥重要的事，不就是打麻将赚钱吗？不去。”陈浩断然拒绝。

　　陆诗媛怒道：“你把我看成什么了？难道我还是一个赌徒不成？”

　　“我来京城才几天，你就让我打了两场麻将，你不是赌徒谁是赌徒？”陈浩反讥道。

　　出乎意料的是陆诗媛没有跳起来，转头继续一个劲地扯着陈浩往外走，道：“真有要紧事，有人托我找一位可靠的医生，我就来找你了，别说你不会看病。”


第二百一十九章 想成为亿万富翁好简单

　　“别拉我，别拉我，我累了，需要休息一下。”陈浩非常不想去，因为早上已经消耗太多的精神力。

　　“看个病你累个啥？又不是让你进行五公里武装越野，在我车上休息好了。”陆诗媛不管三七二十一就把陈浩推上了车，然后利索地爬上驾驶室，一脚油门轰下去。

　　陆地巡洋舰嘶吼着冲了出去。都上了贼车了，陈浩只好既来之则安之，坐在副驾驶室里闭目养神。陆诗媛见陈浩这副模样，也懒得骚扰他。

　　汽车开进郊区的一个别墅区，在其中一栋楼的大院子前停下。陆诗媛也不下车，按了几下喇叭，大铁门缓缓打开。

　　陆诗媛将车开到楼房前，门口已经有一位保姆模样的中年女子站在门口迎接。“陈先生，陆小姐，您们好，请跟我来。”

　　陆诗媛大摇大摆地走了进去，陈浩跟着陆诗媛也进入了房子，保姆领着她俩在大厅里就坐，并送上了香茶。

　　“请稍候，主人马上就下来。”保姆说完就退了出去。

　　陆诗媛直接往沙发上一跳，拿过电视机的遥控器就是一阵乱按，然后对着一个频道便津津有味地看了起来。

　　陈浩打量了一下这个大厅，非常简约的风格，颜色以白色为主，摆放的物件也是以漂亮的水晶工艺品为主。

　　这间大厅的特色就在于有许多绿色植物点缀其中，还有一颗植物将藤蔓蔓延到了大厅的顶部，给这个大厅带来了勃勃生机和春意盎然。

　　看得出主人是个很喜欢大自然，亲近大自然的人。

　　“哈哈哈……”陆诗媛无耻地发出了一声大笑。陈浩转过头一看，陆诗媛早已倒在了沙发上，两只粗腿翘得老高，还在空中不停地蹬动。

　　什么节目这么有趣？陈浩好奇地往电视上扫了一眼，不由地笑了。

　　《猫与老鼠》。

　　没想到每天喊打喊杀的陆诗媛会喜欢看动画片。正巧陈浩也喜欢看这个，于是远远地坐在沙发的另一头津津有味地看了起来。

　　之所以坐的远远的，是因为陈浩很害怕陆诗媛这个粗神经会兴奋过头，不经意间把自己踢下沙发。

　　陆诗媛被动画片里的搞笑镜头逗得乐不可支，也没心思和陈浩计较，两个大人平安无事的看着《猫与老鼠》，时不时爆发出一阵阵的笑声。

　　陈浩想：“如果不认识陆诗媛这个人，光听她的声音，百分之一万的人都会觉得她是个大美女，真可惜这么好听的声音怎么会是一头霸王龙发出来的。”

　　这时保姆走了过来，对陆诗媛道：“陆小姐，我家主人让你自己先看一会儿电视。”

　　陆诗媛头也没回，只是朝后招了招手，表示知道了。

　　保姆对陈浩道：“陈先生，我家主人请你上楼去。”

　　陈浩答应着，跟在保姆的后面上了楼。

　　保姆将陈浩带到一间房间的门口，轻轻地敲了敲门，道：“主人，陈先生已经来了。”

　　里面传来脆若银铃的女声。“知道了，请他进来吧。”

　　保姆推开门，毕恭毕敬的请陈浩进去。

　　房间里墙壁是淡淡的绿色，阳光斜斜地射进来，将窗台上的植物拉出了几条长长的影子。

　　一位长发女子坐在椅子上，看上去也就二十几岁的模样。见到陈浩，她站起身指着身边的椅子道：“陈先生，请坐。”

　　陈浩大大方方地坐下，对着女子问道：“请问是你找我吗？”

　　“实在不好意思，知道你最近很忙，本来想等你忙过这段时间。但是诗媛这孩子硬要把你叫来，给你添麻烦了。”女子没有直接回答陈浩的问题，而是先微笑着道歉。

　　见女子这么有礼貌，陈浩也觉得怪不好意思的。

　　“其实也不怎么忙，就是早上没什么时间，下午还是有些空的。”陈浩心里暗暗想：“她称呼诗媛是孩子，看来应该是陆诗媛的长辈，怎么看起来这么年轻？”

　　知道打量人家女孩很没有礼貌，但是陈浩还是忍不住看了女子几眼。

　　女子仿佛知道陈浩的想法似的，笑着道：“对了，我还没有做自我介绍。我是诗媛的姑姑。”

　　一听是陆诗媛的长辈，陈浩也不敢怠慢，礼貌地问着好：“您好！”

　　心里却在暗暗琢磨：“姑姑？这可是陆诗媛老爸的妹妹，论年纪应该有四十多了吧，怎么看上去像二十几岁的少女模样？”

　　“本来想跟你说声谢谢，可是一直找不到机会。今天诗媛把你找来，我就省了专程跑一趟的功夫了。”陆诗媛的姑姑笑着对陈浩道。

　　陈浩却被她的话弄的丈二和尚摸不着头脑，以前好像从来没有来过这里，也没有跟她见过面，她谢我什么。

　　陈浩不禁疑惑地问：“您是不是弄错了，我们应该没有见过面，为什么要跟我说谢谢？”

　　“不错，”陆诗媛姑姑笑道：“我们今天确实是第一次见面，不过你对我有大恩，我感谢你是应该的。”

　　“大恩？您言重了吧？”陈浩更是觉得奇怪。

　　“说大恩大德并不过分，你一定奇怪我是陆诗媛的姑姑，这么看起来这么年轻，其实一个月前我的容貌并不是现在这个样子。”

　　她用手指了指陈浩的背后。

　　陈浩转头望去，发现后面是一个橱柜，柜子里放着一张照片，大概是一张打印纸那么大，上面一位女子正对着自己微笑。

　　女子的相貌和自己眼前的那位一模一样，虽然皮肤看上去还是那么的光洁，但是年纪绝对没有现在那么年轻，看起来有三十多岁的样子。

　　“一个月前？”陈浩顿时恍然大悟。一个月前自己曾经给了林如烟的母亲几瓶美容药水，看来陆诗媛的姑姑也得到了一瓶。

　　这美容药水陈浩兑的比较稀，他也暗暗担心药水的效果不好，现在看来效果上还过得去。

　　“您是说美容药水的事情吧，其实这也没什么，这药水是我闲着没事干的时候，看了一本古书里的记载，然后瞎捣鼓出来的。”

　　“瞎捣鼓出来的？”陆诗媛的姑姑不由地笑了。

　　“你知不知道，如果这个你瞎捣鼓出来的药水现在进入拍卖场，绝对可以拍出一亿美元的高价？你知不知道，如果这个你瞎捣鼓出来的药水你能大量制造，就算是开价一百万美金一瓶，也会有大批的妇人争抢着来购买？你知不知道，如果你瞎捣鼓出来的药水流进市场，世界上所有的化妆品公司将统统关门倒闭？你绝对可以在一夜之间成为全世界最富有的人。”

　　原来，成为亿万富翁是件如此简单的事！


第二百二十章 卵巢早衰

　　陈浩这时心里打起了小九九，要不咱不当医生了，专门搞美容药水争取做全世界广大妇女朋友的福音？

　　仔细想了想，还是放弃了这个诱人的打算。虽然召唤空间里还有很多的美容药水，但是坐吃山空的道理陈浩还是懂的。

　　古人说得好，授之以鱼不如授之以渔啊！

　　陈浩呵呵一笑，道：“其实世界上最富有的人不一定是世界上最幸福的人。有时候财富并不能带来一切，我还是更希望能和心爱的人平平谈谈的生活在一起，让我的父母能享受天伦之乐，让我的孩子能幸福的成长。”

　　陈浩这发自内心的一番话，却引起了陆诗媛姑姑的伤感，这个对陈浩而已幸福的事情对陆诗媛姑姑而言却是一种奢望。

　　她的父母已经过世，自己也被早早地被医生诊断为终生不能怀孕，虽然丈夫一如既往的还爱着自己，可是没有孩子的阴影始终笼罩在她的心底，一直持续了十多年。

　　她曾经无数次地请教每一个专家，但是一听到卵巢衰竭，专家们都不由自主的摇头叹息。

　　卵巢衰竭，就意味着失去了产生卵子的功能，也就不可能怀孕。

　　最近陆诗媛到自己这里来，说的最多的就是陈浩这个不知道从哪里冒出来的年轻医生。

　　虽然陆诗媛对陈浩这人经常是嗤之以鼻，但是心细的她还是可以看出，这种蔑视只是出自她的骄傲，并不是出自她的内心，说明这个陈浩必然有他过人之处。

　　后来林如烟的母亲给她送来了一瓶美容药水，自己服用以后发现效果相当的好，感觉确实年轻了好几岁，皮肤也好得几乎要滴出水来。

　　听说这种药水也是陈浩自己配置的，这足以证明陈浩这个人的神奇。

　　于是她重新燃起了生育的希望，她让陆诗媛将陈浩请到了家里。

　　不过她没有想到的是陆诗媛并不是把陈浩请了来，而是直接野蛮地将陈浩绑架到了她家。

　　如果她知道陆诗媛干的好事，不知道会不会打烂陆诗媛的肥屁屁。

　　希望会变成失望么？她的心里暗暗猜测。虽然自己经历过了无数次的从希望到失望，又从失望重新拥有新的希望，这种过山车似的情感体验几乎让她彻底的麻木，但是有希望总比没有希望好。

　　自己的年纪说大也不太大，也就三十九岁，只要自己能成功怀上孩子，虽然也算是高龄产妇，但是只要小心调理，还是能够把宝宝顺顺利利的生下来。

　　再过几天，自己的丈夫就要回来过年了，希望自己能给他一个意外的惊喜。

　　陆诗媛的姑姑抬起头对陈浩道：“陈先生，不瞒你说，我是想求你帮帮我，让我也拥有一个可爱的孩子。如果我的愿望你能够帮我实现，你有什么愿望或要求，我一定帮你做到。”

　　陈浩听了不由地一惊，陆诗媛的姑姑年纪不小了，居然还没有孩子。

　　陈浩不由地问道：“引起不孕不育的病因有很多，您究竟是什么原因造成的，做过各方面的检查了吗？”

　　“先前医生说是特发性卵巢早衰，查不出具体的致病原因，到现在已经是卵巢衰竭，已经绝经好几年了。”陆诗媛的姑姑拿出了早已准备好的厚厚一叠检查报告。

　　陈浩一边低头翻看着这些检查报告，一边沉思起来。

　　绝经好几年了，这样比较麻烦啊。绝经，意味着卵巢不会再产生成熟的卵子，女性也就没有了生育能力。

　　绝经也意味着两个卵巢都发生了衰竭现象，如果只有一个卵巢发生衰竭的话，症状先表现为少经，然后才是闭经。

　　这种病不是病毒细菌引起的病症，而是卵巢器官生殖功能丧失。如果时间久了，卵巢进一步的衰竭，就连雌性激素的分泌都会出现问题，要靠注射雌性激素才能维持女性的生理性征。

　　这种疾病的产生原因有些与染色体异常或是基因突变有关，也有些与自身的免疫系统有关。

　　陈浩需要经过科学的诊断来确定病因，再进行针对性的治疗。

　　陈浩抬头对陆诗媛的姑姑道：“这种病说实话我没有太大的把握，只能勉强试一试，您不要抱太大的期望。”

　　陆诗媛姑姑大喜过望，一个劲地向陈浩道谢。既然陈浩没有断然拒绝，说明还是有一定把握的，就算有半成的把握，也是巨大的幸福。

　　“您稍等，我先下去拿我的医疗箱。”陈浩既然是一名医生，那么准备一个随身携带的医疗箱是很有必要的。

　　里面放着一些普通的针灸火罐手术刀注射器消毒液这类的器械药水，对于至关重要的基因药水和含有纳米机器人的银针，陈浩绝对不敢放在里面。一旦弄丢了，陈浩哭都没地方哭去。

　　陈浩走到楼下，陆诗媛还抱着靠枕看着她的动画片，还不时地对着电视哈哈大笑。看着那只可怜的猫被那只聪明的老鼠白板戏弄，陈浩也露出一丝微笑。

　　这时的陆诗媛才是可爱的陆诗媛嘛，陈浩背起放在沙发边的医疗箱暗暗想。

　　绕过沙发，正好经过陆诗媛的身后，看着陆诗媛那孩子一般的表现，陈浩恶作剧地伸出手指头，在陆诗媛的后脑勺上弹了一下。

　　正巧电视里的老鼠也正拿着弹弓打得汤姆猫鸡飞狗跳，陆诗媛回过头大叫道：“陈浩，你这个臭小子找死啊！”

　　说完一个大靠枕就朝着陈浩飞了过来，陈浩哈哈大笑着跑上了楼。在楼梯的拐角处，陈浩还朝着陆诗媛不停地扮鬼脸。

　　陆诗媛眉毛一竖，刚要开骂，突然扑哧一声笑了。原来陈浩得意忘形，没注意脚下的台阶，被台阶一绊，顿时如一个葫芦般的从楼梯处滚了下来。

　　那个医疗箱不停地撞击在陈浩的脑袋上，一刻不停地发出咚咚的响声，陆诗媛已经笑得趴在了沙发上了。

　　陈浩郁闷地爬起身，整了整身上的衣服，背起医疗箱重新拾级而上。

　　重新回到陆诗媛姑姑的身边，陈浩要求她闭上眼睛趴在床上。

　　等她在床上躺好了以后，陈浩将她的衣服往上卷了卷，同时将裤子也往下拉了拉，露出了那洁白细腻的腰部肌肤。

　　“我会先用针灸来进行试探性的治疗，请放松身体，针灸扎入身体可能会有一丁点的疼痛，您稍稍忍一下。”

　　陈浩一边说着话，一边手一抖，一枚银针就扎进了陆诗媛姑姑的后腰。


第二百二十一章 倩倩我想念你

　　“小龙，对病人进行基因分析。”陈浩对召唤空间里的电脑程序下了一道命令。

　　“收到命令，请传输能量。”机械声想起，然后房间的地板无声地裂开，一个有银色金属光泽的圆球缓缓升起。

　　这是陈浩最近跟小龙聊天才发现的一个新功能，许多工作自己可以让小龙代替他完成，这点跟倩倩的功能很相似。

　　但是小龙与倩倩也有着明显的不同：倩倩会自己主动将陈浩布置下来的任务又快又好的完成；而小龙不会自己主动将工作完成，而是需要得到陈浩的命令，而且小龙完成工作需要的能量必须由陈浩来提供。一旦能量耗尽，小龙就直接干脆的罢工。

　　作为召唤系统的主程序，智能高级电脑，倩倩比起小龙来简直强得太多了。听够了小龙那不带丝毫感情的机械音，陈浩愈发想念倩倩的顽皮，灵动、聪明以及那撒娇时的羞涩模样。

　　因为小龙有着各种各样的毛病，所以一般情况下陈浩尽可能自己用精神力来指挥纳米机器人的行动，自力更生艰苦奋斗嘛。

　　只有遇到自己没有能力完成的事情，陈浩才会借助小龙的帮助。像今天这样，分析陆诗媛姑姑的基因是否存在缺陷，面对人体中数量高达十万的基因陈浩感觉自己无能为力，这个工作只能交给小龙来完成。

　　“这个治疗的时间有些长，为了防止您在治疗中乱动身体导致治疗失败，我需要您稍稍小睡一下，请您配合。”陈浩对陆诗媛的姑姑道。

　　由于治疗过程需要自己进入召唤空间不断地给小龙提供能量，在这期间陈浩不能说话也不能移动，如果病人对陈浩像泥菩萨一样一动也不动一声也不吭感到奇怪，就会好奇地对陈浩提问，甚至翻身坐起来中断治疗。

　　所以陈浩打算让病人昏睡过去，免得引起她对自己治疗手段的怀疑。

　　得到陆诗媛姑姑的许可以后，陈浩将银针扎入她的神门穴和内关穴。

　　可能是对陈浩彻底的信任，也可能是对于自己所患疾病即将治好的预期，银针一扎进她的穴位，她就甜甜地睡了过去，脸上还带着一丝幸福的微笑。

　　陈浩进入召唤空间以后，在圆球前盘膝而坐，伸出自己的双手按在金属圆球上，用精神力控制气海穴里的气流顺着手臂流入到了金属圆球中。

　　“滴滴滴……能量接受中……百分之一……百分之二……百分之十，开始分析……”

　　“滴滴滴……发现病人X染色体存在基因缺陷，是否进行修复？”

　　“修复。”陈浩命令道。

　　要知道一个人的身体上共有六十万亿个细胞，而每一个细胞里都有四十六条染色体，既然是染色体上的基因有缺陷，那么想要根治这种病症，就必须对每一个细胞都进行基因修复，那该是多么浩大的一个工程。

　　光是杀死细菌病毒这类的粗话，陈浩控制纳米机器人自然不在话下，但对于小小基因的修复，陈浩还没有这么强的控制力，所以他将修复基因的任务交给小龙来完成。

　　随着陈浩一声令下，他顿时感觉到插入陆诗媛姑姑身体的银针里跑出了大量的纳米机器人，它们开始顺着病人的血液循环进入每一个细胞进行基因修复。

　　看着浩浩荡荡的纳米机器人大军朝着病人的身体就冲了进去，陈浩心里露出一丝喜色。

　　可还没等到他高兴，冰冷的机械音将他的心情从云端打到了地狱。“滴滴滴……能量不足，停止修复。”

　　靠！太无耻了！这就如同一个绝美的女孩脱光了身上所有的衣服，躺着床上不停地向你招手。

　　你立刻精虫上脑，三下五除二脱光了自己身上所有的衣服，如饿虎扑食一般将女孩压在身下，正待长驱直入，女孩却用娇滴滴的口气说：“不行，我今天大姨妈来了。”

　　陈浩心里大骂了一句，咬紧牙关加大了对金属圆球的能量输入。

　　“滴滴滴……能量增加中，修复开始。”

　　半个小时后，陈浩将气海穴里的能量释放一空，不得不放弃对金属圆球的能量输送，退出了召唤空间。

　　看了依然昏睡中的病人，陈浩在原地盘膝坐下开始慢慢运气恢复。

　　陈浩开始了第一个能量循环，大概是能量消耗过多的缘故，周围代表能量的细小光点如飞蛾扑火般地纷纷向陈浩的身体汇聚，如同华夏国的母亲河在得到各个支流毫不保留的全力灌注，最终形成那全世界为之瞩目的汹涌澎湃的壮丽大河。

　　几乎干涸的气流得到了生力军的大量补充，又开始快速地流动起来。

　　气流的快速流动又使得周围的能量以更快的速度向陈浩的身体集中，细小的气流慢慢的壮大起来，最后几乎是咆哮着一路奔驰在陈浩的任督二脉中。

　　静坐了半个小时，正好将十二圈的能量循环做完，陈浩体内的能量又恢复了当初的充盈。

　　冲击第十三圈显然不是时候，一则冲击新的能量循环需要很长的时间，二则在这里修炼很容易受到其他人的干扰。

　　所以陈浩把冲击新的能量循环放在了晚上夜深人静的时候进行。

　　十二圈能量循环结束，陈浩感觉浑身上下充满了磅礴的能量。他大喜过望，跳了起来，又一次冲进了召唤空间，将能量源源不断地提供给小龙，一直到能量耗尽才退出。

　　然后陈浩接着开始恢复消耗的能量，如此这般的连做了三次，陈浩见天色将晚，就结束了治疗。

　　这时小龙的机械声再一次响起：“本次治疗共完成百分之零点零一四的基因改造，如果以后的治疗量保持不变，按照目前的速度，要完成全部工作，预计需要十九年零六十三天。”

　　陈浩一听，差点晕过去，今天累死累活的干了一天，才完成百分之零点零一四？要全部完成工作，需要十九年多？

　　难道自己要为一个病人服务十九年？而且，十九年以后，病人都成了老太婆了，治疗好这个不孕不育症还有意义吗？

　　这可怎么办呢？陈浩不由地苦苦思索起来，有什么办法能又快又好地结束对陆诗媛姑姑的治疗呢？

　　想着想着，陈浩突然猛地捶了一下自己的脑袋，真笨啊！我实在是太笨了！


第二百二十二章 神医陈浩

　　陆诗媛的姑姑已经是人到中年，她的身体内细胞的数量已经进入了一个微妙的平衡。也就是说，每天新生成的细胞和衰老死亡的细胞数目是一样多的。

　　所以没有必要将她每一个细胞的基因都进行修复，即将衰老死亡的细胞你修复好了又有什么用？只要修复她新生成的细胞就可以了。

　　最关键也是最迫切的任务是修复具有分裂能力的细胞，只有迅速将具有分裂能力的细胞修复了，才能通过细胞分裂来产生更多正常的细胞。

　　到了具有分裂能力的细胞全部修复的那一天，也是陈浩对她的治疗即将结束的那一天。

　　想到了这个关键点，陈浩也开心了起来，同时心里更加地想念起倩倩来。如果倩倩在，一定会帮自己想出最好的治疗方案，比只知道执行命令傻乎乎的小龙强几万几十万倍。

　　先将陆诗媛姑姑的衣服整理好，再将银针从神门穴和内关穴拔出，然后轻轻拍了拍陆诗媛姑姑的肩膀。只见她的眼睫毛微微颤动了几下，眼睛缓缓睁了开来。

　　“好了，您可以起来了。”陈浩道。

　　“陈先生，治疗已经结束了？”陆诗媛的姑姑翻身坐起来问道。

　　“刚才主要是对您的身体做了一些检查，然后考虑了一下治疗的方案，治疗方面只进行了一些简单的治疗。”陈浩回答道。

　　“那陈先生检查结果如何，我能怀上宝宝吗？”陆诗媛姑姑的眼里充满着无限的希望。

　　“怎么说呢？应该是可以治好的，可能时间上花费的要长一些。”

　　修复基因是一个浩大的工程，陈浩也不知道到底需要花费多长的时间，虽然不可能像小龙说的将近二十年，但是具体时间陈浩还真算不出来，所以他只是笼统的说了时间会很长。

　　一听到陈浩说能治好，陆诗媛的姑姑顿时惊喜万分，连说话也开始结巴起来。“没、没关系，只要能治好，三年，或是五年，我都能等。”

　　“我就先回去了，”陈浩站起身，道：“因为我早上确实安排不出时间，所以您这儿只能是隔天的下午来。”

　　陆诗媛的姑姑忙不迭的答应道：“好的，到时候我会派司机去接你。”

　　陈浩点点头，转身刚要走，这时听见陆诗媛姑姑道：“陈先生，请等一下。”

　　陈浩闻言停下了刚要迈出的脚步，转回身来，看见陆诗媛的姑姑手里拿着一张银行支票。

　　“陈先生辛苦了，这是今天的出诊费，如果不够的话你尽管说。”

　　陈浩瞅了那张支票一眼，十二万。

　　看来她很有心地对自己的事情打听过一番，否则怎么知道我在沪东的收费标准，要知道这张收费标准只挂出了短短一个星期，就因为太惹眼被自己撕掉了，否则物价局一定找上门来把自己罚得倾家荡产。

　　陈浩没有去接这张支票，而是对着陆诗媛的姑姑呵呵一笑，道：“这是我以前瞎胡闹的玩笑话，当不成真。现在我的收费标准是：费用在治疗结束后统一支付。治不好不要钱，治好了您随便给。”

　　“所以您还是收起来吧，等以后真治好了，您给多少我就收多少。”陈浩说完就背着医疗箱下了楼。

　　“这怎么行，怎么能让你今天白白跑这一趟呢？吃了晚饭再走不迟啊！”见陈浩走得飞快，陆诗媛的姑姑赶紧追了上来，站在楼上的栏杆边喊道。

　　陈浩笑着朝她挥了挥手，然后对沙发上的陆诗媛喊道：“喂，走了。”

　　陆诗媛一听，顿时从沙发上蹦了下来，对楼上的姑姑喊道：“姑姑，我走了啊！”动作敏捷地像功夫熊猫。

　　上了车，陆诗媛发动了车子，转头问陈浩道：“小浩子，我姑姑想要个小孩都快想疯了，你可是我介绍给她的，你必须给我治好，别给我丢脸啊！”

　　“我靠！”陈浩不由地爆了一个粗口，道：“这治病可是要靠水平的，哪有什么介绍不介绍的？我没这治病的水平，别说你介绍，就是天王老子介绍的也没用。”

　　陆诗媛歪了歪嘴，道：“你不是号称神医吗？你治不好就别来京城丢人现眼。”

　　陆诗媛的嘴巴也是很毒的，直接就对着陈浩冷嘲热讽起来。

　　因为陈浩神奇地将已经被宣判死亡的林家卿救了回来，所以京城里悄悄流传着林家这次找到了一位神医。

　　神医陈浩之名已经传遍了整个京城。

　　传说中，这位神医的医术可以说是神奇无比，任何疑难杂症在他眼里都是小菜一碟，只要一根银针轻轻下去，立刻针到病除。

　　林如烟也曾经跟陈浩提起过，要找陈浩看病的人可以说是多如天上的星星，数也数不清。

　　很多大家族都派人向林家打听这位神医什么时间有空，好请他百忙之中出诊一次。

　　家族一大，老祖宗也就多，哪个老祖宗不是到了风烛残年的时候，总有这个病那个痛的。

　　而且人吧，年纪越大越是怕死，一旦患上了绝症，那死了也就死了，一了百了。

　　但是现在出了一个神医，居然能使人起死回生，有了生的希望，谁会愿意死。

　　林家当然推说神医现在没有时间，因为他要轮流替林家卿和康剑龙两位老将军治病。

　　这两位大神一抬出去，顿时吓倒了几乎所有的人。

　　想找陈浩看病的人首先要自己掂量掂量自己的分量，是不是比林家卿和康剑龙两位共和国的开国将军分量更重些。

　　就算你的分量够重，但也要讲究个先来后到。

　　神医是人家林家请来的，就算你想让陈浩出诊，不仅要看陈浩有没有时间，至少也要看看林家的态度，你总不能直接就把人家好不容易请来的医生给抢走吧。

　　有些聪明些的人就会到陈浩的老家去调查走访一番，然后通过打听来的陈浩手机号码来直接跟陈浩联系。

　　如果陈浩自己愿意出诊，那林家也没有什么办法阻止，毕竟陈浩是林家请来的贵客，不是你们林家的阶下囚。

　　对于这些直接打来的电话，陈浩一概礼貌地拒绝。如果都答应下来，陈浩这一辈子就只能呆在京城了。

　　陈浩来京城也是暂时的，他最终还是会回到沪东去，那里有他的亲朋好友，有他爱的人和爱着他的人，以及他刚刚开始起步的事业。


第二百二十三章 陆诗媛发飙

　　当然，好朋友提出让陈浩出一下诊，陈浩碍于面子关系，还是要去的。文风和康韩有时也会让陈浩去给他们的亲人诊治，陈浩也不好拒绝。

　　因此陈浩提出隔天来陆诗媛的姑姑家，就是为了有时间能够灵活安排。

　　对于陆诗媛的出言讽刺，陈浩只是淡淡的一笑，慢悠悠地道：“这个神医的称号又不是我自己给自己封的，别人要这样叫我我有什么办法。”

　　“就像你，当面人家叫你霸王花，背后叫你母老虎，这个你也能让人家闭嘴？”

　　“谁！谁敢叫我母老虎？信不信我切了他的小鸡鸡？”一听陈浩的话，陆诗媛顿时发了飙。

　　“是我叫的，怎么啦，你敢切我的小鸡鸡么？”陈浩斜着眼对陆诗媛道。

　　“你……”陆诗媛气得浑身发抖，换做别人跟她这样说话，早就被她拖出去狠狠地打了。但是面对陈浩，她还真不敢动手，她已经被陈浩打怕了。

　　满肚子的怒气没有地方发泄，陆诗媛只好将怒气发泄到了方向盘上，这汽车可就遭了秧，方向盘被陆诗媛捶得梆梆直响。

　　丰田陆地巡洋舰像一头疯了的野牛在京城里横冲直撞，还一路大声地鸣着喇叭，附近的行人车辆纷纷避让，交警也纷纷缩起了脑袋装着没看见，不知道哪个家伙这么牛，惹得这个霸王花如此生气。

　　前面一辆奔驰车转向灯也不打就突然的变线，斜斜插向陆诗媛陆地巡洋舰的前方。

　　陆诗媛狠狠地按着喇叭，却没想到对方居然毫不理睬，依然在陆诗媛面前不温不火慢吞吞地开着。

　　从后车窗看去，司机好像一边开车一边在打电话。

　　陆诗媛连续不停地按喇叭，对方根本就不鸟她。她顿时怒了，一脚油门轰上去，“砰”的一声巨响，直接就把对方整个车屁股给撞没了。

　　对方一个急刹车，从车里走出来一个长得高高大大白白净净的年轻人，他的脸色还有些苍白，看样子被吓得不轻。

　　那司机怒气冲冲地走到陆诗媛的车边，使劲地敲了敲车门，大声吼道：“喂，你怎么开的车！”

　　陆诗媛推开车门下了车，也在那个年轻人的面前大吼，声音居然比那个男人还要响：“你这个臭小子会不会开车，变换车道要打转向灯你懂不懂？开车不能打电话你懂不懂？”

　　那年轻人顿时怒了，伸出手指指着陆诗媛的鼻子，一出口也是满口的脏话：“老子就是这样开车的，你他妈的管得着吗你？别以为你是女人我就不敢揍你！”

　　陆诗媛此时正被陈浩气得七窍生烟，现在来了个出气筒，满腔的怒火顿时有了发泄的对象。

　　陆诗媛闪电般地伸手将那年轻人的手腕捏住，猛地一用力，那年轻人顿时哭喊起来，眼泪和鼻涕争先恐后地往下流。

　　陆诗媛擒住年轻人的手，一转身就是一个过肩摔，那个年轻人腰落到地上，顿时起不了身，只能“哎呦哎呦”的一边叫唤一边在地上打着滚。

　　陆诗媛拉开车门回到了车上，那个年轻人以为陆诗媛想跑，也不知道哪里来的力量，居然一咕噜地爬起来，跑到陆诗媛的车门边，伸脚使劲踢着陆诗媛驾驶室的车门。

　　“臭三八，你这个没爹妈教养的贱货，不许走，给我出来！赔我的车！”

　　陆诗媛听到了年轻人骂她，而骂她的话中“没爹没娘”这四个字就像四支长长的利箭，戳进了她的心脏。

　　陆诗媛的心被深深地刺痛，她感觉自己的心脏此时正在不停地滴血。她飞快的将档位调到倒档，猛地一踩油门，车子往后退了几米。

　　接着陆诗媛将档位打到空挡，使劲踩了踩油门，陆地巡洋舰发出了巨大的嘶吼声。

　　陈浩叹了口气，老老实实地将安全带系好，看来已经没有一个人能平息陆诗媛的怒火了。

　　那年轻人也仿佛意识到了什么，他跑到自己的奔驰车和陆诗媛的陆地巡洋舰之间，高举着双手连连朝着陆诗媛挥动。

　　“不要啊，不要啊！”年轻人惊恐地喊着，可是陆地巡洋舰如离弦之箭般向着他直冲了过去。

　　年轻人吓得赶紧闪在了一边，只听到“砰”的一声巨响，他转头看去，顿时魂飞魄散，自己的那辆奔驰已经被撞得原地打着转，震碎的车窗玻璃四处飞溅。

　　“不！不要！”他的喊叫似乎有些竭斯底里，然后向着自己的爱车奔去。

　　陆诗媛再次倒车，又一次的向着奔驰冲了过去。

　　陈浩紧紧抓住车门上方的把手，心里暗道：“真不愧是霸王龙啊，实在是霸道！有我当年的风范。”

　　“砰”的一声巨响传来，陆地巡洋舰的车头刚好撞到奔驰车的侧面。奔驰车的车门顿时如同一个松脆的纸盒，整个门顿时瘪了进去。

　　年轻人已经不敢再看下去了，他双手捂住自己的脸，痛苦地蹲在了地上。

　　当奔驰车最后四轮朝天躺着了马路中央的时候，陆诗媛这才心满意足地拍拍手下了车，走到蹲在地上的年轻人身边。

　　这时的她气也消得差不多了，说话也平声静气起来：“要我赔车是吧？行，你把修车的发票送到我这里来。”说完丢给年轻人一张名片。

　　年轻人用颤抖的手拿起了名片一瞅，顿时两眼一翻昏了过去，名片也飘落在了地上，名片上“北京军区司令部”那几个字在太阳下熠熠发光。

　　等陆诗媛上了车，陈浩道：“你这下是爽了，可这车却遭殃了。”

　　“没事，能开就行。”陆诗媛发动了汽车，开着哐当哐当直响的汽车继续往前走。

　　刚开出不远，陈浩的手机响了，陈浩一看，是文风打来的。

　　“耗子，那个来自印尼的小子邀请我们去吃饭，今天我们要见一见他。我、康韩都去，你来不来？想来就到喜来登大酒店。”

　　现在康韩和文风跟陈浩混的熟了，也开始叫陈浩的绰号耗子。

　　“行，我这就过来。喂，你去不去？”陈浩转头问陆诗媛。

　　“谁的电话？”陆诗媛劈头抢过陈浩手里的电话，扯着大嗓门就问：“喂，你是谁？”

　　文风一听到陆诗媛的声音，整个人顿时矮了一截，他陪着笑道：“姐，是我，小文。我约陈浩见一个印尼猴子，我知道你讨厌他们，也就没叫你。”

　　陆诗媛道：“今天姐心情不好，正要找人出出气，这个印尼猴子不错。还有，我的车撞坏了，你得负责给我修好。”


第二百二十四章 陆诗媛的勤工俭学

　　“那姐，你也来吧，我们也想着好好教训一下这些不知道天高地厚的印尼猴子呢！有你在，我们就有了主心骨了。车子你放心，我一定给你解决好了。”

　　文风搁下电话，抹了抹一脑门子吓出的汗，这姑奶奶今天吃了大爆竹了吗？说出来的话简直要炸死人。

　　陆诗媛把电话扔还给了陈浩，然后一脸奇怪地问：“我刚才想说什么来着？”

　　“我怎么知道？”陈浩翻了一个白眼，没好气地回答。

　　陆诗媛愁眉苦脸地想了半天，突然惊叫起来，道：“我想起来了。小浩子，我姑姑想要个小孩都快想疯了，你可是我介绍给她的，你必须给我治好，别给我丢脸啊！”

　　陈浩头上顿时一脸的黑线，这句话已经讲过了好吧，这个粗神经的女人。

　　“治不好也是我丢脸，关你什么事啊。”陈浩郁闷地回答道。

　　“当然关我的事，我可是在我姑姑面前拍着胸脯大力推荐你的，如果你在这个关键时刻掉链子，我切了你的……你让我的脸往哪里搁？”想起自己最有威力的一句话对陈浩没有任何作用，陆诗媛转过头狠狠地瞪了陈浩一眼。

　　“你的脸就往自己的脸上搁呗，难道还往我的脸上搁不成？”陈浩啧了啧嘴，轻描淡写地说了一句。

　　陆诗媛气呼呼地转过头，不再理睬陈浩。

　　“喂，你在京华大学里读什么专业？”陈浩发现跟陆诗媛逗着玩不错，但老吵架也挺无趣的，于是没事找事地找着聊天的话题。

　　“国际金融。我要成立一个世界上最大的跨国集团，赚最多最多的钱。”陆诗媛骄傲的昂起头，回答道。

　　“哈哈哈……”陈浩指着陆诗媛爆发出一阵大笑，“你读的是国际金融？就你……哈哈哈！”

　　只知道打打杀杀的陆诗媛居然读国际金融，陈浩觉得自己的脑子已经不够用了。

　　“笑什么！有什么好笑的！”陆诗媛都要被陈浩这家伙给气疯了。

　　“额……”陈浩顿时收住了笑容，道：“好吧，我从道义上支持你，祝你成功。当你成为世界首富的时候，别忘了拉兄弟一把。”

　　“哈哈哈……”这时陆诗媛高兴地笑了起来，“没问题，到时候送你两辆车，前面开一辆，后面拖一辆。”

　　“那如果要成为世界首富，那必须从现在开始捞人生中的第一桶金。你看现在的世界首富比尔盖茨，他的第一桶金在二十岁的时候就赚到了，你今年几岁了？”

　　“难道你不知道随便打听女孩子的年龄是一件很不礼貌的事情吗？”陆诗媛这时表现出了淑女的形象。

　　陈浩笑着道：“我并没有随随便便地打听你的年龄啊，我是很正式的，很一本正经地在向你打听。”

　　“那我也很正式的，很一本正经地告诉你——无可奉告。”陆诗媛一副一本正经的神情。

　　咦，现在这个霸王龙怎么像变了一个人似的，是不是狠狠地把奔驰车蹂躏了一番很开心啊，这个变态。陈浩心里暗暗嘀咕着。

　　“哎呀，那我可就要抓紧了，我已经落后那个家伙三年了。”陆诗媛尽管说得很小声，不过陈浩还是听见了。

　　原来二十三岁了。

　　“喂，你现在上大学，有没有勤工俭学啊？”陈浩问。

　　陈浩是多此一问，但是总得找一下聊天的话题呀。按陈浩的猜测，这个骄傲的霸王龙是绝对不会去勤工俭学的。

　　一个大院里出来的，打小就流着鼻涕跟在陆诗媛后面的跟屁虫们个个财大气粗，开着豪车带着美女去上学，让陆诗媛去勤工俭学？估计她拉不下脸去做。

　　“勤工俭学？当然有，每星期都要去好几次，虽然赚的钱不多，但好歹也是钱，对吧？”陆诗媛的回答却令陈浩意外。

　　陈浩顿时对陆诗媛刮目相看，没想到陆诗媛居然会参加勤工俭学。

　　“嗯，不错。参加勤工俭学有许多好处，一个是可以养活自己，减轻家人的经济负担；第二是可以接触到各种各样的人，学会与他人相处；第三，还可以增加自己的工作经验，提高自己的动手能力。”陈浩赞许地点点头。

　　“是吗？勤工俭学真有这么多好处？”陆诗媛惊奇地问道：“怎么我没感觉到？第一，我勤工俭学赚来的钱付洗面奶的钱都不够；第二，我只喜欢接触固定的几个人，不喜欢接触各种各样的人。第三，工作经验没有增加多少，赚来的钱一点都没有多起来，不过动手能力确实增加了不少。”

　　“这你就不对了。勤工俭学不是为了钱而去的，而是为了提高自己的社会经验和生存能力。你是不是一直做一份固定的工作？这样怎么会增加工作经验呢？你应该尝试着各种各样的工作，要和各种各样的人打交道，这样才会丰富自己的工作经验。”

　　陈浩苦口婆心地劝说道。

　　陈浩在读大学的时候，平时很喜欢玩电脑，但到了周末，他还是会到城里找一份工作，比如快餐店里打打零工，或者找一个家教的工作，毕竟家里的条件只能维持温饱，还算不上小康。

　　有了勤工俭学的机会，陈浩是一定要把握住的。当然陈浩的主要目的是为了赚点钱来减轻家里的负担，不过陈浩发现参加勤工俭学以后，自己也走出了校园，融入到了整个社会之中。

　　还有一个好处，就是勤工俭学赚来的钱可以支付上网吧的费用，这个理由陈浩现在想起来都觉得脸红。

　　“不过我不喜欢其他的工作。”陆诗媛道。

　　“不喜欢也要去尝试着做一做，你只有亲身经历了，才会发现其中的奥妙，你会发现你慢慢也会喜欢上这个工作。”

　　“说得好像很有道理啊，要不下学期我去我姑姑的公司试试吧。”陆诗媛一副将信将疑的样子。

　　“这就对了，每去一个公司，都要放下高高在上的姿态，要抱着一个虚心学习的态度，尽量少说多做，多多观察，多多琢磨，同时要处理好与其他同事的关系，知道了吗？”

　　“知道了，你这个人真啰嗦。”陆诗媛有些不耐烦起来。

　　“对了，你刚才说起勤工俭学的事情，你到底在做哪一种工作？快餐店的服务生？还是做家教？还是分发广告？还是推销商品？还是做街头调查？”陈浩对陆诗媛的工作有些好奇。


第二百二十五章 周傲天

　　“打麻将。”陆诗媛得意洋洋地回答道。

　　靠！听到这么无耻的答案，陈浩彻底的无语了，他转过头，向着陆诗媛伸出了一根中指。

　　车头严重变形的陆地巡洋舰开到了白金汉爵大酒店，酒店门口保安的眼球掉了一地。

　　陆诗媛一下车就把车钥匙扔给了保安，道：“把我的车去停好，如果少了一枚螺丝钉，我砸了你的饭碗。”

　　说完扔下一脸苦相的保安，径直走进了大门。

　　陈浩走上前拍了拍保安的肩，笑着安慰道：“兄弟，别紧张，她跟你开玩笑呢。这车是我的，你爱怎么停就怎么停。”

　　保安明显松了一口气，他坐进了车，小心翼翼地开进了停车场。

　　陈浩三步并作两步追上了陆诗媛，略显不满地道：“人家混口饭吃也不容易，你没事找事地吓唬他干什么。”

　　“我只是随便说着玩的。”陆诗媛一副很无所谓的态度。

　　“我知道你随便说着玩，但是你这一句话，人家可要提心吊胆地等到你吃完饭出来。你在里面吃好的喝好的，他们却在外面喝着西北风。我说你跟这些苦哈哈叫什么劲啊，上面有一个家伙你爱怎么玩就怎么玩他。”

　　陈浩也是苦哈哈出身，平时对官二代富二代仗势欺人的事情很反感，所以对陆诗媛的行为颇有微词。

　　换做别人这么数落她，陆诗媛早就跳起来狠狠教训那人一顿，但是陈浩这一说，她反而高兴起来。

　　“上面那个来自印尼的家伙很好玩吗？快走，玩他去！”陆诗媛一把拉住陈浩的手就往电梯走。

　　“喂，男女授受不亲你知道不？大庭广众之下拉拉扯扯地，成何体统？”陈浩一边被陆诗媛拉着走一边抗议。

　　“都什么社会了，还什么男女授受不亲。你这么害羞，躲进房间去绣花去啊！”陆诗媛难得有这样反击的机会，趁机挖苦起陈浩来。

　　这陆诗媛打架这么凶，说起话来也不饶人啊。陈浩摇摇头，不再做无谓的争辩。

　　电梯里，陆诗媛问陈浩：“喂，你说那个小子哪里好玩啊？”

　　在公共场合，陆诗媛也不“小浩子小浩子”的乱叫了。

　　“不知道，去看看吧。如果你看他不顺眼，可以跟他玩玩。”听了文风的话以后，陈浩对印尼没啥好感，对来自印尼的那个周傲天也就不感冒。

　　一走进包厢门，陆诗媛看到满满一桌丰盛的菜肴，顿时两眼放光，她一屁股就坐在了椅子上，拿起事先放好的碗筷就大力开动起来。

　　“你们两个小家伙不厚道啊，有好吃的也不叫俺一声。”陆诗媛一边不停地往嘴里塞各种食物，一边含含糊糊地对着康韩和文风道。

　　陈浩看到陆诗媛那饿死鬼投胎的样，不由地暗暗摇头，这家伙如果会斯文一点，老母猪都会在天上飞着追求白天鹅去了！

　　这里不怕陆诗媛的除了陈浩，也就康韩了。他笑着道：“如果不叫你，你能到这儿么？”

　　陈浩眼光向四周扫了一圈，看到康韩和文风都在，陈浩对着他们点点头，眼光落到坐在文风身边的一个头发微卷面色黝黑，只有眼睛才有点白色的男人身上。

　　初一看陈浩以为他是一个黑人，可是南亚那边的人种不是黑色人种而是和华夏国一样的黄色人种啊。

　　那黝黑男子见到陈浩在看他，急忙站起来。他坐着还好，一站起来顿时跟陈浩高矮立判，他足足比陈浩挨了一个头，再加上人长得很瘦小，说他是猴子还真是贴切。

　　他向陈浩迎来过来，略带卑微的笑着，露出一口洁白整齐的牙齿。

　　“您是陈先生吧，鄙人是周傲天，大家都叫我小天。”话还没说完，周傲天就对陈浩伸出了双手。

　　陈浩不咸不淡地跟他握了握手，然后就往康韩身边走去。

　　周傲天小跑了几步，他不跑还真跟不上陈浩的脚步。

　　他跑到康韩身边的座位后面，殷勤地替陈浩拉开了椅子。陈浩也不客气，一屁股坐下就直接找康韩文风二人聊天，对陆诗媛看都不看一眼。

　　康韩文风等人自顾自的聊天，直接把一门心思埋头吃菜的陆诗媛给无视了。丢人，简直把我们京城人的脸丢进太平洋里去了，太丢人了。

　　陆诗媛也不管他们怎么想，只是不停地将筷子伸进伸出，这顿饭少说也要好几万吧，不吃白不吃，白吃谁不吃，不吃是白痴。

　　同样被无视的是来自印尼，请吃这顿饭的主人周傲天。

　　不过周傲天的涵养功夫也是一流，他微微带着笑听着陈浩等人天南地北地侃大山，虽然插不上话，但是也会见缝插针地向陈浩等人敬酒。

　　康韩文风只是端起酒杯跟周傲天碰了一下，就放下酒杯自己聊天，连嘴唇沾一下酒杯边缘的动作都没有，显然很是看不起他。

　　周傲天也不气恼，还是微笑着向陈浩敬酒。

　　说实话，陈浩对康韩文风他们讲的话题也插不进嘴。

　　康韩文风他们总讲谁谁谁家的儿子又泡上了哪个电影明星，谁谁谁家的女儿嫁出去发了多少的聘礼，谁谁谁家的孙子一单生意赚了多少个亿，谁谁谁家的私生子去澳门输了多少个亿。

　　这些人陈浩一个都不认识，他们的事情也不关陈浩什么事。所以当周傲天来敬酒的时候，陈浩也跟周傲天简单地聊了几句，打听一下他们国家那边的事情。

　　周傲天这人长相不起眼，但是谈吐不凡举止优雅，见识也非常的广泛，说起世界各地的风俗人情和趣事，倒也信口拈来。

　　陈浩听得是津津有味，毕竟陈浩大学才刚刚毕业半年，别说出国了，就连自己国内的许多省那些著名的旅游景点，陈浩也大都没有去过。

　　虽然同是世家子弟，周傲天显然没有康韩、文风等人那来自骨子里的傲慢，陈浩和他聊上天以后，对周傲天这人的印象慢慢有所改变。

　　当然，知人知面不知心。表面上看起来人还不错，暗地里干什么勾当陈浩就不知道了。

　　因此，陈浩虽然跟周傲天此人谈笑风生，心里对他还是存有一份堤防。


第二百二十六章 左右为难

　　在聊天之余，周傲天也没有忘记陆诗媛这个大胃王，时不时地举起酒杯向陆诗媛敬酒。

　　陆诗媛的两手正抓着一只大龙虾，嘴里还在不停地咀嚼着。看到周傲天微微地弯着腰，双手举着酒杯走到她身边，她也不拿起酒杯跟周傲天干杯，只是抬头斜着眼对周傲天道：“小傲子，今天这顿饭不错，下次请客了别忘了叫我。”

　　康韩文风别过头，恨不得找一个地缝钻进去，他们嘴里虽然没说什么，心里却是大骂陆诗媛。

　　平时叫你吃饭你总是推三阻四的，还说喜欢在军营里吃大锅饭；今天当着外人的面，就表现出这幅德行，难道你陆诗媛去非洲做了三年难民不成？

　　陈浩知道陆诗媛存心来捣蛋，捉弄周傲天来了，他也不点破，随陆诗媛胡闹周傲天微微一笑，从口袋里掏出一张名片，双手递给了陆诗媛道：“没问题，只要您什么时候想吃饭，随时打我电话。”

　　陆诗媛顿时翻了一个白眼，她放下手中的龙虾，气呼呼地对周傲天道：“你当我是要饭的吗？还吃饭了就打你电话。”

　　“你刚才不就在讨饭吃吗？”这句话一直在周傲天的内心盘旋，但他也只敢暗暗想，绝对不敢说一个字。

　　虽然周傲天年纪还很轻，但是城府颇深，脸上一点都看不出什么端倪，反而一个劲地道歉。

　　“是是是，我不会说话，自愿罚酒三杯。”他将名片放在桌子上，拿起桌子上的酒瓶就将酒杯斟满，一连干了三大杯。

　　这酒可是高纯度的五粮液，像陈浩不会喝酒的人小小地抿那么一小口，嗓子就像着了火似的，火辣辣的疼。

　　印尼人不喝白酒，不过周傲天经常喝五粮液。

　　虽然他的家族在明代末期的战乱时代就来到南洋，之后在印尼扎根下来。凭借华夏人的聪明勤劳，他们从事贸易、开取矿山，经过几百年的繁衍生息，逐渐变成了一个几百人的大家族。

　　虽然生活在印尼，但是老祖宗留下来的传统还是没有丢，他们每一个家族里的人都称呼自己是华夏人，是龙的子孙。

　　每年的春节，是他们最重要的日子。

　　农历十二月二十三这天，是送灶神日。这天灶神上天，向玉皇大帝禀告人间善恶。

　　这一天，家里人就会早早地起床，把灶君神位打扫干净，放上酒、糖、果、糕，焚香祭灶。希望他“上天讲好话，下界保平安”。

　　民间传说灶君是个大老粗，怕他讲错话，故祭品有用糯米做成的糕点，意思是把灶君的牙粘住，不许他乱说。

　　农历十二月二十四这天，他们家就开始让佣人打扫院子房屋的各个角落。《吕氏春秋》有载：“腊月二十四，掸尘扫房子”，这是过春节的准备。“尘”和“陈”是谐音，扫尘有“除陈布新”涵义。

　　通过扫尘，把疾病、晦气、祸害一齐扫出门外，干干净净，以全新面貌迎接新年。

　　农历十二月二十五，开始采办年货，这时他们家就要开始做年糕，蒸年糕，寓意为年年高。小时候他最喜欢站在大缸边，看着家里的佣人们拿着木头做的锤子，将糯米捶成一团团喷香柔软的米面。

　　大年三十的中午，一吃完饭，家里人就开始在家里挂上大红灯笼，开始贴春联，倒贴福字，贴门神和年画，一派喜庆的气氛。

　　而自己，则拿着一炷香，跑到门外放起来鞭炮。

　　除夕的年夜饭，是过春节的重头戏。吃年夜饭前先祭祖拜神，香烛烧完才开饭。席上一般有鸡（寓有计）、鱼（寓年年有余）、蚝豉（寓好市）、生菜（寓生财）、腐竹（寓富足）、蒜（寓会计算）等以求吉利。

　　年夜饭除合家团圆、聚天伦之乐外，也祈求一家大小平安的寓意，所以每年的除夕夜，每一个家族里的人都会尽力赶回来过年。

　　正月初一是新年，硕大的庄园里到处张灯结彩，喜气洋洋。小孩子穿上最漂亮的新衣服，在父母的带领下，一个个依次给家里的长辈磕头拜年，嘴里说着吉祥话。

　　长辈们一个个笑呵呵地，分发着事先准备好的红包。小孩子兴高采烈地接过大大的红包，跑到外边放鞭炮去了。

　　接下来几天，每天都要舞龙舞狮，一切华夏过春节的习俗都原汁原味地保留下来。

　　周傲天从小就生活在这样的氛围中，他也喜欢这种浓浓的家的味道。在他很小的时候，就对华夏的一切充满了向往。

　　长大以后，家族里开始慢慢培养他。当问及他想去的地区时，周傲天毫不犹豫地选择了华夏。

　　在这里，他开始喜欢上了这里的一切，当然，浓郁醇香的五粮液也是他的最爱。

　　陆诗媛一看挑不出毛病，又开始埋头对付桌子上的精美菜肴。稀里哗啦地将一盘澳洲大龙虾里的虾肉吃了个精光，陆诗媛对着周傲天不满地道：“这龙虾这么才这么点，根本就不够吃嘛。”

　　陈浩一看陆诗媛面前的盘子，大大的龙虾壳堆得小山一样高。陈浩不由地暗暗咂舌，这龙虾怕是有两斤多，就这盘菜价格就要三千以上。

　　周傲天叫来了服务员，让他同样大的龙虾再上一份。接着转头对陆诗媛道：“美女，那您给我留个电话，我以后请你吃饭。”

　　陆诗媛正愁没有机会发作，这下可好了，刚想打瞌睡，就送来了枕头，陆诗媛如果还抓不住这个小辫子，她就不是陆诗媛了。

　　“美女？你这话是什么意思？我这个模样算什么美女？你是讽刺我是一个没人要、闲的发霉的霉女吗？”

　　陆诗媛这一发飙，周傲天顿时慌了手脚。他来华夏的时间并不长，但是酒肉朋友交了很多。

　　他很想跟华夏国内的高层子弟攀上关系，可是一直找不到门路。

　　通过和这些朋友的聊天，他自己又细心地做了一番调查，已经对京城里太子党里的主要人物做了大致的了解。

　　要说京城里最有传奇色彩、最有争议的人就属眼前的这位了，听说她的爷爷是最高领袖的救命恩人，在她爷爷和父母相继去世以后，最高领袖将她当自己的孩子一样的看待。

　　她要是跺一跺脚，整个京城都要颤三颤。


第二百二十七章 什么意思

　　这该怎么称呼才好呢？周傲天非常的纠结。

　　这次和康韩文风吃饭的机会是自己好不容易才争取过来的，目的就是能在这些华夏社会阶层里的精英人物面前露个面，建立起关系来。

　　如果因为今天的不小心，得罪了这些大神，说是竹篮打水一场空那还是轻的，甚至很有可能是偷鸡不成蚀把米，把自己的老本全都赔进去。

　　俗话说：多个朋友多条道，多个敌人多堵墙。但是只要得罪了这些精英人物之中的任何一个，就凭他们从小玩到大的交情，不仅仅是多堵墙这么简单，而是多了无数座难以逾越的高山。

　　看康韩和文风对自己的态度，如果求助康韩文风，周傲天用脚趾头想都知道绝对会无功而返。

　　向陈浩求救？

　　陈浩这个人周傲天根本就没有听说过，刚才陈浩进来简单地介绍了一下自己的名字以后，他只是下意识的连声道：“久仰久仰。”

　　但是回到座位上，周傲天怎么也想不起自己在什么时间什么地点曾经久仰过陈浩这个大名。

　　不过看康韩和文风对陈浩的态度，以及陈浩能和陆诗媛走在一起，说明这个人很是神秘，也很不简单。

　　陈浩替林家卿治好病的事情只在京城的权力中枢里小范围的流传，游离在权力中心之外的人物是绝对不知道这件事的，更别说像周傲天这样连权力边缘都望不到的人了。

　　所以不知道前因后果的周傲天就算想破脑袋，也想不出陈浩的来历。现在他已经别无选择，也只剩下求陈浩这一条路了。

　　这边周傲天还在埋头思索，陆诗媛还在不依不饶的叫嚣。

　　“喂，说你呢，为什么不说话，默认了是不是？你嫌我吃的东西多了点，吃的样子难看点，所以就看我不顺眼，就是想讽刺我对不对？”

　　周傲天吓得双手摇得像电风扇一般的快，这事情打死也不能承认。

　　“没有没有，我绝对没有那个意思，我……鄙人只是一个小小的商人，怎么敢讽刺您呢？”

　　“你没有那个意思，那你到底是什么意思？如果你今天不把这个意思说清楚，我就会让你知道我是什么个意思。”陆诗媛继续咄咄逼人地追问道。

　　周傲天都快哭出来了，我根本就没有什么意思，你硬要说我有什么意思，我能说出什么个意思？

　　“我……我真的没有什么意思，我……我说错了话，我再罚酒三杯。”周傲天已经没什么可说的了，他咕咚咚地将杯中的白酒一口气喝光。

　　放下酒杯，周傲天的脸红得几乎要滴出血来，两只眼睛就像发了情的公牛。他将酒瓶子拿起，准备将酒杯斟满，那手却不由自主地颤抖着，几次都把酒倒到了酒杯外面。

　　周傲天喘着粗气，猛地一闭眼，一扬脖子，勉勉强强地将杯中的酒倒进了肚里，等他放下酒杯，身子已经开始摇摇晃晃。

　　“你光喝酒算什么意思，喝酒就能够说明问题？要喝酒回家喝去，现在你给我说清楚了。”

　　陆诗媛的气势汹汹使得周傲天整个人愣在了那里，周傲天现在总算是看明白了，这陆诗媛纯粹就是来抬杠来的。无论说什么，她都会猪八戒耍把式——倒打一耙。

　　这事情怎么说得清楚，欲加之罪何患无辞？

　　周傲天将最近发生的事仔仔细细地分析了一遍，怎么也想不明白自己到底哪里得罪了陆诗媛。

　　此时的他还正想着怎么样劝说陈浩，让他能帮他度过这个难关。如果他知道陆诗媛玩弄他就是陈浩出的馊主意，会不会因此哭笑不得。

　　周傲天苦笑着站在桌边，手里端着酒杯。这第三杯酒喝也不是，不喝也不是，只好用求助的目光看着陈浩，希望陈浩能关键时刻拉他一把。

　　陈浩看到陆诗媛闹得有些过分了，同时周傲天这小子到目前的表现还是不错，咳嗽了一下，开口了。

　　“诗媛，别闹了。现在说正事。”说完了陆诗媛，陈浩转头对着康韩和文风道：“刚才我们来这里的车上，诗媛跟我提起她要勤工俭学，你们看有没有一个好的职位给她做？”

　　陆诗媛嘴里咕噜了几句，又埋下头开始她的吃饭大计去了。

　　康韩跟文风此时已经是目瞪口呆，他们呆呆地看着正在埋头苦吃的陆诗媛，这还是陆诗媛吗？

　　陆诗媛发现康韩文风两人正目不转睛地盯着她看，猛地一拍桌子，恶狠狠地瞪着眼吼道：“看什么看！没见过老娘吃饭吗！吃顿饭都有这么多讨厌的苍蝇，信不信我现在就去厨房那把刀，切了你们的小鸡鸡。”

　　康韩和文风顿时将脑袋一缩，文风更是感觉自己的胯下一股股冷气直逼上来。

　　他们面面相嘘，没错啊，这才是他们熟悉的陆诗媛，她可是从来不会听别人的话。

　　换做他们对陆诗媛说句别闹了，按照陆诗媛的脾气，她绝对像点燃的爆竹一样跳起来，然后就会像孙悟空大闹天宫般地大闹一番。

　　在陈浩面前，陆诗媛居然也会乖乖地听话？康韩文风对望了一眼，手藏在桌子下偷偷对陈浩竖起了大拇指。

　　陆诗媛是个大牛人，能让大牛人服气和听话的，那就是超级大牛人。

　　陈浩只是微微一笑，对着陆诗媛问：“诗媛，你想去哪一个部门？经营管理部，人力资源部，财务部，审计监督部，市场营销部，工程技术部，或者是办公室。”

　　陆诗媛一听，马上大喜过望，抢着道：“当然是去财务部。财务部啊，有多少钱哪。”说完两眼直冒星星。

　　“什么？诗媛姐姐你要勤工俭学？”康韩文风两人的脑子一时转不过弯来，其中文风更是呆呆地问道。

　　这个超级大捣蛋鬼居然想到要勤工俭学？这简直就是世界第九大奇迹嘛。

　　“不错，老娘可是京华大学国际金融系的高材生，就任一个小小的财务部总监，绝对没问题。”陆诗媛大言不惭地道。

　　康韩和文风你看看我，我看看你，同时摇头道：“诗媛要来勤工俭学我们举双手双脚赞成，不过我们没有岗位。”


第二百二十八章 周傲天的难题

　　“靠，居然跟老娘说没有岗位？你们就这么看不起老娘我？想当年我可是把你们这群小鬼管理得服服帖帖的，现在居然管理不了你们手下的一个小部门？”

　　陆诗媛一听顿时拍了桌子，伸出她的肥肥手指就指向了文风。

　　这跟小时候怎么比？文风和康韩彻底地无语了。

　　小时候为什么你把我们管得服服帖帖的？还不是因为你骂人凶，打架凶，我们都被你打怕了。

　　而且挨了打还没有地方投诉，每当自己被揍哭了鼻子回家告状，就连自己的父母都教育自己要让着她一点。

　　你去女子特警队，你打架不厉害人家不服你，但是管理企业靠打架能行吗？

　　看到陆诗媛的手指指向自己，文风的脸色有些发白，他唯唯诺诺地道：“诗媛姐姐，我就搞了一个破会所，里面没什么人，更没有那么多的部门，职位方面也就是一些服务生。让你去做服务生端茶递水，那对你简直就是一种侮辱，所以我这里不合适。”

　　陆诗媛一听有道理，于是转向康韩道：“那你家的公司可大了，安排一个职位应该不成问题吧？”

　　康韩笑道：“要安排一个职位是一点问题都没有，问题是你要的财务总监这个职位的人选是我爷爷亲自安排的，我真没办法。要不你去跟我爷爷商量商量？”

　　去跟康剑龙商量？还是算了吧，这老头子的火爆脾气谁也受不了。

　　“我可是堂堂京华大学国际金融系的高材生，就任一个小小的财务部总监，难道都成大问题？你们是不是故意商量好了，存心气老娘。”陆诗媛发火了。

　　开玩笑，陆诗媛舞刀弄抢那是一把好手。可是让她管理一个部门，这部门非被她折腾散架了不可。

　　再说了，京华大学国际金融系陆诗媛是怎么进去的他们会不知道？反正不是凭借自己的实力考进去的。

　　你有真才实学那绝对欢迎。

　　你没有真才实学，但是肯专心学习，虚心求教那也没问题，就算是培养一个人才，这工资就当支付培训的费用了。

　　就算你没有真才实学，也不肯专心学习，不肯虚心求教那也没问题，只要你能老老实实地从一个小职员做起，也就多套办公桌多发一份工资的事。

　　问题是陆诗媛一没有真才实学，二不肯专心学习、虚心求教，三要做部门总监。

　　她做财务总监？用不了半天就会把公司的财务弄得一团糟，这家伙到哪里都是一个大祸害。

　　我们宁可白送她一份工资，也不要她来公司上班，康韩和文风都打定了主意。

　　但是直接拒绝也太没有了人情味，所以文风先开口道：“诗媛姐，要不我聘你担任我那个破会所的顾问吧，我给你发工资，你看怎么样？”

　　陆诗媛问道：“顾问？顾问是干什么的？”

　　“你没事就来我这里转转，觉得哪里不好就提个建议或意见。”

　　“那我提的建议或意见你一定听吗？”陆诗媛追问道。

　　“嗯，这个嘛，只要你说的有道理，那一定采纳。”文风心里也暗自打着小算盘，没有道理就绝对不听。

　　陆诗媛想了想，道：“不干。顾问只能提提建议，听不听还得你拿主意，跟那些政策研究室里的老古董一个样，没权没势的，傻子才干。”

　　文风苦笑着摇摇头，就你这水平，也只能做这种白拿工资的活了，如果让你参加决策，而且不听你的还不行，这样搞准完蛋。

　　“那小韩韩呢，你们公司的财务总监你爷爷定的，其他部门的总监总不是你爷爷亲自定的人选吧？”

　　“嗯，老爷子倒是只定了财务总监一个职位。”康韩老老实实地答应道。

　　“那你其他部门的什么总监给我一个，我就马马虎虎地先干着吧。”陆诗媛大大咧咧地说道。

　　接着她又叹了口气，道：“这世道可真是艰难啊，要找一个心仪的工作咋就这么难。”

　　康韩呵呵直乐，你以为这个公司是为你一个人开的吗？好像是我们求你来工作似的。

　　“诗媛，这其他部门的什么总监我给不了。”康韩一盆冷水下去把陆诗媛浇了个透心凉。

　　“啥？你再说一遍，为什么给不了？”陆诗媛感觉今天自己就像是一只发了情的青蛙，肚子时不时地被怒气吹大。

　　康韩伸出手指掰给陆诗媛看，一边掰一边道：“第一，我不是公司董事长，无权任命部门总监；第二，就算我是公司董事长，也不可能把这些职位让给你，因为这些部门的总监都是我的长辈。”

　　陆诗媛顿时泄了气，只好低声下气地问康韩：“那你说你有什么权吧。”

　　“我的权限是可以任命分公司一个部门的经理，这个部门人不多，也就十几二十来个人。”

　　陆诗媛撇了撇嘴道：“才十几个人，有啥意思。我还不如回特警队，那边有三百多号人呢。”

　　说实话，陆诗媛自己也知道她真的不适合在企业里任职，可是就这样直接被自己的好朋友拒绝，面子上有点过不去。

　　陈浩这时插话道：“诗媛，你可以自己出去找工作的机会嘛。”

　　“对，此处不留爷，自有留爷处。喂，你这边需要人手不？”陆诗媛开始向周傲天发问道。

　　周傲天也知道陆诗媛是个闯祸精，可是他不敢不答应啊，因为他没有康韩文风等人与陆诗媛的交情。

　　康韩和文风不答应陆诗媛的要求，陆诗媛也不会对康韩文风怎么样，毕竟还要顾忌他们背后的家族以及他们之间的友情，又不是小孩子打架，打完了还是好朋友。

　　可是要对付他，那就是一句话的事儿。

　　这位太、子党中的大姐大一发话，下面的小弟那可是争先恐后地为她效劳，自己的酒店问题就永远没有解决的机会了。

　　不过想到酒店的问题，又令他烦恼不已，那个太子哥要他整个酒店，这胃口也太大了些。

　　如果拿出个几百万甚至是酒店的一部分股份，周傲天也还是可以接受的。

　　这难题一个没有解决，又来了一个新难题。周傲天感觉自己的脑袋都要涨破了。


第二百二十九章 陈浩是老大？

　　突然周傲天灵机一动，想到了一个绝妙的主意。

　　他笑着对陆诗媛道：“真巧了，我的金光大酒店目前正在招聘一位总经理助理，您可以明天来我们酒店来参加面试。”

　　接着又拿出一张名片双手递给陆诗媛道：“您带着我的名片来找我们的人事经理，我会给他打招呼的。”

　　哈哈，我实在是太聪明了！如果能请到这位太、子党里的大姐大做自己的总经理助理，那就等于来了一个大靠山啊。

　　如果京城里的太子们知道陆诗媛是自己的总经理助理，还不纷纷来酒店拍自己的马屁？那个要我酒店的太子哥还不乖乖地来自己的酒店向自己负荆请罪？

　　这可是一举多得的好事啊！周傲天想着想着，嘴角露出了一丝微笑。

　　“我呸，搞什么面试，我从来就不参加什么面试，你看小韩韩多爽快，直接就给我一个经理的职位。你不就有一个小小的破酒店吗？还啰里啰嗦的，我才不稀罕你的那个总经理助理呢。”陆诗媛根本就不买账，直接一挥手将周傲天递过来的名片打落在地上。

　　周傲天进也不是退也不是，尴尬地站在那里，脸上一阵红一阵黑的。

　　陈浩捡起地上的名片，对着陆诗媛道：“这就是你的不对了，金光大酒店是外商独资企业，他们有他们的一套招收员工的制度，我们只能入乡随俗。”

　　接着陈浩又对周傲天点点头，道：“周先生，明天下午两点，我们会准时来到贵酒店的人事部参加面试的。”

　　计划总是没有变化快。原本陈浩打算直接买下周傲天的酒店送给陆诗媛，现在陈浩对周傲天的印象还算不错，再加上酒店直接送给陆诗媛她也绝对不会要，还是让她担任总经理助理一段时间，使她对酒店的管理和运营熟悉起来也是一件很不错的事情。

　　“陈浩，我才不要去参加什么面试呢！”陆诗媛难得地露出一副小女生撒娇的表情，康韩和文风看得眼睛都直了。

　　“没事，到时候我陪你走一趟。文哥，你那个兄弟那边你去打个招呼，就说这家酒店诗媛要了，让他就此放手吧。”

　　“当然，周先生你也摆一桌，把大家请到一起，真可谓不打不相识嘛，这个误会说清楚了也就过去了，你看怎么样？”陈浩转头问周傲天。

　　周傲天正是求之不得，听了陈浩的话，连连点头道：“应该的，应该的。”

　　文风点点头，刚要说话，这时康韩道：“那就择日不如撞日，小文你打电话把他叫到这里来，今天就在这里把问题解决了。”

　　文风闻言拿出电话，翻出一个号码打了出去，简单的说了一下地址，就挂了电话，笑道：“还真是巧了，他人就在附近，十分钟之内到。”

　　陆诗媛问：“到底是谁啊？”

　　文风笑笑道：“是小武。”

　　陆诗媛一听大叫起来：“我靠，是小武啊，他还真出息了，居然也会跟人打架了。想当年就他一个人躲着后面不敢往前冲，我们一拉他，他就躺在地上边打滚边哭。”

　　众人皆笑。

　　周傲天通过自己仔细地观察，最终得出的一个结论是：这四人之中最重要的人物就是那个神秘的陈浩。

　　首先，陆诗媛对陈浩言听计从。据他所知，陆诗媛以前好像谁的话都不听，谁的账都不买。

　　其次，当陈浩提出解决方案后，其他三人均没有异议，而且康韩还让文风把人叫来就在今天解决。

　　可见陈浩就是他们四人的主心骨。因此他决定今后一定要牢牢抱住陈浩的大腿，陈浩此人很容易打交道，不像康韩、文风有拒人于千里之外的冰冷，也没有陆诗媛那喜怒无常的怪异性格，周傲天相信自己一定会跟陈浩成为好朋友。

　　事实上周傲天的猜想错了十万八千里。

　　首先，陆诗媛对陈浩并不是言听计从，他俩大多数时间都在互掐打架争吵斗嘴。只是因为今天外人在，如果她发脾气，陈浩又根本不鸟她，她不仅会自讨无趣，反而会因此丢足了面子。所以她今天懒得和陈浩吵。

　　其次，陆诗媛三人对陈浩的提议没有异议，那是三人的心里各有各的打算。

　　陆诗媛想赚点零花钱花花。光靠特警队教官的薪水，只够买点吃的。在女人的购物车里，食品的比重只占百分之十不到，而箱包、服装和化妆品的比重占到了总数的百分之七十以上，但是这些陆诗媛都没有。

　　康韩和文风之所以没有提出异议则是同情陆诗媛的处境，毕竟他们家大业大，什么东西都不缺，而陆诗媛则是过的相当艰苦。

　　这种艰苦不是指吃不饱穿不暖，而是跟其他同等身份的人比较，她确实生活的很艰苦。

　　人家衣服箱包全是世界顶级品牌，一件衣服就要几十万，一个拎包就要七八万，而陆诗媛却是一两千的衣服，几百块钱的手提包。

　　本来他们也曾经想过给陆诗媛一点事业做，可是陆诗媛就喜欢捣鼓自己的女子特警队，对经营公司一点兴趣也没有，又不肯听他们的话，所以他们只好作罢。

　　既然陈浩愿意让陆诗媛进入酒店管理层，对陆诗媛也是有好处的，他们俩自然大力支持。

　　不一会儿，一个长得五大三粗、脖子上挂着老粗老粗金项链的浓眉汉子走了进来。

　　一看此人，陈浩的第一感觉就是这人绝对是混黑社会的，根本想不到他居然开了一家高科技的计算机公司。

　　一推开门，粗嗓门就喊开了。

　　“文哥，今天怎么会想到打电话给我，是不是有什么好事啊？”

　　随即他就愣在了包厢的门口，看着坐在屋里的几个人，彻底地傻了。

　　文风、康韩、还有那个人见人怕的陆诗媛，更可恶的是打了他一顿的印尼猴子周傲天也坐在之中，还有一个人不认识。

　　一看这架势，小武顿时明白了，陆诗媛等人怕是周傲天请来的。不过令他感到奇怪的是，周傲天是怎么和文风、康韩以及陆诗媛搭上关系的。


第二百三十章 购买股份

　　周傲天应该是没有可能跟陆诗媛他们有什么关系。自己跟周傲天发生了矛盾那天，周傲天如果早就认识文风、康韩、陆诗媛其中的任何一个人，应该马上就请他们出面进行调解，事情也不会拖到现在。

　　文风、康韩或是陆诗媛，只要随随便便来一个，自己也不会狮子大开口，毕竟自己有错在先。如果换成对方在自己的包厢里撒泡尿，非打断他的子孙根不可。

　　文风后来也曾经向自己打听与周傲天发生矛盾的过程，其中也没有说什么。

　　可是今天倒好，三位大神都在，这是要三堂会审，搞秋后算账吗？周傲天这小子太狠了！

　　不过话又说回来了，要同时请到三位大神出面，周傲天这小子绝对没有那么大的能量，一定有一个重要的人物做中间人，这个人只可能是自己不认识的那个人。

　　“韩哥，诗媛姐，文哥……”小武笑着一个个的打着招呼，然后目光直接掠过了周傲天，落到了陈浩的脸上。

　　这个人难道就是那位传说中的大神？

　　小武的想法跟周傲天的想法不谋而合，这还真是个巧合。

　　陈浩只是对着他微微点点头，陆诗媛这时抢着说话了：“小武，听说最近你能耐大了哈，也学会打架了。有打架的事为什么不叫上老娘我，是不是嫌我是个娘们不会打架丢你的脸啊？”

　　“哪能啊，一有打架的事，我第一个就想到诗媛姐你，也想叫你帮忙来着。可是我怕他们一看见诗媛姐，就吓得屁滚尿流狼狈逃窜，这样架就打不成了。”

　　听了小武的马屁话，陆诗媛顿时乐得合不拢嘴。

　　“以后你想打架了，悄悄的告诉我，我会躲在暗处不让他们发现的。”

　　陈浩一歪嘴，暗想：“真够阴险的。这家伙也知道偷偷躲在暗处敲闷棍了。”

　　康韩对陆诗媛的孩子气也是无可奈何，他咳嗽了一下，对小武道：“小武，今天叫你过来呢，是这么一回事。那个金光大酒店诗媛已经接手了，所以我看这件事就这样算了吧。”

　　小武一听，顿时明白了，原来这个周傲天为了摆平这件事，不知道走了什么路子，居然找到了陆诗媛，还送给陆诗媛酒店的股份。

　　这酒店有了陆诗媛喂后盾，这生意绝对红火的不得了，使得他自己都不由地眼红。

　　然而自己绝对不可能和陆诗媛抢，除非自己活得不耐烦了。于是点点头道：“韩哥放心，我知道怎么做了。”

　　一旁的周傲天也是个机灵鬼，他马上走到小武的面前，深深地鞠了一躬，真诚无比地对小武道：“武哥，小天有眼不识泰山，冒犯了武哥，还请武哥原谅小天的有眼无珠。”

　　小武哈哈一笑，道：“既然各位哥哥姐姐出面，这件事就这么算了，说起来我也有错。”

　　周傲天道：“谢谢武哥的宽宏大量。”说着从口袋里摸出了一张钻石卡，恭恭敬敬地递给了小武。

　　“这是我们酒店的贵宾卡，以后武哥来我们酒店消费，一律打五折。”

　　小武知道这是周傲天表示善意的方式，接过了贵宾卡，然后就告辞出去。

　　文风道：“今天我们哥几个就不留你了，赶明儿约个时间上我家去坐坐。”

　　小武答应着，临走前又深深看了深不可测的陈浩一眼。陈浩对着他微微笑着，对着他举了举手中的酒杯。

　　陆诗媛这时又插话了。

　　“小武，以后你多多来姐的酒店，我给你全部免费。”

　　陈浩听了差点一个跟斗脑袋栽倒进餐桌的盘子里去。谁说陆诗媛是个大马哈？这家伙太会做生意了，她这样一说，小武怎么可能白吃白喝？恐怕连贵宾卡都不好意思用了吧。

　　小武走后，康韩和文风也跟着走人了。陈浩叫上陆诗媛本想和康韩他们一起走，周傲天在经过陈浩身边时，低声让陈浩稍稍等他一下，就先送康韩文风下楼去。

　　陈浩想了想，回到了包厢里，他也想听听周傲天如何安排陆诗媛的工作。

　　包厢里只剩下陈浩和陆诗媛二人，陈浩对着陆诗媛竖起了大拇指，赞扬道：“小武临走前你说的话太厉害了。”

　　陆诗媛显得有些莫名其妙，道：“什么厉害，自己家的兄弟，我怎么好意思收他的钱？”

　　陈浩瘫倒在座位上，这个女人简直不可理喻，你的兄弟还稀罕这些小钱？

　　不久，周傲天就迈着急匆匆的脚步回来了。他知道今天的事全靠陈浩帮忙，于是端起酒杯恭恭敬敬地向陈浩敬酒。

　　“今天多亏了陈先生，小天敬陈先生一杯。”

　　陈浩也不摆架子，跟他干了一杯，不过他酒量很浅，只是微微地抿了一口。

　　“不瞒陈先生，我们家里有规定，我最多只能给这位……”周傲天说不下去了，他不知道该怎么称呼陆诗媛。

　　“你就叫她陆小姐。”陈浩道。

　　周傲天看了看陆诗媛，见她并没有表示出什么不满，暗暗松了口气，接着道：“我最多只能赠给陆小姐百分之十五的股份，算是管理股，不知道陆小姐是不是可以接受？”

　　陈浩转头问陆诗媛：“你看怎么样？”

　　陆诗媛懂什么，她只是看着陈浩，道：“我怎么知道，一切都由你拿主意，我只负责收钱。”

　　“百分之十五的股份太少了。这样吧，我再出十个亿，购买你酒店百分之三十的股份，这样你们还是占百分之五十五的股份，你看怎么样？”

　　周傲天不由地有些踌躇起来，虽然这个项目是自己在全权负责，但是陈浩一开口就拿走了百分之四十五的股份，不知道家族那边会不会有意见。

　　见周傲天犹豫不决的样子，陈浩笑着：“周先生，我想这笔账怎么算都是你占便宜，你是个聪明人，不需要我提醒吧？”

　　周傲天苦笑道：“陈先生，我这边没问题，就怕家族那边不同意这样的股权分配方案。”

　　陈浩呵呵一笑，道：“如果没有诗媛，你们死抱着百分之百的股份又有什么用？难道你们没听说过财主抱着金砖活活饿死的故事吗？”

　　周傲天咬咬牙道：“陈先生请放心，我一定促使家族方面同意这个方案，就算家族方面不同意，我可以把我自己的股份赠与陆小姐。”

　　陈浩笑着拍了拍周傲天的肩膀，道：“你要相信你们家族的智慧，况且我们是出资购买酒店的股份，又不是强取豪夺。你放心，你们家族一定会同意的。”


第二百三十一章 被非礼了

　　周傲天将陈浩二人送出了酒店，坐上周傲天安排好的车辆回了家，将那辆破车扔在了酒店停车场。

　　车上，陈浩道：“诗媛，回去搞一个简历，明天到了酒店的人事部递一份进去，就OK了。”

　　陆诗媛傻眼了：“简历？没写过也不会写，你给我写好。”

　　“晕，上网查啊，网上有许多的模板，你下载一个，依样画葫芦地照着写不就行了吗？”陈浩郁闷地道。

　　“不行，我就是不会写，你必须替我写好。”陆诗媛的倔脾气又上来了。

　　陆诗媛死缠烂磨了半天，陈浩就是不答应，陆诗媛猛地扑到陈浩的身上，使劲地掐起了陈浩身上的嫩肉。

　　“写不写？”

　　“不写，打死我也不写！”接踵而来的是噼里啪啦地一阵乱掐。

　　“写不写？”

　　“坚决不写！我贫贱不能移威武不能屈！”

　　接着又是噼里啪啦地一阵乱掐。

　　“你到底写不写？”陆诗媛恶狠狠地问道。

　　陈浩：“……”

　　由于手臂环绕过陈浩的身体掐着陈浩腰上的软肉，陆诗媛整个人都压在了陈浩的身上，那胸前的硕大结结实实地压在陈浩的胸膛上。

　　陆诗媛的腿也不停地摩擦着陈浩的下身，使得小陈浩受到了刺激慢慢昂首挺立起来。

　　陈浩尴尬地想后退，可是身下是座椅，上面又是陆诗媛那大象般的身躯，陈浩如同夹心饼干一般动也不能动一下。

　　感受到硬梆梆的东西顶着自己柔软的腹部，撂着自己的肚子生疼。陆诗媛不满地咕噜道：“什么东西这么硬，难道腰里别着手枪吗？”

　　她一只手撑起自己的身体，另一只手就去拨弄那硬梆梆的东西。

　　这是什么东西？大大的，长长的，硬硬的……陆诗媛一把抓住，奇怪地向上拉了拉，又上上下下的撸了撸。

　　陈浩的脸顿时红得像只大苹果。“好吧好吧，我答应了，你先放手。”

　　陆诗媛看了看小陈浩的位置，顿时醒悟过来，便“啊”的一声放开了小陈浩，道：“臭流氓！”

　　冤枉啊，到底谁是流氓？呜呜，我居然被一个女流氓给非礼了，陈浩几乎要哭出来了。

　　陆诗媛从陈浩的身上爬起来，端端正正地坐好，陈浩才得以解放。两人一时没有了交流的话题。

　　过了一会儿，陆诗媛终于忍不住了，悄悄凑到陈浩的耳边问道：“你那个东西就是小鸡鸡么？”

　　陈浩窘得无言以对，只得恶狠狠地瞪了陆诗媛一眼。

　　陆诗媛也不害怕，又问道：“我以前看到的小鸡鸡都是小小的，软软地向下耷拉着脑袋，你的怎么会变得那么大那么硬？”

　　见陈浩不说话，陆诗媛摇着陈浩的手臂一个劲地追问道着。

　　看着陆诗媛那好奇地直冒星星的双眼，陈浩没好气的回答道：“这是一个男人正常的生理反应。”

　　陆诗媛正待继续追问，车子已经停在了楼下。没等车子停稳，陈浩就推开车门，逃也似的奔走了。

　　“喂，我的简历还没着落呢？”陆诗媛对着陈浩的背影喊。

　　“明天早上再说吧。”陈浩头也不敢回的回答道。

　　回到了自己的房间，陈浩好久才让自己平静下来。盘腿坐在床上，陈浩又开始了新一轮的修炼，努力向第十三圈发动冲击。

　　这时陈浩发现气流的运行要比下午快了少许，完成十二圈的能量运行比以前足足缩短了十分钟的时间。

　　难道下午的几次能量耗尽对修炼有帮助？陈浩在冲击第十三圈未果后跑进了召唤空间。

　　从小龙那里，陈浩得到了确切的答案。陈浩从传输能量到能量耗尽的时间是半个小时，就等于多修炼了半个小时的时间。而且，耗尽能量后的修炼在快速恢复能量储存量的同时，还能提升身体对能量的吸收速度。

　　能量吸收速度提升了，就意味着气流在任督二脉的运行速度也加快了，这样可以完成更多的能量循环。

　　发现了这个秘密，陈浩顿时大喜过望。以前他通过消耗精神力来直接控制纳米机器人，一旦精神力消耗完，就无法再替病人看病了，所以他很重视自己精神力的锻炼。

　　现在即使精神力消耗完了，他还可以通过小龙来给病人治病，只要消耗自己气海穴里的能量而已。如果消耗完了，就通过修炼恢复，这样他就可以诊治更多的病人，同时还能加快自己对能量的吸收速度，这是一箭双雕的大好事。

　　看病不仅能赚钱，还能帮助自己修炼，看来需要多找一些病人了。

　　陈浩除了每天早上替林家卿、康剑龙治病，隔天下午就去陆诗媛的姑姑家，在剩下的半天空余时间里，陈浩打算答应一些病人家属的要求。只要他们会安排接送，陈浩也会抽时间去上门提供服务。

　　第二天，陈浩耗尽了自己的精神力，又将林家卿体内的纳米机器人回收了一部分。据陈浩估计，大概再经过十次左右，就可以将他体内的纳米机器人全部回收完毕。

　　等陈浩走出林家卿的房间，陆诗媛早已等在了那里。一见陈浩便问：“小浩子，我的简历你弄好了没有？”

　　“没有。”陈浩摇摇头道。

　　一听陈浩没有弄好，陆诗媛顿时不高兴了。“你昨天答应了替我弄好的，你居然说话不算数？是不是男人？”

　　“我是不是男人你昨天不是已经知道了吗？这事还要问我？”陈浩眯着眼笑着，还故意朝陆诗媛眨了眨眼睛。

　　陆诗媛很难得地脸红了，怒道：“小浩子，是不是几天不打，屁股发痒了？”

　　“是啊，我的屁股很痒，要不你替我挠挠？”陈浩摸了摸自己的屁股，转过身用屁股对着陆诗媛扭了扭，开起了陆诗媛的玩笑。

　　陆诗媛一把抄起放在一边的扫把，就朝着陈浩的屁股打了过来。

　　陈浩哈哈大笑着像弹簧一般蹦起来，绕着院子跑了好几圈。这笑声直冲云霄，震得树上的积雪纷纷扬扬的落下。

　　两人打闹了一会儿，直到林如烟大叫着跑出来，他们才停止了互相的追逐。

　　“哎呀，诗媛姐，你把我好不容易堆好的雪人给弄坏了。”林如烟看着地上那个头歪在了一边，头上的帽子也掉到了地上，雪人的身体被陆诗媛手上的扫把划出了几道深深的伤痕，心疼地要死。


第二百三十二章 好色有理

　　“一个雪人而已，等姐出来，帮你堆几十个。”陆诗媛又冲着陈浩道：“小浩子，你答应要帮我弄简历的，你如果不兑现你的承诺，信不信我马上把你的小弟弟给崩飞了。”

　　陆诗媛用手装出了手枪的样子，闭上一只眼睛对着陈浩的胯下瞄了瞄。

　　陈浩顿时傻了，自己的身手再好，能躲得过子弹？假如这霸王龙真的弄一把手枪过来，那陈浩也只有乖乖投降的份。

　　他苦着脸道：“不是我不给你弄，而是根本没法弄，因为没有任何的资料和信息嘛。”

　　林如烟在一边好奇地问：“诗媛姐弄简历干什么？”

　　陆诗媛哈哈大笑，道：“你这个小妮子不懂了吧？告诉你吧，你姐姐我工作能力强，被一家企业的老总看中了，邀请我去他们的酒店当总经理助理。”

　　林如烟奇怪地问道：“既然是他们邀请你去当总经理助理，你为什么还要准备简历？”

　　“这……”陆诗媛一时词穷，她朝陈浩踢了一脚，问：“对啊，那小子邀请我去当他们的总经理助理，为什么还要我的简历啊？”

　　陈浩头上的汗就下来了，他道：“你搞错了吧？他们什么时候说邀请你当总经理助理了？他们是让你下午两点去他们的人事部参加面试。”

　　陆诗媛顿时跳了起来：“啥，这个猴子居然是让我参加面试，录不录取还要他们说了算？狗日的，老娘不干了，明天就让小武把他的酒店给砸了，顺便切了那只印尼猴子的小鸡鸡。”陆诗媛说完转身就走这霸王龙还是那么暴力，陈浩暗自嘀咕道。

　　“走吧，走吧，你这一走，一个亿就没喽。”见陆诗媛即将走出大门，陈浩冲着陆诗媛喊道。

　　“嗖”的一声，陆诗媛如一阵旋风般转了回来，大声问道：“什么？你说清楚，什么一个亿？”

　　陈浩笑道：“我说如果你现在走了，以后每年一个亿的钱就归我喽。”

　　“一……一个亿？”陆诗媛凸着她那双牛一般的眼睛，露出不可思议的神色。“你是说一个亿？”

　　“说一个亿还算少的，啧啧，这世界上居然还有天上掉钱都不捡的笨蛋。”陈浩摇头晃脑地说着，一边说还一边叹气。

　　“你说谁是笨蛋？”陆诗媛也知道陈浩在说她，但是内心的骄傲还是令她无法接受这样的指责，毕竟从来没有人当面这样说过她。

　　“我不知道，反正谁是笨蛋我就说谁。”陈浩撇了撇嘴道。

　　“你……”陆诗媛就要跳起来，林如烟一看不好，马上拉住陆诗媛的手，道：“诗媛姐，你再吵下去这钱也来不了，还是赶紧把简历写好再说。”

　　“哼！”陆诗媛扭过了头不说话了。

　　林如烟又对陈浩道：“陈浩，你就帮帮诗媛姐吧，帮她把这份简历完成了，好不好？”

　　面对又漂亮又可爱的林如烟，陈浩当然和颜悦色地回答道：“如烟妹子说话了，我怎么可能不答应呢？当然没问题啦。不过这简历我一个人写不来，我除了知道她的名字，其他的一概不知啊。”

　　“重色轻友！”看到陈浩对着林如烟那笑眯眯的样子，陆诗媛的气就不打一处来。

　　她越看越觉得陈浩的笑脸是那么的色，是那么的奸，她很担心纯洁善良的林如烟会被陈浩骗得晕头转向。

　　“不错，我是重色，窈窕淑女君子好逑，自古英雄爱美人，才子配佳人，男人好色天经地义。幽王烽火戏诸侯只为博取美人一笑，吴三桂冲冠一怒为红颜，唐伯虎与秋香的三笑姻缘，梁山伯与祝英台的凄美爱情，牛郎织女的鹊桥相会……哪个不是爱情的典范？难道我们追求美好的爱情也是一种罪过？”

　　陈浩这通歪理把好色和爱情搞混在一起，陆诗媛被说得一愣一愣的，这好色还有理了？

　　不过陆诗媛也不是笨蛋，她怎么琢磨都觉得陈浩的话有问题，这是她的直觉，可是一时半会她也说不出哪里不对劲，她正使劲想着，陈浩又说话了。

　　“至于轻友，那就更谈不上了，你是我的朋友吗？”

　　陆诗媛顿时把陈浩的那通歪理扔到了一边，窜到陈浩的面前，手指头几乎要戳到陈浩的鼻子。

　　“你敢说我不是你的朋友？”陆诗媛的脸涨得通红，满眼怒意，气喘得像只大风箱，嘴唇因过度愤怒而变得苍白。

　　陈浩面不改色心不跳，悠然道：“你当然不是我的朋友，你是我的兄弟！”

　　“兄弟？哈哈，不错，我喜欢。”陆诗媛顿时转怒为喜，她一锤打在陈浩的胸口，道：“我说兄弟，我的简历就交给你了。”

　　“一起写吧，好多信息我都不知道。”陈浩道。

　　三人走进陈浩房间，陈浩打开了电脑，下载了一个简历模板，道：“你先照这个填写，填好了我给你改改。”

　　等陆诗媛填好，陈浩将脑袋凑过去一看，差点晕过去。

　　他用手扶着自己的脑瓜子问陆诗媛：“你应聘的是什么职位？”

　　“总经理助理啊。”

　　“可我感觉你好像是去应聘特种部队的司令助理。”陈浩一指电脑上的简历，道：“你看这一条，主修课程，你写的什么啊，射击、搏击、攀登、穿越障碍、驾驶、跳伞……全删掉，改成国际金融。”

　　“哦。”陆诗媛乖乖地答应。

　　“这里，毕业学校填的是京华大学附中，你一个高中毕业有个啥用，现在招收一个清洁工都要求大学毕业。”

　　“我就是京华大学附中毕业的，读完初中就去特警队了。”陆诗媛委屈地说道。

　　我晕，才初中毕业。

　　“你现在不是在京华大学读书吗？把附中两个字删掉。”

　　“还有这一条，英语水平计算机水平全是‘无’，当今社会不会英语不会计算机等于文盲，你就写英语六级，计算机四级。”

　　“还有这一条，工作经历。你看你写的是什么东西，担任国家女子特警队教官？笨死了。你几年前进入女子特警队？当时几个人？”

　　“三年前，大概三十人左右吧。”陆诗媛在填写简历这方面完全是个白痴，只好任由陈浩批评。

　　“现在呢？有多少人？”

　　“三百多人了。”

　　陈浩道：“那就写三年前担任国家级专业培训中心领导职务，三年间将这个中心的规模扩大了七倍，员工人数增加了十倍。”


第二百三十三章 寻找盟友

　　陈浩指着下面一栏，道：“还有这个奖励情况。连续三年国际自由搏击赛冠军，你是应聘保镖还是保安啊。删掉，改成连续三年参加国际技能大赛均获得冠军。快点改好，下午我们就去递简历。”

　　陆诗媛按照陈浩的说法，乖乖地将简历改好了。

　　下午两点钟，陈浩专程跑了一趟周傲天的金光大酒店，将简历扔给了酒店的人事部经理，一句话不说扭头就走。

　　那人事部经理呆呆地看着陈浩，心想这世道难道变了，求职的居然比他们负责招聘的还牛。

　　换做以前，自己早就把那份简历丢到这位求职者的脸上去了。

　　可是老总今天有交代，说有一个人将来应聘总经理助理的职位，让他负责接待，应聘的人一来马上通知他，并且将简历直接给他送去。

　　想起老总对他郑重其事的告诫，他不敢怠慢，打电话给了周傲天。

　　周傲天道：“你挽留他几分钟的时间，我马上下来。如果我下来以后见不到他，你自己马上卷铺盖走人。”

　　人事部经理吓了一大跳，他抬头一看，陈浩的身影快要消失在楼道的拐角。人事部经理赶紧扔下电话，三步并作两步地追上去喊道：“先生，先生！请留步。我们总经理有请。”

　　陈浩摆了摆手，表示没有时间。

　　人事部经理一百米冲刺的速度跑上前，拦到陈浩的面前，一边倒退一边气喘吁吁对陈浩道：“先生，我们总经理交代过，还请您稍坐片刻，我们总经理希望能跟您聊个天，最多耽误您五分钟的时间。”

　　大学毕业以后，好久没有做过这么激烈的运动了，人事部经理想着下班后马上去健身中心办张会员卡。

　　五分钟？陈浩停下了脚步。也罢，那就去听听那个周傲天想说些什么。

　　人事部经理恭恭敬敬地领着陈浩走回了会客厅，这时周傲天也急匆匆地跑了过来，大老远地就笑着给陈浩打招呼：“陈先生，您怎么亲自来了，您事先给我打个电话，我也好来迎接您。”

　　陈浩不知道周傲天为什么对他这么客气，更不知道周傲天已经把他看成了京城里的大能，千方百计地想跟他建立良好的关系。

　　“不敢当，周先生太客气了，请问有何指教？”

　　周傲天顿时惶恐起来，连称不敢，“陈先生说笑了，我哪里敢指教陈先生。陈先生大驾光临，令小店蓬荜生辉啊。以后我的小店还请陈先生多多照顾。陈先生，还请到我办公室一坐。”

　　“好吧。”陈浩点点头。见陈浩答应，周傲天大喜过望，他转头对人事部经理道：“你马上安排陈先生介绍来的应聘者的录用手续。”说完引着陈浩走向了电梯。

　　人事部经理答应着，一头雾水地走回了办公室。他觉得很奇怪，周傲天对人事的录用向来很严格，今天怎么就这么草率地做出了录用的决定。

　　看到陈浩带来的简历还躺在办公桌上，他好奇地拿起来翻了翻，一看顿时哑然失笑。

　　这份简历除了毕业学校还有些亮点之外，其余的可以说是平淡无奇，而且后面的内容更是一无是处。

　　担任国家级专业培训中心领导职务，具体是什么培训中心？是国家哪个部门主管的？

　　还有，连续三年参加国际技能大赛均获得冠军。你参加的是什么技能大赛？具体什么组织主办的？比的是什么技能？难道你参加了一项国际钓鱼大赛获得了冠军，我也录取你不成？

　　如此笼统的说法，如此含糊不清的简历，换做自己绝对直接枪毙，简历丢进垃圾桶。但是老总既然已经决定了，人事部经理不得不遵从。

　　人事部经理叹了口气，想到今后要跟这样的人成为同事，还真是有些憋屈郁闷。

　　周傲天带着陈浩走进了他的办公室，这个办公室足足有两百多平米，里面卧室、按摩室、卫生间、健身房应有尽有。

　　周傲天带着陈浩在沙发上坐下，自己也在一旁就坐。

　　他略带歉意地对陈浩道：“陈先生，实在是对不起，我向家族提出的方案没有获得通过，我实在是无能为力了。”

　　陈浩顿时觉得奇怪，问：“这就奇怪了，以你们酒店目前的情况，这个方案可是最理想的方案啊，合则两利分则两害。你们家族为什么会否决你提出的方案？”

　　周傲天道：“这个方案我父亲是支持的，但是最近我的父亲身体不是很好，他已经将集团的大权慢慢地交了出来。现在集团的经营都是我的大哥在负责，听说他是最坚决的反对者。”

　　陈浩明白了，老皇帝即将两腿一蹬上西天，皇帝的儿子们都准备出来抢皇帝的宝座了。

　　这当中周傲天的大哥优势是最明显的，他是钦定的太子，一定不会放过打压每一个竞争者的机会，看来周家即将上演一场龙争虎斗的好戏。

　　文风的猜测是对的，周傲天此时来华夏，一方面是逃出权力争夺的中心，以便能够坐山观虎斗；另一方面也希望能找到华夏国内有力的支持者。如果周傲天能得到华夏国的大力支持，一定可以问鼎家族继承人的宝座。

　　不过现在看来周傲天的情况不是很乐观，至少到目前为止还没有找到一个支持者，如果陆诗媛勉强算一个，那也是自己歪打正着替他找的。

　　不过陆诗媛无权无势无钱，对周傲天的帮助也仅仅局限于京城，她的能量应该达不到遥远的印尼，要不自己帮他一把？

　　如果能帮他一把，那么自己在印尼也算有了一个盟友，万一以后出了什么事情，也好有个去处。

　　自从陈浩出车祸以后，他发现国内已经不是那么的安全，许多敌人正在对他虎视眈眈。

　　在京城，他们还不敢明目张胆的动手，但是可以想象，一旦陈浩回到了沪东，这些敌人一定会接踵而至。

　　更加可怕的是，这些敌人隐藏的很深。陈浩不怕明枪暗箭，但是每天被动地提防这些没完没了地明枪暗箭，陈浩感觉是那么的有心无力。

　　针对自己下手陈浩倒也不怕，就怕敌人对他的亲人下手。

　　可是自己跟陆诗媛相比，更是无权无势，钱呢倒是比陆诗媛多一些，可是光有钱又有什么用？到底周傲天需要哪一方面的帮助？

　　陈浩陷入深深的思考中。


第二百三十四章 与傲天的交易

　　周傲天见陈浩一副埋头沉思的模样，心里不由有些忐忑不安。

　　在他的眼里，京城里这些太子爷个个眼高于顶，对来自印尼的他很是不屑一顾，连说话都懒得跟他说上一两句。

　　在昨天的酒席上，自己殷勤地去跟康韩和文风干杯，他们只是拿起酒杯轻轻碰了一下，就放下酒杯自顾自的聊天，连正眼都不看他一下，这让他非常的心寒。也只有陈浩还算和颜悦色，并没有看不起他的意思。

　　因此他把所有的希望都寄托在了陈浩身上，如果陈浩也不愿帮助他，那么自己在京城的所有努力都将化为泡影。

　　可是他哪里知道，陈浩根本就不是京城人，跟他一样也是一个外来户。而且跟周傲天相比，陈浩是孤家寡人一个，更是没有站在周傲天身后的巨大家族支持。

　　要说陈浩比起周傲天有优势的地方，那就是一手神出鬼没的神针绝技，以及跟康韩文风陆诗媛等人还算不错的关系了。

　　也许陈浩此时对自己充满了失望，自己必须当机立断做出一些决定，送给陈浩一个足够大的利益，否则无法打动陈浩的心。周傲天心里暗想。

　　“陈先生，虽然我的家族不同意您提出的方案，但是在我的职权范围以内，可以给陆小姐百分之十五的股份，然后我把自己的股份拿出百分之十，赠送给陈先生您，您看行不行？”

　　一听周傲天的话，陈浩知道他可是真下了血本了，不过酒店的股份他并没有什么兴趣。

　　陈浩知道周傲天也是一番好意，于是也没有直接拒绝，道：“周先生愿意将酒店的股份相赠，我十分感谢。不过无功不受禄，我还是向周先生你购买这百分之十的股份。周先生开个价，虽然我钱不多，但是拿出个十亿八亿，倒不是很困难。”

　　倩倩在沉睡之前，将自己国内和国外的银行账号和密码都告诉了陈浩，陈浩也真正知道了自己到底有多么富有。

　　国内银行账号里钱并不多，大概有十几个亿，不过朝阳太阳能发电有限公司陈浩拥有百分之四十六的股份，这个公司可是陈浩的聚宝盆，源源不断地将世界各地的财富集中到了陈浩和蔡猛等人的手中。

　　但是由于陈浩的私人医院正在建造当中，这钱还是要不停地往里扔，所以看似钱挺多，但是不能动用。

　　在海外，陈浩的银行账号里的钱将近有七十亿，而且是美金。上次倩倩在米国的期货市场里掀起了腥风血雨，狠是大赚了一笔。

　　所以这点小钱陈浩没有看在眼里，他也不想故意占周傲天的便宜，仗势欺人不是陈浩的性格。

　　周傲天无比真诚地说道：“陈先生，我并不是一时的心血来潮，而是经过了深思熟虑之后做出的决定。我是真心实意要将股份相赠，而且没有任何不良企图。陈先生，我这人一向是说出去的话泼出去的水，绝无收回之理。”

　　陈浩几次拒绝，周傲天都坚持要赠送。见周傲天的态度非常的坚决，于是陈浩道：“如果周先生是真心相赠，就把这百分之十的股份赠给陆诗媛吧。相信京城里有她在，一切都应该不是问题，我也会跟她说一声，让她照顾一下你的酒店。”

　　跟周傲天谈妥了股份转让的事宜，陈浩担心周傲天会提出一些要求。可是自始至终周傲天都没有提及，陈浩一颗悬着的心也慢慢放了下来。

　　他还真怕周傲天提出一些特殊的要求来，如果自己无法做到，那岂不是非常的难堪？

　　周傲天也知道自己跟陈浩才刚刚认识，还没有建立起牢固的利益联盟和深厚的友谊，在这个时候，提出任何要求都是不合时宜的。

　　难道我收了你赠送的股份，就一定要替你办事不成？

　　当以后大家成为了同一个利益联合体，一荣俱荣一损俱损，那么到那时就算自己不提，他也会去努力将事情圆满地解决。

　　陈浩走出了酒店的电梯，刚要给陆诗媛打电话，陆诗媛的电话却打过来了，让陈浩去替她的好朋友看病，司机已经在酒店的楼下等着。

　　陈浩来到了酒店的大门，一辆黑色的奔驰正停在大门口。现在是下午三点左右，没有人会在这个时间来酒店吃饭。

　　当然，现在周傲天的酒店被各个单位轮番检查了以后，就算是就餐高峰期，来的人也是寥寥无几。

　　见陈浩从酒店里出来，司机推门下车，问：“请问是陈浩医生吗？”

　　陈浩点点头，那司机拉开了车门恭敬地道：“请您上车，我家小姐有请。”

　　按照陈浩以前的习惯，陈浩是不会去的，但自从发现替别人看病也能促进修炼以后，陈浩对这样的邀请也不是一律拒绝了。

　　再说，这个病人是陆诗媛的好朋友，如果不去，陆诗媛这个特爱面子的家伙一定会吵得陈浩头昏脑涨。

　　况且自己还要把和周傲天会谈的结果给陆诗媛通个气，告诉她今后该做些什么，否则粗枝大叶的陆诗媛绝对会把这件事情抛到了九霄云外。于是他微微点头坐进了奔驰车内。

　　奔驰车的内部空间很宽敞，车开得也是异常的平稳，陈浩在车内几乎感受不到路面的震动。

　　这车不错，要不回沪东了咱也买一辆？陈浩这边还在想着，汽车七拐八拐到了郊区的一片别墅区。

　　能在京城附近买到一栋别墅，可不是一般人能做到的，就算你很有钱，但是没有一定的身份和地位，也不可能买到这样的别墅。

　　当陈浩走进其中一栋别墅的大厅，陆诗媛还是坐在沙发上看着她的猫与老鼠，似乎每一个人都知道陆诗媛特喜欢看这个，早早地给她准备了碟片。

　　陈浩走到陆诗媛身边，陆诗媛正抱着一个大大的抱枕傻笑着。

　　“喂，一个亿要不要？”陈浩走过去敲了一下陆诗媛的脑袋。

　　一听到钱，陆诗媛马上精神了许多，她电视也顾不上看，也不计较陈浩敲她脑袋的行为，转身问陈浩：“小浩子，那只印尼猴子怎么说？老娘我这么英明神武义薄云天英俊潇洒玉树临风，他一定一鼓作气二话不说三生有幸驷马莫追的答应了吧？”

　　陈浩撇了撇嘴，学着她的样子道：“我这个英明神武义薄云天英俊潇洒玉树临风的大帅哥出马，他敢不答应吗？”

　　“那他答应给多少工资？”陆诗媛急急地问道。


第二百三十五章 陈浩好尴尬

　　“那要看你努不努力。现在我给你争取到了百分之二十五的股份，简单点说，酒店的利润中百分之二十五是你的收入。”

　　见陆诗媛一副茫然无知的表情，陈浩没好气地解释道：“你是怎么上的京华大学国际金融系，连这么简单的事情都不懂。说得具体些，如果明年酒店盈利一个亿，你只能拿到两千五百万；如果酒店盈利十个亿，你就可以拿到两亿五千万。”

　　“两亿五千万？”陆诗媛顿时被天上掉下来的馅饼砸得晕头转向，她急吼吼地道：“奶奶的，为了两亿五千万老娘俺拼了，以后凡是来吃饭的，一律不打折。”

　　陈浩差点晕倒，他郑重其事地问陆诗媛道：“喂，你学过酒店管理么？”

　　陆诗媛摇摇头道：“没有。”

　　“那你有没有认真学习大学里的课程呢？”

　　陆诗媛不好意思地摇摇头，道：“没有，我从来没有走进过京华大学的教室，每天都待在训练基地里。”

　　“所以，如果你还想赚到钱的话，听我一句劝。”陈浩表情严肃地对陆诗媛道：“明天，你就在金光大酒店摆上几桌，把自己的亲戚朋友哥们发小全部请到酒店，当众宣布一件事，就是你已经是金光大酒店的股东兼总经理助理。”

　　“以后关于酒店的运营，你什么都不要讲，什么也不要管，酒店的经营就交给专业的人士来打理，你就当自己是一个什么事都不用管的太上皇，懂了吗？”

　　陆诗媛没心没肺地回答道：“哈哈，这样太容易了，我最烦的就是做生意了。不管事，还有钱拿，这么好的事，我做梦都会笑醒的。”

　　陈浩道：“我只能帮你帮到这里，以后我还是要回沪东的，你自己好自为之。如果酒店遇到了麻烦，你就让康韩和文风他们解决。”

　　虽然陈浩跟陆诗媛总是又打又闹，不过陈浩还是挺喜欢陆诗媛那纯真豪爽天不怕地不怕的性格。

　　他不知道陆诗媛会不会听他的话，依她的性格，很难将别人的意见听进去，他只是想尽朋友的一份力而已。

　　“知道了知道了，”陆诗媛不耐烦地道：“你这个人今天怎么这么婆婆妈妈的？”

　　陈浩笑道：“因为本来这些钱都是我的。如果拿这些钱来建希望小学，每年我可以建起一千座希望小学，能让许多孩子读上书，我不想看到这些钱被你白白的浪费掉。”

　　说起希望小学，陆诗媛顿时收起了嘻嘻哈哈的表情，她无比认真地点着头道：“好，我全记住了，现在就打电话。”

　　“嗯，你联系好了以后，需要订几桌告诉我，我让周傲天准备好，不然大家明天过去就要喝西北风了。你说的好朋友人呢？我去看看。”

　　陆诗媛努了努嘴，道：“楼上。不过我的好朋友可是全国有名的大美女，而且她名花有主了，你千万不要有非分之想啊。”

　　“是吗？她有如烟漂亮吗？”陈浩问。

　　陆诗媛认认真真地想了一想，道：“各有千秋吧。赵姐，你带这位先生上楼见你家小姐。”

　　一位三十左右管家模样的妇人将陈浩带到楼上的一间房门前，然后敲了敲门。

　　“请进！”里面传来一声黄鹂般的声音。光听声音陈浩也可以想象里面一定是个大美女。

　　其实陆诗媛的声音也是很好听的，可惜她习惯了喊话，所以她的声音听起来缺少了一般少女的妩媚，而多了少许男子汉的阳刚。

　　管家推开了房门，侧身请陈浩进去。

　　房间里装修地富丽堂皇，每一样家具和饰品都是那样的雍容华贵。陈浩眼光一转，一位长发女孩正倚靠着坐在床上，身上盖着软软的天鹅绒的被子。

　　令陈浩奇怪的是，女孩的脸上戴着一个参加舞会戴的面具，将自己的脸遮掩了起来，只露出小巧的嘴巴和精致的皮肤。

　　为什么要戴上面具？陈浩稍稍想了一想，顿时明白了。

　　陆诗媛说了她是全国有名的大美女，那么她一定是大家所熟知的公众人物，很有可能是电影明星，要不就是著名歌星。

　　陈浩虽然可以通过透视来看清楚她的真实面容，但是病人的病情也属于人的隐私。病人不愿意以自己的面目示人，陈浩也乐意尊重病人的意愿。

　　女孩看到陈浩，眼里显出一丝惊讶，大概是对陈浩的年轻表示惊奇。

　　“你就是诗媛所说的陈浩陈医生吗？”一阵银铃般的声音叮叮咚咚地如泉水般投入到陈浩的耳中。

　　将手中的诊疗箱放在床边的椅子上，陈浩回答道：“是的，请问你哪里不舒服？”

　　可能因为陈浩是个男人，因此女孩的脸变得很红，很是害羞的样子。她低着头，好像是犹豫要不要讲出来。

　　陈浩倒也不心急，只是用他那清澈的目光看着那女孩。

　　等了许久，女孩还是不开口说话。陈浩便问道：“姑娘你是不是难以启齿啊，你放心，我绝对会保守秘密的。”

　　女孩咬着嘴唇，犹豫了半天，伸出玉葱般的芊芊玉指朝床头柜上一指。

　　陈浩转头看去，道：“谢谢，我不要吃，先替你看病要紧。”

　　此时陈浩暗暗腹诽，这青瓜算什么，而且还是吃过的，这吃剩下的半条青瓜也能招待客人么？

　　听了陈浩的话，女孩简直羞得从头要红到脚，这个医生难道是木瓜脑袋么？

　　“不是，这小半根掉里面了。”女孩用几乎低不可闻的声音道。也幸亏陈浩的听力强与常人，否则还真听不见。

　　“掉里面了？掉哪个里面了？”陈浩听了，还是有点丈二和尚摸不着头脑，因为他从来没有听说过这样的事情。他这一问，女孩羞得直接钻进了被子，把自己的脑袋埋进了被子里。

　　看到女孩这样的表现，陈浩知道这问题大了。他暗暗运用精神力打开了眼镜的透视功能，飞快地将女孩的身体从头到脚扫描了一遍，顿时闹了个大红脸。

　　他吞吞吐吐地对女孩道：“这个……姑娘，你这个病呢，还是找妇科的大夫比较好。我呢，既没有那个技术，也没有那个工具，这病你另请高明吧。”

　　陈浩说完就背起诊疗箱，准备打道回府。

　　陈浩走到楼下，正在打电话的陆诗媛匆匆挂了电话，奇怪地问：“小浩子，这么快就好了？”

　　陈浩苦笑道：“不是快，而是这病啊我看不了，我走了。”


第二百三十六章 大功告成

　　一听陈浩看不了，陆诗媛不乐意了，道：“站住！我说小浩子，你怎么能当一个无耻的逃兵呢？如果你是我手下的兵，早就被我一枪给崩了。亏我还在我朋友这边夸下海口，把你说成是华佗再世扁鹊重生。你别给我像华夏国的足球队似的，每到关键时刻就阳痿啊，你说到底能不能治吧。”

　　“这……”话都说到这份上了，陈浩想了一想，道：“治倒是能治，不过我没有必需的医疗器械啊，我的包里只有一些银针啊火罐啊什么的。”

　　“那你还需要什么器械？”陆诗媛问。

　　“酒精棉球，长镊子，窥阴镜……这些你有吗？”

　　“有，都有。我的车里放着一个野外训练的背包，酒精棉球，镊子，止血绷带，云南白药，放大镜，望远镜……什么都有，我这就给你拿过来。”

　　陆诗媛跳下沙发，就冲出了大门。

　　感情这马大哈把话都听错了，陈浩尴尬地挠了挠头。

　　很快，陆诗媛一阵风地进来，把一个迷彩的野战背包往陈浩的身上一丢，扔下一句“要啥自己找。”就又跳上沙发看她的猫与老鼠了。

　　拎起这个巨大的背包，陈浩苦笑着又回到了女孩的房间。

　　“这个……诗媛这个家伙一定要我来。如果你允许我医治的话，那我……那我就试试看吧。如果你不答应，我马上离开，而且保证不向外人透露一个字。”陈浩吞吞吐吐地对女孩道。

　　女孩没有说话，却用实际行动说明了一切，她将自己的上身都藏进了被窝，两条精雕细琢般修长玉腿露在外面，还微微地张开着。

　　陈浩也不是一见美女就流鼻血的初哥了，他仔细地将镊子用酒精棉球消了毒，然后打开眼镜的透视功能，慢慢将镊子伸入了女孩的身体内部。

　　镊子的顶端非常的尖锐，陈浩小心翼翼地控制着，不让镊子伤害到女孩那幼嫩的内壁。

　　镊子在狭小的通道里穿行，终于接触到了那半截青瓜。陈浩慢慢将镊子的尖端插入到青瓜的内部，这向里顶的力量使得女孩的身体不由自主地颤抖了一下。

　　陈浩根本没有注意女孩的反应，他的视线和注意力已经完全集中在了镊子的尖端。

　　用镊子夹住半截青瓜，陈浩缓缓将青瓜向外拉，这青瓜比较脆，一不小心就会夹碎掉。如果青瓜被夹碎，那碎屑就更加难以取出。

　　这小心的程度好像是一个刚刚毕业的护士在给一名刚刚出生的婴儿戳针头，此时的陈浩额头上全是密密的汗珠。

　　青瓜在女孩的内壁上摩擦，必然引起女孩身体本能的反应，她的内壁不停地收缩蠕动着，将青瓜紧紧的夹住。

　　陈浩发现青瓜的阻力陡然增加了许多，已经很难再向外拉动。如果再加大力量，陈浩知道镊子很可能把青瓜夹碎。

　　怎么办？要不加点润滑油？

　　可是陈浩手边没有专用的润滑油，总不能用食用油吧。

　　陈浩也没有其他工具，就算有，工具也很难进入那狭小的通道。只有将通道扩大一些，才能将青瓜顺利地取出。

　　那就用纳米机器人试一试。

　　陈浩取出银针，刺入女孩的小腹，将里面的纳米机器人全部释放进去，然后控制着它们依附在通道的表面。

　　陈浩的意念一动，精神力控制下的纳米机器人同时向外挤压，硬是将通道撑大了足足一圈。

　　陈浩眼疾手快，马上将镊子飞速地抽出，半截青瓜顺利地从女孩的身体内部滑出。

　　陈浩大大地松了一口气，将纳米机器人回收了以后，他抹了抹头上的汗珠，对着被子道：“姑娘，好了，以后千万别这样了。我走了。”

　　陈浩只能和被子说话，看不见人啊。

　　女孩也不敢伸出头头，只是躲在被子里轻声说着谢谢。

　　陈浩背上陆诗媛的野战包，拎着自己的诊疗箱下了楼，把野战包往陆诗媛的身边一扔，道：“行了，大功告成，还要谢谢你的工具。对了，你电话打完了没？一共办几桌？”

　　陆诗媛哎呀一声，叫道：“光顾得打电话，没注意统计人数，我想想啊。”说完一五一十的扳起手指头来。

　　陈浩等了老半天，陆诗媛的手指头还没有数完，顿时不耐烦了，催促道：“行了行了，你说个大概的数，到底几桌吧。”

　　“一百。不，两百……好像不太够，要不三百桌吧。”

　　陈浩一听都快晕了，“啥，三百桌？你到底请了多少人啊？别说你上到八十岁老妈，下到嗷嗷待哺的婴儿，你全请了。”

　　陆诗媛大声道：“你自己说的，要我把亲戚朋友哥们发小全请了。那女子特警队里的人全是我的哥们，光她们就要三十多桌了。”

　　额的天，陈浩都快要晕倒在地上了。办这酒席的用意，是将陆诗媛入股金光大酒店的消息透露出去，让她的一些发小朋友来照顾一下你的生意。

　　陆诗媛的发小朋友全都是官二代，以他们现在的年纪，在各个单位多少也担任一些不大不小的职务。如果他们将公务上的接待一部分让金光大酒店来承担，那也是很大的一笔收入。

　　这个没脑子的女人还真以为是请客吃饭了。算了算了，电话都打好了，就当是庆祝陆诗媛成功获得总经理助理这一职务的庆功宴吧。

　　不过三百桌的费用可是不菲，够陆诗媛心痛好一阵子了，嘿嘿。

　　陈浩奸笑着，对陆诗媛道：“三百桌，没问题。我要提醒你，五星级大酒店的菜可是不便宜。每桌的菜如果普通一些，八千一桌，如果稍微上点档次的话，每桌两万。总价是二百四十万或是六百万，这些钱你可要准备好啊，金光大酒店可是从不赊账的。”

　　陆诗媛顿时懵了，她没有算过，不知道居然要这么多的钱。不过这个粗神经马上大大咧咧地道：“没事，怕什么。不赊账那是对外人而言，自己人赊个帐那也没什么，大不了以后从我的工资里扣除，你不是说我有一亿吗？如果印尼猴子敢跟我讨这笔账，我切了他的小鸡鸡。”


第二百三十七章 归心似箭

　　这时管家赵姐来到了陈浩身边，对陈浩道：“陈先生，我家小姐身体不便，就不亲自来感谢陈先生了，这是您的诊疗费。”

　　陈浩看了不看，直接就将这张银行支票推了回去。

　　“不必了，我只是随手帮个忙而已。诗媛，我就先回去了。”

　　陆诗媛挥了挥手，道：“行，我上去看看她去，看你有没有调戏人家良家妇女，如果让我知道你对我好朋友动手动脚，嘿嘿……”

　　看着陆诗媛那一脸奸笑地瞄了瞄自己的胯下，陈浩转身就跑出了大门，这个家伙实在是太过于暴力，还是趁早溜之大吉为妙。

　　陆诗媛跑进了房间，女孩已经坐在了床上，面具也已经拿下，如果陈浩这时还在，一定会认出她——最近华夏最火的电视剧里的女一号。

　　房间应该整理过了一番，床头柜上的青瓜早已被她扔进了垃圾桶。

　　“小雨，他还老实吧？你长得这么漂亮，狐狸精看到你都嫉妒的无地自容，那个花心大萝卜有没有被你迷得神魂颠倒，从而情不自禁非礼你啊？”陆诗媛笑嘻嘻地问。

　　小雨白了陆诗媛一眼，嗔怒道：“你这家伙，满嘴的跑火车，人家是正儿八经的医生，又不是色狼。”

　　整个治疗的过程，陈浩还真没有动手动脚，连一丝邪念都没有。不过那青瓜的摩擦却给了小雨那异样的充实感，特别是最后通道中那突如其来的猛力扩张几乎使她瞬间达到巅峰。

　　“哎呦，这才第一次见面，就替人家说好话啦。不是有人说是医冠禽兽吗？就是说像他这样的人，戴着医生的帽子穿着医生的衣服，干得却是禽兽的勾当。色狼也是禽兽中的一种吧，我来检查检查，看看你是不是被那只禽兽给非礼了。”陆诗媛说完就要伸手脱小雨的衣服。

　　小雨连忙紧紧拽住自己的衣服，咯咯咯的娇笑道：“经常听人说物以类聚人以群分，这个医生可是你介绍来的，他是禽兽，那你是什么呀？看你这么紧张，是不是也被他禽兽过呀？”

　　陆诗媛佯怒道：“就他这熊样，也敢非礼我？你敢取笑我，看我这么收拾你！”说罢张牙舞爪地就朝小雨扑了个去，手伸到小雨的腋下一个劲地挠痒痒。

　　小雨顿时笑得花枝乱颤，她奋力地挣扎着，两人很快就扭成了一团。

　　陈浩出了大门，从兜里掏出了周傲天的名片，想给他打个电话，交代一下明天陆诗媛要请客的事情。

　　想了一想，陈浩觉得还是亲自跑一趟比较好。他坐车来到了金光大酒店，将硬逼着陆诗媛写出来的客人名单交给了周傲天。

　　周傲天接过了客人名单，满口答应一定将明天的酒席安排好。

　　陈浩对周傲天的能力还是放心的，作为世界五百强企业董事长的儿子，如果连这点小事都办不好，还不如回家抱着大小老婆专门负责传宗接代去。

　　陈浩在京城的日子也将近两个月了，眼看着京城的大街上大红灯笼越来越多，陈浩的内心也越来越焦急。

　　这过年的日子一天比一天近，陈浩思乡的情绪一天比一天浓烈。毕竟从小到大，自己从来没有在外面过过年。

　　但是出于安全的考虑，林正德建议陈浩过年还是不要回沪东比较好。

　　陈浩起初心里很是不快，但是回头想一想，陈浩也打消了回家过年的打算。

　　自己这次受伤瞒过了父母和沈月如赵小蕾她们，如果回沪东，万一陈浩再次遇到刺杀，很有可能会被父母得知。这夜路走多了总会遇到鬼，这刺杀经历多了父母也必然会知道。

　　为了免除父母对自己的担心，陈浩只能在每天的晚上通过电话来介绍自己在京城的情况。

　　陈建国和刘娟知道陈浩非常忙，他们只是说了一些好好工作保重身体之类的话，对陈浩不能回家过年表示了理解。

　　每天下午，陈浩就会给沈月如和赵小蕾打电话，现在沈月如在赵小蕾的公司帮忙，不过下班后沈月如还是会去小小诊所转转。

　　她们告诉陈浩一切都好，请陈浩放心。陈浩知道那是宽慰自己的话，就像自己对她们讲的一样。

　　也许她们正遇到各种各样的困难，却用自己那柔弱的肩膀独自的扛起。想到这里，陈浩更是归心似箭。

　　尽管陈浩在京城也交了许多好朋友，康韩、文风、陆诗媛、林如烟……，跟他们在一起也很开心，但是回到自己的房间，每当夜深人静的时候，陈浩总感觉到那一股浓浓的思念之情在自己的内心弥漫。

　　陈浩发了疯地加大了对林家卿和康剑龙的治疗力度，不仅把治疗次数从两天一次增加到一日两次，而且每一次都耗尽所有的精神力来控制纳米机器人进行最大限度的治疗。

　　一旦精神力耗尽，陈浩就将治疗的任务交给了智能电脑小龙，自己则负责传输储存在气海穴里的能量，直到能量耗尽为止。

　　能量耗尽了，马上打坐修炼吸收空气中的游离能量。等能量一补充满，又接着给小龙提供能量。

　　同时陆诗媛的姑姑那里陈浩也是全力以赴，毕竟修复基因的工程更为浩大。

　　好几次康韩文风还有周傲天等人纷纷向陈浩提出邀请，要带他一起去外面玩，陈浩全都拒绝了。

　　林如烟见陈浩这么的拼命，也心疼地提出让陈浩休息两三天，自己带着他去好好逛一逛京城，陈浩也拒绝了。

　　陈浩自从来到京城以后，还没有去那些历史名胜古迹走走看看，留下到此一游的足迹呢。

　　可是陈浩没有时间，他需要全身心地投入到修炼之中，只有努力修炼，才有自保的能力。

　　他已经清晰地感受到自己的精神力正在缓慢地增长，能量循环吸收能量的速度也在缓慢的增加之中。

　　昨个晚上，陈浩刚刚成功突破了第十六圈的能量循环，按目前的修炼速度，陈浩相信用不了一个月就可以完成十八圈的循环，顺利成为二级召唤师。

　　到了二级召唤师，就可以召唤出侦察机器人。陈浩对侦察机器人的巨大作用印象极为深刻。

　　它不仅可以潜伏到人体的内部对这些人进行监视和控制，而且它还携带着激光武器可以直接发动进攻，它那高速飞行的冲击威力堪比一颗穿甲弹。

　　所以有了侦察机器人，陈浩才能放放心心地回沪东。


第二百三十八章 建一栋小洋楼

　　林家卿的身体一天好似一天，恢复了往日的红光满面，整个苍松园里充满了他爽朗的笑声。

　　陈浩早已将他体内癌细胞全部杀死，回收完纳米机器人以后，陈浩用了一滴稀释后的基因药水来修复受到损害的心肺淋巴等组织和器官，所以林家卿的身体应该说已经是无比的健康。

　　听闻林家卿的身体已然康复，许多老朋友老战友纷纷前来祝贺。

　　祝贺只是其中一个方面，另一个重要的原因是让小陈医生顺便也帮他们检查一下身体，毕竟这个小陈医生实在是太难请到了。

　　看着一大帮的老爷爷老奶奶提出看病的要求，陈浩倒也不好意思拒绝，顿时忙得焦头烂额。

　　虽然忙归忙，不过陈浩乐在其中。看越多的病人，意味着修炼的效果就越显著，离二级召唤师也更近了一步。

　　康剑龙的风湿性关节炎已经治疗的差不多了，病情最严重的膝盖处病毒已经杀灭，剩下一些小关节上的病毒可以在一个星期里杀死。

　　陆诗媛的姑姑那里陈浩特地多去了几次，依靠小龙的帮助，修复基因的速度大大加快，但是卵巢的功能已经丧失，光修复基因不能恢复卵巢的正常功能。

　　幸好陈浩之前顺利成为了一级召唤师，能够召唤出基因药水。利用基因药水，就可以使卵巢的细胞恢复活力，重新焕发出生命的活力。

　　很快新的一年就来到了，陈浩第一次远在他乡过了一个热热闹闹的新年。说是热闹，那是林家所有的人都来苍松园给林老爷子拜年，整个苍松园里热闹非凡。

　　但热闹是他们的，陈浩什么都没有。

　　回到房间，陈浩依次打电话给父母、沈月如、赵小蕾等人拜年，接着给自己的一帮狐朋狗友去了电话。

　　叶景程接到陈浩的电话，顿时大叫道：“耗子，你到底啥时候回来啊，咱哥们好久没在一起喝酒了。”

　　陈浩心里涌起一股暖流，他哈哈笑道：“快了，过完年就回来。每天吃馒头，嘴都淡出鸟来了，真想念沪东的海鲜啊。”

　　叶景程也跟着呵呵笑道：“那你还不快回来。等你回来，我在水晶大酒店连摆三天海鲜大餐，让你一次吃个够。”

　　“好，一言为定，到时候一定吃得你光屁股回家。”回想着叶景程一边大口吃着香辣蟹一边大声的喊着辣，额头还不停向下滴着汗珠子的狼狈样，陈浩也不由地笑着道。

　　两人说笑了一会儿，陈浩问了叶景程一个问题：“驴子，还记得上次去过的红柳山庄吗？”

　　“当然记得，我经常去那里。怎么啦，是不是对里面水灵灵的江南姑娘念念不忘啊？等你回来，我带你去那里玩几天，保证让你乐不思蜀，但愿你不要精尽人亡啊。”叶景程淫荡地笑道。

　　陈浩笑骂道：“你这头色狼，被色迷心窍了吧？你以为每个人都像你一样吗？你帮我问问，能不能在红柳山庄的附近买一块地？”

　　“买地？这地可都是耕地，不能买卖。不过你可以向村里租更大的一块地，你租个三五十年那是没问题的，而且租金也很便宜。你需要多大的面积，我去帮你问问。”

　　“面积大概十亩左右，这事就交给你了，你办事我放心。”看了红柳山庄，陈浩打算自己去那里建一个小庄园，学着红柳山庄的样在院子里挖个小池塘，养点鱼，种点菜，把爸妈接到那里去居住。

　　老爸还要上班，那就给他买辆车，老妈就别去超市干活了，呆在家里好好照顾老爸。

　　将家搬到小山庄里，一方面是考虑环境好空气清晰，另一方面则是出于安全方面的考虑。

　　在沪东城里人多车杂，非常不利于安全保卫工作，在小山庄地面开阔一览无余，来了什么人看的是清清楚楚明明白白。

　　“十亩？十亩地只有屁股那么点大的地方有啥用？至少也要弄个两百亩吧？你比红柳山庄小那么多，客人谁愿意去你那儿玩。”叶景程以为陈浩也想搞这样的一个休闲山庄，不由地劝道。

　　陈浩知道叶景程误会了，笑道：“你别想歪了，我只是想弄这样的一块地挖个小池塘，建一栋小房子给父母居住而已。”

　　叶景程顿时明白了，他道：“这个更简单，我明天给你回信。”

　　第二天，叶景程还真给陈浩打来了电话，说已经跟村支书谈好了，每一亩地租金两万，租期是三十年，地点就在去往红柳山庄的路边。

　　陈浩将蔡猛的电话号码给了叶景程，让他们一起去那里实地考察一下，同时将钱给村里带去。

　　而后又给蔡猛打了一个电话，相互拜了年以后，陈浩让他帮忙把小山庄建起来，然后装上监控系统。对原来在这块地里种植的农家，陈浩强调一定要给予经济方面的补偿。

　　蔡猛手下就有一个小小的建筑公司，虽然已经放了假，但是召集起几个本地的工人绝对没有问题。

　　这几个人完成一项大工程那是不可能的，还好陈浩要求的任务不高，只要挖一个池塘，然后建一栋三层楼的小洋房。

　　将挖掘机开进了农田，挖了地基以后就开始挖池塘，而其他人就开始打地基砌墙忙得不亦乐乎。

　　也许知道陈浩的心思，蔡猛叫来的工人很多，付了三倍的工资，所以工程的进度非常快，短短十天就把房子和装修搞完了。

　　正月初一开始，陈浩跟着林如烟一起包饺子，逛庙会，也体验了一把浓浓的京味过大年。

　　在游玩之余，陈浩也没有放松对康剑龙和陆诗媛姑姑二人的治疗。终于赶在元宵节到来之前，陈浩把康剑龙的治疗彻底结束，又花了两天时间，将陆诗媛姑姑细胞基因修复了一大半，然后注入基因药水激发了卵巢细胞的生命力。干完了这些，陈浩打算偷偷摸摸地离开京城。

　　如果等到元宵节一过，又会有许多人来找陈浩，到那时陈浩就是想走也走不了。


狂风骤雨卷


第二百三十九章 请你跟我来一下

　　陈浩向林家卿道了别，说准备今天回沪东。

　　林家卿知道陈浩铁了心的要回沪东了，毕竟为了自己的病，陈浩在京城一连呆了两个多月，连过年都没有回去。

　　现在自己的病已经好了，再把陈浩强留在京城，这未免太过分了。

　　林家卿拍了拍陈浩的胳膊，愧疚地道：“小陈医生，真是感谢你啊，你可以说是我的救命恩人。本想再请你好好住几天，既然你决定回家，我也不强留你了。你回沪东以后，有什么困难就找正德，路上一切小心。”

　　陈浩点点头，又跟张慧芳道别。

　　张慧芳说了几句感谢的话，特地提到回沪东以后有空了帮林正德检查一下身体。

　　陈浩知道那是张慧芳要求自己帮林正德治病，他满口答应下来。

　　张慧芳递给陈浩一张银行支票，说是治疗的费用。

　　陈浩笑了，异常坚决地拒绝。

　　他道：“林老将军为了我们华夏民族的自立自强奋斗了一生，是我最敬仰最钦佩的人。能为林老将军服务那是我的荣幸，也算是为这个国家贡献我微薄的一份力量，怎么能要你们的钱呢？再说，林如烟可是我最要好的朋友，我把林老将军当自己的亲爷爷看待。给自己的亲爷爷看病，那还收什么钱。”

　　无论张慧芳怎么劝，陈浩就是不肯收，最后张慧芳只得作罢。

　　陈浩接着跟林如烟道别，林如烟一听陈浩要回沪东去，嚷嚷着自己也要跟着回沪东。

　　张慧芳笑骂道：“你爷爷这才好，你怎么也得多陪陪你爷爷啊，最起码也要过了元宵再回去。”

　　搬出林家卿的大名，林如烟顿时不吭声了，她拼命地朝陈浩使眼色，想让陈浩帮忙劝说张慧芳。

　　以陈浩目前的身份，如果他开口，张慧芳倒也不便拒绝。

　　但是这是他们林家的家务事，陈浩不想干涉过多，所以对林如烟的挤眉弄眼装作没看见。

　　林如烟嘴都扭酸了，眼泪也挤出了好几滴，陈浩依然不为所动，她只好撅着嘴巴很不开心地坐到了一边。

　　陈浩走上前揉了揉林如烟的头，却被生闷气的林如烟借机使劲地拧了几下。

　　林家派车将陈浩送到了京城的机场，并给了陈浩一张回沪东的机票，这些陈浩都笑纳了。

　　现在是春节期间，机票是相当的紧张。如果自己买，等他买到票不知道要等到哪个猴年马月。

　　在飞机起飞前的半小时，陈浩给京城的朋友一一打电话告别，毕竟自己脚底抹油开溜已经是不对，如果再搞个不告而别那真是过意不去。

　　康韩文风接到陈浩的电话后，只是平平淡淡地道了声再见，多来京城玩此类的无营养的话。

　　周傲天则小心翼翼地陪着笑，说过两天会去沪东上门拜访。

　　陆诗媛则大骂陈浩卑鄙无耻下流，搞什么突然袭击，当场就摔下电话往机场赶。

　　陈浩被吓了一大跳，没想到陆诗媛的反应会这么激烈，可是就算你现在飞过来也来不及了，咱早就过了安检，准备上飞机了。

　　距起飞时间还有二十分钟，登机口已经开始登机，陈浩背起背包，随着人流登上了飞机。

　　一身漂亮制服的空姐站在飞机口迎接着各位旅客，不过制服虽美人更美，陈浩将机票递给空姐，笑道：“美女，咱们又见面了”。

　　还真是巧，这航班跟陈浩上次回沪东的刚好是同一个。

　　美女空姐苏燕也是甜甜地笑着，她接过陈浩递过来的机票，一看果然是头等舱。

　　苏燕将陈浩迎接到座位上就座，弯腰对陈浩道：“陈先生，如果有什么事尽管吩咐。”

　　虽然外面还是寒风呼啸雪花纷飞，打着空调的飞机里却是温暖舒适，空姐依然穿着衬衣短裙的性感制服。

　　所谓性感，并不是说有多暴露，而是裁剪得当，将女性优美性感的曲线展露无遗。

　　苏燕的胸脯非常的丰满，那高耸的胸部几乎要将制服的纽扣崩飞。她这一弯腰，领口正对着陈浩的眼睛。

　　陈浩的视线不可避免地从苏燕的领口看进去，看到了她那两个球形的胸部以及那深深的乳、沟。

　　陈浩实在舍不得将视线移开，这个时候把视线移开那就不是男人了。陈浩正是血气方刚的年纪，又刚刚享受了沈月如赵小蕾两位美女的温柔。

　　可是他刚刚尝到这等美妙的滋味，却孤苦伶仃地在京城呆了两个多月。

　　白天陈浩努力地治病救人，一到晚上则进入了艰苦的修炼，什么儿女情长，什么花前月下统统抛在了脑后。

　　可是一登上飞机，想起马上就要跟沈月如赵小蕾见面，早已经是心急手痒，恨不得一秒钟就飞回沪东。

　　这空姐不经意的一个举动，就将陈浩刻意压制在心底的欲火彻底引燃，陈浩此时已经被烧得口干舌燥，身体也变得烦躁不安，小陈浩更是一柱擎天。这京城里苦行僧的日子可把陈浩给憋坏了。

　　闭上眼睛，陈浩把精神力集中在自己的气海穴，引导气流开始了能量循环，渐渐地，一个个能量光点带着清凉渐渐渗透进陈浩的身体，邪念和欲、火慢慢退却。

　　每一次的修炼都会给陈浩带来身心的愉悦感受，只要不是突破瓶颈，修炼都可以随时停下来，所以陈浩只要一有空，就会闭目修炼，享受那气流在经脉里奔腾的感觉。

　　见陈浩闭目不语，苏燕悄悄退回到了舱门口。

　　飞机起飞的时间到了，机长和塔台取得了联系，得知旅客已经全部登机完毕，便提出了起飞的请求。

　　上面传来的指令是原地等候，直到新的命令传达。

　　“叮咚，飞机正在等待起飞命令，请各位旅客在座位上耐心等待。”

　　机舱里反应极为平静。在华夏，飞机晚点是正常现象，飞机准时起飞倒是很罕见。

　　陈浩知道着急也没用，于是继续着自己的能量循环。

　　过了不久，陈浩听见有人在他耳边轻轻地呼唤他的名字。陈浩睁开眼一看，只见空姐苏燕的脸正对着自己。

　　见陈浩睁开了眼睛，苏燕带着职业的微笑道：“陈先生，请你跟我来一下。”


第二百四十章 一场虚惊

　　“我？”陈浩伸手指着自己的鼻子，迷惑不解地问：“什么事？”

　　“外面有人找您，请跟我来一下。”

　　“找我？谁找我？”陈浩一边问，一边起身跟着苏燕走到了飞机的舱门口。

　　陈浩靠着舱门往下张望，发现飞机旁边正停着一辆轿车，三个身穿深色西装的男人背着手站在轿车旁边。

　　陈浩一边走下舷梯，一边努力回想，发现自己根本就不认识这三个人，到底是谁找我？

　　陈浩走到他们面前，问道：“请问你们是……”

　　话未说完，陈浩的瞳孔一缩，猛地后退了一步，闪开了两个人的袭击。

　　“你们是什么人？”陈浩喝道。

　　回应陈浩的是两人暴风骤雨般的攻击，他们招招都直奔陈浩的要害，大有不把陈浩打死打残誓不罢休的意思。

　　陈浩又惊又怒，左推右挡地抵挡了一会儿，见这些人还不肯罢手，顿时怒火中烧，喝道：“你们不说话，别怪我不客气了。”说完双拳一震，便展开了强有力的反击。

　　陈浩这一发威，两人就节节败退，这还是陈浩手下留了情，否则那两人绝对是骨断筋折的下场。

　　陈浩一个扫堂腿将两人扫成了滚地葫芦，刚要乘胜追击，却停下了手，因为他已经看见两个黑洞洞的枪口正指着陈浩的脑袋。

　　不知道什么时候现场又多出了一个人。陈浩表面上不动声色，内心却掀起了轩然大波。

　　居然还带着枪！要知道华夏国是禁止民间持有枪支的，能携带枪支，并且进入防卫森严的京城机场的，除了军队就是警察了。

　　到底是谁要对付我？那人也太神通广大了，自己偷偷摸摸瞒着所有的人来机场，居然也被他抓了个正着，而且能动用军队和警察。

　　知道我回沪东的只有林家的人，难道是他们要对付我？

　　仔细想想不可能，林家跟自己没有什么血海深仇，相反自己对他们家可以说是恩重如山。

　　况且林正德患了周围型肺癌还需要自己来医治，他们不可能还没过河就把桥拆了吧。

　　如果不是林家，要么林家有人把自己回沪东的消息透露给了那个人，要么自己的一举一动都在那人的监视之下。

　　如果是林家的人把自己的消息透露给别人，这就等同于背叛。能让林家的人背叛，需要多大的能量？那边的势力肯定要比林家强上一分两分。

　　而自己在沪东出了事以后，林家加强了对自己的保护。陈浩私底下听林如烟说起过，自己的保卫力量就连一般的省长都没有资格享受。

　　能监视自己，有不被自己背后的保护力量发现，那该有多大的本事啊。

　　无论是哪一种情况，都说明了这次的敌人势力非常的强大，怎么办？

　　如果只有一把枪，陈浩还可以试着逃跑，但现在两把枪一左一右地指着自己，陈浩没有逃脱的信心，只能继续等待，看有没有好的机会。

　　“你们是什么人？为什么要抓我？”陈浩对正中站立的人质问道。

　　那人没有理睬陈浩的话，只是举起手向前一挥。从地上爬起来的两个人，从腰间拿出一副手铐，一瘸一拐地走到陈浩的身后，将陈浩的双手背到背后，铐住了陈浩的手。在这个过程中，那两支枪始终指着陈浩。

　　面对着枪口，陈浩不敢反抗，任由他们将自己抓住。他只是一个劲地质问道：“我没有犯法，为什么要抓我？”

　　见陈浩被成功地擒获，领头那人似乎松了口气，道：“小子，你去哪里不好，偏偏来我们华夏搞什么恐怖袭击，是不是活得不耐烦了？”

　　“恐怖袭击？我说你们是不是搞错了，我是一个安分守己的公民，不是什么恐怖分子。”

　　陈浩顿时大吃一惊，恐怖分子这顶帽子扣下来，不死也得脱层皮。

　　“等到了公安局，看你还嘴硬。带走！”领头的收起枪，转身走向了轿车。身后两人推着陈浩就往汽车走。

　　陈浩用力地挣扎了几下，由于手臂的距离过短，又被拷在后面，力量不能充分发挥出来，无法将手铐挣断。

　　现在脚还是自由的，如果使用腿法进攻，可以使后面的两人瞬间丧失战斗力。但是面对汽车里拿有枪支的人，陈浩自认自己不是飞毛腿，绝对逃脱不了子弹的追击。

　　垂头丧气的陈浩被押上了汽车，接着被送到了机场派出所的审讯室。

　　将陈浩兜里的钱包手机全部收缴了以后，陈浩被拷在了审讯室的椅子背上。

　　“姓名？”

　　“陈浩。”

　　“性别？”

　　“你自己有眼不会看啊。”

　　做笔录的警官抬头看了陈浩一眼，道：“哎呦，还挺横啊。告诉你，到了这里，是条龙也得给我盘着。我问一句你答一句，别耍小聪明啊。”

　　“性别？”

　　陈浩翻了一个白眼，昂起头看着天花板。

　　“啪！”警官猛地一拍桌子，喝道：“陈浩，看来你是不想活了。现在你老老实实地配合，我们不会对你怎么样。如果你不配合，落到国安局的手里，到时候可要求生不得求死不能。再问你一遍，性别。”

　　“男。”算你狠，要不是咱急着回家，才懒得理你呢。

　　警官满意地点点头，又接着问：“哪里人啊？”

　　“沪东。”

　　“工作单位？”

　　“沪东小小诊所。”

　　警官乜着眼睛问：“知道为什么抓你进来吗？”

　　“不知道。我正要问你们凭什么抓人，有证据吗？有逮捕令吗？”

　　审讯员不以为然地微笑：“会有证据的。现在把你做过的违法犯罪的事，老老实实统统交待一遍。”

　　陈浩说：“我没做过违法犯罪的事，没什么好交代的。”

　　警官又是一拍桌子：“没事会让你来这里吗？我们的政策是坦白从宽抗拒从严。”

　　陈浩大大咧咧地回答道：“我听说政策是坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。”

　　“少废话，好好交代你的问题！”警官又重重地拍了一下桌子，把笔都震到了地上。

　　“交代什么，小学三年级的时候捏了女同桌的小脸蛋算干坏事吗？”陈浩呵呵笑道。

　　警官看着嬉皮笑脸的陈浩，猛地站起身，道：“看来你是敬酒不吃要吃罚酒了，既然你不想跟我交代，自有让你开口、交代的人。”

　　警官拉开门就想出去，外面却风风火火地闯进来一个人，“砰”的一下把他撞到了对面的墙上。


第二百四十一章 一个牛皮糖

　　陈浩哈哈大笑，想起了叶景程。这个家伙经常躲在厕所里撸管子，还把自己身体里的那些玩意儿射在墙上。

　　一旁站立的警察顿时大惊，看架势好像有人要劫法场啊。

　　他们纷纷掏出枪，刚要对准来人，这时被撞飞的警察用颤抖的声音喊道：“住手，谁也不许开枪。”

　　来人一进门，眼睛就死死地盯住了陈浩。她也不管躺着墙边警察的死活，冲到陈浩的面前抡起大巴掌就拍了下来。

　　“我揍死你这个死耗子，臭耗子，居然敢瞒着我逃跑，信不信我崩了你的小鸡鸡？”

　　陈浩连人带椅的往后一跳，躲过了从天而降的大手，喊道：“靠，你过来干什么？有话好好说，先别打。”

　　陆诗媛怒道：“好好说个屁！你什么时候跟我好好说要走的？如果我不来，你的阴谋就得逞了，我揍死你这个没良心的家伙，居然丢下别人自己一个人就跑。”陆诗媛说完又要动手。

　　陈浩往后跳了两步，争辩道：“慢着，你把话说清楚，我到底有什么阴谋？我到底丢下谁自己跑了？”

　　“这……”陆诗媛一时说不出话来，她呆呆地站在原地想了一会儿，突然跳起来道：“你不跟我的如烟妹子打声招呼，偷偷摸摸地就这样溜走，你说你是不是没良心的家伙，你该不该打？”

　　陈浩没好气地说道：“喂，没有调查就没有发言权你知不知道，我已经跟如烟妹子说过了好不好。今天我真冤枉，平白无故地挨了一顿打。”

　　呃……他跟如烟说过了吗？陆诗媛这时候却特别地机灵，又立刻想到了另外一个借口。

　　“那我呢？你跟如烟妹子说过，为什么不跟我说？你不是说我是你的兄弟吗？你就这样对待你的兄弟的？”

　　“呃……”陈浩一时说不出话来，好像自己做事确实有点莽撞。不过话又说回来了，如果自己把要走的消息通知每个人，那就走不成了。这个老爷爷那个老奶奶绝对会把林家围得水泄不通，连只鸟都飞不出去。

　　“这个诗媛啊，我错了。不过呢我还是告诉了你我要走的消息，就是时间稍稍迟了一些而已，我不是存心要隐瞒什么。”陈浩老老实实地低头认错。

　　陆诗媛得意地笑了笑，道：“幸亏我聪明，想出了这么一招，否则还真被你给溜走了。”

　　陈浩顿时无语了，自己提心吊胆了半天，没想到是陆诗媛在捣鬼，害的自己回不了家。

　　“喂，我说你到底干了些什么，害得我被警察抓下了飞机。”陈浩郁闷地问道。

　　“其实没什么，我就是打了一个电话，告诉机场说你陈浩是个恐怖分子，想要从事恐怖活动，让机场的派出所同志先把你抓起来。”陆诗媛得意洋洋地道。

　　“我靠！这饭可以乱吃，话可不能乱说的。就在机场里，两把手枪指着我的脑袋，你存心想害死我啊！”陈浩顿时跳了起来，大吼起来。

　　“这个……”陆诗媛讪讪的一笑，道：“这我还真没有想到，我光想着怎么让你留下来了。”

　　对于这个粗神经的笨女人，陈浩已经快要无语了。

　　“我说你留我下来干什么？我的家在沪东，不是京城。还有，我就是想回家一趟，过几天还是会回来的。”

　　“放屁！”陆诗媛指着陈浩的鼻子道：“我一接到你的电话，就问过如烟妹子了。她说你这次回沪东，一般很少来京城了，你居然还想骗我，我揍死你这个臭小子。”

　　陆诗媛说完，又开始冲了上来。陈浩的双手被拷在椅子上不能动弹，屁股下搁着椅子面根本不能正常的走路，只能一跳一跳的，更别说躲闪开陆诗媛的拳打脚踢了。

　　陈浩尽量让自己的后背对着陆诗媛，结果那把椅子倒被陆诗媛踢得稀巴烂，自己的屁股也被陆诗媛踢了好几脚。

　　最后，满房间蹦跳的陈浩一个躲避不及，被陆诗媛一脚踢倒在地。

　　陈浩的双手被扣在背后，无法马上爬起来。他还在地上翻滚，陆诗媛已经一脚踩住陈浩的胸口上。

　　陆诗媛看着如同上岸的鱼般一弹一弹、就是无法起身的陈浩，正得意地哇哇大叫着：“死耗子，你服不服？”

　　一连挨了几下拳脚，还被陆诗媛踩在身下，陈浩也是怒从心头起，恶向胆边生。

　　他努力挣扎了几下，陆诗媛的脚却纹丝不动。陈浩也急了，他将气海穴中缓缓流动的气流引导到自己的胸口，猛地一发力。

　　却没想突然一股巨大的力量将自己的脚弹开，她踉踉跄跄地后退了几步，差点跌倒在地。

　　趁着陆诗媛站立未稳，陈浩趁机翻身爬起来，疾奔几步。陈浩的想法很简单，先跟她拉开距离再说，免得继续挨打。

　　来到了墙角，他将气运到手腕处，猛然一使劲。

　　“铮”的一声响，精钢做成的手铐链子被陈浩一下挣断。

　　那被陆诗媛撞飞的倒霉警察靠着墙壁暗暗咂舌，就这身手，都可以做恐怖分子的祖师爷了。

　　陆诗媛的这一撞不轻，估计已经震伤了肺腑，他躺在地上修养了好半天，这才勉强扶着墙站起身来。

　　这事情的前因后果他总算是听明白了，这个陈浩跟陆诗媛是朋友加兄弟的关系。陈浩这家伙要偷偷摸摸地回沪东老家，没有告诉陆诗媛，结果陆诗媛就谎报他是恐怖分子，让自己把他扣下来。

　　他不由地暗暗苦笑，心里暗暗道：“诗媛姐也真是的，你要留一个人直接跟我说不就得了吗？我随随便便找个借口就把他给留下来了，比如说身上带有违禁物啊，比如证件是假证件啊。现在倒好，我拿着枪抓起来的，居然是陆诗媛的兄弟朋友。靠，我怎么这么倒霉。”

　　这警察其实也是当年跟在陆诗媛背后小屁孩中的一个，现在是京城机场派出所的所长。

　　他接到陆诗媛的电话，听她说飞机上有恐怖分子，差点把他吓瘫倒在地上。

　　他也没有怀疑什么，急急忙忙的带着人就直奔陈浩乘坐的飞机而来。

　　陆诗媛是京城女子特警队的总教官。特警队是干什么的，不就是处理恐怖事件抓捕恐怖分子的吗？她的话岂会错？


第二百四十二章 真情流露

　　当看到陈浩一步一步地走下飞机，他的拳头里全是汗水，一旦陈浩有什么异常的动作，他就会立即下令开枪将这个所谓的恐怖分子击毙。

　　现在回想起来他还是有些后怕，虽然陈浩这家伙在机场里动了手，但是一看到枪马上就老实了下来。

　　如果他真的搞出些什么花样，例如挟持人质，抢夺枪械什么的，自己下令把他打死了，不知道陆诗媛会不会扒了他的皮。

　　想到这里，这位所长的后背瞬间被冷汗浸湿了。

　　陈浩这时已经被陆诗媛打出了怒火，他伸出还挂着断手铐的手，指着陆诗媛怒骂道：“你他妈的是我老妈还是我老婆啊，这么喜欢管我的闲事，别以为你是女人我就不敢打你，信不信我打得你生活不能自理啊！”

　　墙边的所长同志一听到陈浩的话，顿时“扑通”一声重新栽倒在地上，心想：“我滴天，这个陈浩可真是生猛啊，居然敢这样骂陆诗媛。按照陆诗媛的脾气，绝对会将他剁碎了喂狗。”

　　果然，陆诗媛像一个被点燃的爆竹，砰的一下爆炸了。

　　“死耗子，臭耗子，居然敢骂我，老娘我跟你拼了。”陆诗媛张牙舞爪地就朝陈浩冲来。

　　陆诗媛的行为用一个歇后语来形容最是恰当不过：肉包子打狗——有去无回。

　　啪啪几声响，陆诗媛已经被陈浩打翻在地上。

　　陈浩的手得到了解放，又具有比陆诗媛更快的反应、速度和更大的力量，再加上有内力辅助，再挨陆诗媛的打就可以买块豆腐直接撞死算了。

　　陈浩学着陆诗媛的样一脚踩了下去，不过他不敢踩陆诗媛的胸，改踩在陆诗媛的肚子上。

　　“陆诗媛，你服不服？”陈浩得意地叫道。

　　墙边的所长同志好不容易扶着墙战战兢兢地站起身，一看到陈浩把陆诗媛踩在脚下的雄姿，又听到陈浩的话，顿时“扑通”一声又一次栽倒在地上。

　　他心想：“我滴乖乖，这家伙不仅会死无葬身之地，而且绝对会被挫骨扬灰，居然敢对陆诗媛做如此残忍的事情。只要陆诗媛登高一呼，想杀陈浩的人可以站满整个飞机场的跑道。”

　　“不服，就是不服！”

　　陈浩暗暗加大了蹬踩的力量，又一次问：“你到底服不服？”

　　陆诗媛还真是块硬骨头，怎么也不肯讨饶。

　　屋外传来巨大的轰鸣声，陈浩惨叫一声，丢下了陆诗媛冲出了审讯室。

　　透过巨大的玻璃窗，陈浩怔怔地看着一架飞机腾空而起，直直插向湛蓝的天空。

　　陆诗媛跟了出来，站在陈浩的旁边。她看见陈浩那表情，撇了撇嘴道：“干什么，又不是没有飞机了，晚几天再走也不迟吧。”

　　“我老爸老妈还等着我回家呢。”陈浩喃喃地回答道，神情显得很是寂寥。

　　一听到老爸老妈这两个词，陆诗媛顿时不说话了，她深深理解陈浩此时此刻的心情。

　　前几天的除夕，别人家一大家子人都开开心心地围着桌子包饺子过大年，孤苦伶仃的自己不就是关在房里抱着被子哭了整整一晚上吗？

　　呆呆地看了空荡荡的跑道许久，惆怅的陈浩回转身，飞机都飞走了，还有什么办法。

　　一回头，却看见陆诗媛泪流满面地站在身后。

　　陈浩知道自己的话勾起了陆诗媛的伤心事，他对陆诗媛的恨意也瞬间烟消云散，说起来陆诗媛的命运要比自己不幸得多。

　　陈浩将陆诗媛揉在怀里，安慰地拍了拍她的后背。陆诗媛居然紧紧抱着陈浩哇哇大哭。

　　听到震耳欲聋的哭声，机场派出所所长一瘸一拐地走出来，看见陈浩和陆诗媛两人，惊讶地眼珠子都掉地上了。

　　刚才两人还打打杀杀的，这一转眼，两人就抱一块儿了，这转变也太快了。

　　谁哭得稀里哗啦的？我滴天，这陆诗媛号称钢铁侠，从小到大没见她哭过。无论摔跤了擦破了皮，还是从树上掉下来摔折了腿，从来没见过她掉一滴眼泪。

　　现在的她却哭成了一个泪人，我说这哥们怎么会有这么狠的心。得，我什么也没瞧见，什么也没听见，我偷偷地溜掉得了。

　　“他奶奶的，老娘从来没有哭过，却被你这小子瞧见了，亏大了。”不知道哭了多久，陆诗媛双手把陈浩推开，巨大的手掌在脸上搓了几下。

　　“行了，今天我错了，我马上给你买机票，保证你今天能回家。”

　　“可我的行李还在那架飞机上面呢。”

　　“扔掉算了。”

　　“不行，里面有我的诊疗箱，那可是我的饭碗。”

　　“行了行了，老娘都帮你解决了，婆婆妈妈的，真不是个男人。”陆诗媛显然已经恢复了正常。

　　“刚才谁哭哭啼啼的就像男人了？”陈浩反击道。

　　“我本来就不是男人，我是个女人！”陆诗媛不甘示弱。

　　“……”陈浩发现斗嘴自己还真不是陆诗媛的对手，他郁闷地走进了派出所，去拿他的证件和手机。

　　他需要给前来接机的李国泰他们说一声，自己没能上飞机，别让他们傻傻地等着。另外，沈月如赵小蕾也要通知一声。父母那边就算了，毕竟自己只是说今天回来，没有说是几点的飞机。

　　上次在沪东经过了车祸事件后，陈浩发现其实自己并不安全，带上李国泰这个保镖自己放心点。

　　所长看到陈浩，马上陪着笑道歉道：“陈哥，不好意思，刚才多有得罪。”一边说着一边将陈浩的钱包手机交还给他。

　　陈浩接过，呵呵笑道：“没事，都怪陆诗媛这个小丫头瞎胡闹。你贵姓？”

　　“免贵姓钟，闹钟的钟，钟绍，是机场派出所的所长。”

　　钟绍心里暗暗腹诽道：“你才多大，还叫人家小丫头？不过看你的架势，真能够把陆诗媛这个魔女吃得死死的。没想到无法无天的陆诗媛也有了克星了。”

　　京城。

　　还是那个高墙大院，还是那个对着棋盘沉思的老者，这位老者就像是一座雕塑，良久都不挪动一下。

　　原先的那个中年人静静待在一边。

　　“你说那个医生今天已经到了京城机场，准备回沪东了？”老者头也不抬地问。

　　那个家伙上次命大，逃脱了一次刺杀，主人能容忍他的失败么？


第二百四十三章 我跟你一起去

　　“是的，不过陆家那个小丫头把他截住了，不知道她想干什么。”还是那个中年人规规矩矩地回答道。

　　“这个陈浩看来确实有点水平，居然能让林家、康家的人刮目相看，就连陆家那个小丫头都死死的黏着他。”老者端起身边的茶杯小小地茗了一口。

　　那中年人也不搭话，知道接下来就是重要的时刻，将注定那个医生的命运。

　　老者放下手中的茶杯，右手拿起了一枚黑子沉吟了半晌，淡淡地道：“既然林家那个老家伙已经好了，再去对付他就没有意义了，就此收手吧。”说完“啪”的一下将棋子轻轻落在了棋盘上。

　　中年人一鞠躬，悄悄退了下去。

　　京城机场。

　　陆诗媛对陈浩道：“我跟刘叔说过了，你可以坐下一个航班，也就是十点二十分的飞机回沪东。”

　　陈浩抬手看了看表，道：“还有半个小时的时间，我得马上去过安检。”

　　陆诗媛拉着陈浩道：“过个屁，你不是已经过了安检了吗？我们直接走贵宾通道。”

　　在钟绍的带领下，陈浩和陆诗媛毫无阻碍地进入了贵宾候机室。

　　“喂，你急急忙忙地过来，硬是不让我上飞机，有很重要的事？”陈浩问道。

　　听到自己要回去的消息，陆诗媛就急急忙忙的过来阻止，应该有什么重要的事情吧？虽然她干了一件大坏事，但毕竟人家大老远地赶过来不容易。

　　“是啊。”陆诗媛点点头。

　　“啥事那么重要，你电话里说不就行了吗？”陈浩听了陆诗媛的回答，心里稍稍好受了些，这家伙到底没有无理取闹啊。

　　“你走了，就没有人陪我打架了。”

　　我靠，这算什么理由？打架就这么重要？真不愧为暴力女啊，陈浩恨不得将陆诗媛的脑袋狠狠地往墙上撞，让她变得正常些。

　　“最近酒店的生意怎么样？”陈浩又问。

　　说起酒店生意，陆诗媛顿时眉飞色舞起来。

　　“这酒店的生意不要太好，现在要来我的酒店吃饭，需要提前一个星期预订。之前那个人事经理还瞧不起我，现在见到我整个人就像孙子似的，一个劲地点着头哈着腰。”

　　顿了一顿，陆诗媛接着道：“那个印尼猴子还算不错，特地给我发了奖金。”

　　“哦，发了多少？”看来周傲天已经很清楚，要在京城立足，抱一根粗腿是多么的重要。

　　在京城，要抱上一条粗腿很难很难，要找到向陆诗媛那样这么容易抱的粗腿更是难上加难，应该说周傲天是幸运的。

　　能认识陈浩对周傲天来说是很幸运的一件事，更让他觉得幸运的是，陈浩肯帮他一把。如果没有陈浩，他也只有灰溜溜离开京城的下场。

　　“十万。怎么样，我厉害吧？”陆诗媛显得得意洋洋。

　　陈浩暗暗点头，这个周傲天是很聪明的一个人，这十万块钱发的是恰到好处。奖金发多了，会让人怀疑他的动机不良；发少了，有可能引起陆诗媛的不满。

　　这时，广播里开始广播前往沪东的航班登机的信息。

　　陈浩站起来，把手伸向陆诗媛道：“好了，我该走了。送君千里终须一别，再见吧。”

　　陆诗媛握住陈浩的手，借用陈浩手臂的力量站起身，道：“没错，虽然终须一别，但我愿意送君到千里之外。”

　　咦，这是什么意思？陆诗媛也要和自己一起去沪东？

　　在陈浩怀疑的目光中，陆诗媛拿出了两张机票晃了晃，道：“我跟刘叔一说，他给了我两张机票。现在学校放假，我想去沪东玩一玩，你这个东道主欢不欢迎呢？”

　　我靠，我非常的不欢迎。你去沪东干什么，这不是添乱去吗？

　　虽然沈月如和赵小蕾不会吃醋（其实只要看到陆诗媛的体形，就没有人会吃她的醋），但是以她闯祸精的性格，真要弄点事情出来，这可怎么办？

　　这沪东不是京城，就算你在京城呼风唤雨，可是沪东山高皇帝远，你是强龙过江也压不过地头蛇啊。

　　弄出一件事倒也罢了，大不了求林正德一次，但是她如果天天闯祸呢，难道林正德是你家的保姆兼保镖吗？

　　可是……我敢说不欢迎么？我的机票还在她的手里捏着呢。

　　两个小时的时间稍纵即逝，飞机一落地，陈浩就给李国泰打了电话，得知他已经在机场的出口处等候。

　　陈浩取回了自己的行李，和陆诗媛一起走出了机场，远远的望见李国泰。周围来接机的人很多，但如标枪般站在出口处的李国泰那冷静沉着的气质让人觉得他仿佛是一座微微散发着寒意的雪山。

　　陈浩朝着李国泰招了招手，李国泰也挥手回应。陆诗媛看见了，问：“这人是谁？”

　　“我朋友，现在暂且来给我帮忙。”陈浩淡淡的回应道。

　　陆诗媛又仔细打量了李国泰一番，道：“这个人应该当过兵，而且很有可能见过血，他的身上有一股淡淡的杀气。”

　　陆诗媛的感觉很敏锐，说了个八、九不离十。

　　李国泰当然也看见了陆诗媛，他感觉到来自内心深处的那一丝惧意，这是遇到极大威胁时的本能反应。

　　这个微妙的反应能让他及时发现未知的凶险和对手，在他执行任务的过程中拯救了他无数次的性命。

　　这个女人是个高手，李国泰暗暗给陆诗媛下了定义。

　　不过李国泰没有显露出不安和急躁，既然是跟陈浩一起来的，那么就不可能是敌人。

　　接过陈浩手中的行李，他带领着陈浩陆诗媛一路走到停车场，陈浩的保时捷正停在那里。

　　看见它，陈浩心里不由地激动万分，好像见到了多年未见的老朋友。陈浩走到车前，伸手抚摸着它的身体，从车头一直摸到车尾。

　　见到它，陈浩就想起了倩倩，想起了倩倩，陈浩心里就有一股莫名的刺痛。

　　“钱龙。”陈浩尝试在心里呼唤着。

　　“主人，您好，很高兴见到你。”来自钱龙的信息令陈浩一阵狂喜。但现在显然不是跟它交流的好时候。

　　“这是你的车？”陆诗媛见陈浩扶着车身，仿佛在沉思，也仿佛在跟汽车交流。她很奇怪陈浩怎么会有这样的动作。

　　“不，他是我的兄弟。”


第二百四十四章 用一个词形容你

　　李国泰发动了汽车，回头问道：“老板，去哪里？”

　　陈浩想了一想，道：“去红柳山庄。”

　　红柳山庄有着江南的特色，青砖白墙，小桥流水，古树和花木共同创造出素雅而富于野趣的意境。

　　相比于京城那宏大的皇家园林，红柳山庄就像是一名亭亭玉立的江南少女，明眸善睐，温婉如玉，柔情似水，秀外慧中。

　　李国泰没有去过红柳山庄，也没有听说过这个地方，好在汽车有导航系统。

　　他打开导航系统，输入了“红柳山庄”四个字。钱龙马上联络导航卫星，将线路显示在了显示屏上。

　　李国泰一声不吭地开着车，他虽然有很多话想跟陈浩讲，但是有陆诗媛在，不方便说。

　　坐在车里，陈浩暗暗跟钱龙联系，了解了最近发生的事情。

　　李国泰牢牢记住陈浩的嘱托，一直开着车东奔西走寻找昔日的战友。

　　到目前已经有二十五名战友追随，他们被李国泰分为由两个人组成的几个小组，其中有两组负责暗中保护陈浩的父亲和母亲，另外两组负责保护沈月如和赵小蕾。

　　陈浩心里非常的满意，现在陈佳俊以及他的干爹铁拳再要拿陈浩的父母来威胁，已经不可能了。

　　哼哼，陈佳俊、铁拳，现在我陈浩又回来了，以前的旧账该算一算了，至于利息嘛，绝对让你们哭爹喊娘。

　　看着汽车下了机场高速，接着拐进一条小道，陆诗媛奇怪地问：“怎么不去沪东了？”

　　陈浩笑道：“现在已经十二点多了，我们先去吃饭。我最近发现一个好地方，带你去看一看。”

　　汽车来到红柳山庄的大门口，按了几下喇叭，一名保安走了出来，对李国泰道：“先生，请出示您的会员卡。”

　　上一次跟着叶景程来这儿的时候，老板江小梦曾经送给陈浩一张会员卡。陈浩拿出卡递给了保安，保安接过一看，顿时恭敬地鞠躬道：“欢迎光临。”

　　大门徐徐打开，李国泰开车进去，只见小梦正站在路边对着车子挥手，显然保安已经将陈浩到来的消息报告给了她。

　　陈浩让李国泰停下车，推门出去，指着停车场里密密麻麻的车辆，笑着对江小梦道：“几日没来，老板娘的生意可是日渐红火啊。”

　　江小梦笑着道：“现在是春节期间，老板们都喜欢往我们这边的小山村跑，毕竟这里风景优美空气清晰嘛。感谢陈先生来照顾小梦的生意啊。”

　　这时陆诗媛也推开车门下了车，她往四周看了看，不住地点头赞叹道：“陈浩你这个地方选的不错，山水相映，风景怡人。”

　　江小梦看了看陆诗媛，心里直犯嘀咕：“这个陈浩倒也长得一表人才，可他女朋友怎么长得如此魁梧健硕。”

　　说魁梧健硕那是好听的，说得直截了当一些就是长得跟猪八戒似的。

　　心里这么想，嘴里却说着另外一套说辞：“凡是来我们这里的客人，都对我们这边的景色赞不绝口。可惜现在是冬季，花朵都凋谢了。如果到了春天姑娘再来我们这里，到那时百花齐放，这才真的漂亮呢。”

　　说完江小梦对着陈浩露出甜甜的笑脸：“陈先生这次来是为了吃饭还是为了娱乐？”

　　陈浩知道江小梦的意思，笑着道：“我的朋友刚从京城过来，我特地带她来尝尝我们江南的特色菜，老板娘你可要把最拿手的菜拿出来，别让人家笑话我们江南没什么美食。”

　　江小梦笑着道：“陈先生放心，我一定让您的贵客满意，就算她回到了京城，也会对我们江南的美食念念不忘。陈先生请跟我来。”

　　陈浩回头对李国泰道：“泰哥把车停好以后一起来。”

　　李国泰道：“老板，不用管我，我自己会解决的。”

　　江小梦笑道：“陈先生您放心，这位小哥我们会安排好的。”

　　陈浩知道李国泰肯定不愿意一起吃饭，于是不再勉强。

　　江小梦款步姗姗，舞态生风的走在前面，陈浩等人跟在身后。看着江小梦摇曳生姿，再低头看看水桶般的粗腰，陆诗媛暗暗嘀咕了一句：“狐狸精。”

　　因为只有两个人，江小梦带着陈浩和陆诗媛来到了一个小包厢。包厢虽小，但位置极佳，一推开窗，映入眼帘的便是湛蓝的湖水。

　　两位长相清秀的服务员走上前来递给他们一份菜单，陈浩道：“诗媛，你远来是客，随便点。这里的菜虽然精致，但是不昂贵，吃不穷我。”

　　陆诗媛随手翻了翻菜单，又把菜单递还给了服务员，道：“客随主便啦，我对你们江南的菜不熟悉，还是你来点吧。”

　　陈浩也合上了菜单，对江小梦道：“老板娘，你们这里最拿手的菜全都拿出来，给我们上一遍，让我这位兄弟鉴赏一下。”

　　江小梦捂着嘴笑道：“陈先生真会开玩笑，这张桌子怎么可能放得下这么多的菜呢？这样吧，我就自作主张，给您选六个菜一个汤，您先吃着，不够再加，您看怎么样？”

　　“看来老板娘对自己家的菜信心满满啊。好啊，菜就由老板娘你来决定，不过我这位哥们胃口特好，每餐能吃下一头牛，你让烧菜的师傅速度快一些，量要足一些，别让我这位兄弟饿晕过去啊。”陈浩趁机调侃起陆诗媛来。

　　陆诗媛也不在意，催促道：“快点上菜快点上菜，有这么多好吃的，我的口水都快流出来了。”

　　江小梦对服务员飞快地报了几个菜名，吩咐完了笑着对陈浩道：“那陈先生来什么酒呢？”

　　没等陈浩开口，陆诗媛抢先说道：“酒就上五粮液，先每人来两瓶。”

　　陈浩一听，吓得差点钻桌子底下去。我只要闻一闻这等烈酒的味，就快要醉倒了，这家伙一开口就要两瓶。她的酒量真有这么好？

　　陈浩上上下下仔仔细细地打量了陆诗媛一番，陆诗媛见陈浩那不可置信的模样，顿时不乐意了，瞪着眼睛道：“看什么呢？色狼。”

　　一边的服务员掩着嘴巴偷笑着，陈浩则差点晕过去，就你这体型，全世界最色的色狼见了你都会夹着尾巴逃走，你还自我陶醉了。

　　“我刚才认认真真地看了你，发现有一个词特别的适合你，简直就是为了你而出现的”

　　“哦，什么词？”陆诗媛一听顿时来了兴趣。


第二百四十五章 蠢驴笨熊加三级

　　这时服务员拿着茶壶给两位客人斟上了清茶。

　　陈浩住口不语，指了指茶杯道：“有人说饭前不要喝茶，因为在饭前半小时喝茶会冲淡胃酸而影响胃酸消化食物，从而引起消化不良。”

　　“其实呢？餐前喝点淡茶是有益无害的，因为喝茶能促使消化液的分泌，还能调理肠胃，所以诗媛，请先喝口茶吧。”

　　说完陈浩眯着眼睛小小地嘬了一口，摇头晃脑地连声叫好。

　　陆诗媛见陈浩此时的样子，知道他绝对想吊吊自己的胃口，她很想把茶水连带茶杯塞进陈浩的那张臭嘴里，看看他还能不能笑出来。

　　但她知道这只是自己的一厢情愿。她拿起茶杯，一口气喝光里面的茶，再抬头看看陈浩，茶杯里的茶几乎没有减少。

　　陆诗媛皱了皱眉，道：“你能不能喝快点？这么小的杯子，我一口气可以喝掉十杯，你打算把这杯茶喝成明天早上的早茶吗？”

　　陈浩睁开眼睛瞟了陆诗媛一眼，道：“喝茶讲究心平气和，讲究细细品味，你这人真是糟蹋了好东西啊。”

　　“你管我糟蹋了什么东西，快点说啊，是什么词？”陆诗媛急得像热锅上的蚂蚁一般，她急急地催促道。

　　陈浩微微一笑，也不搭理陆诗媛，重新闭上眼睛品起茶来。

　　陆诗媛气呼呼地扭过头，看向窗外。柳树的枝条已经是光秃秃的，没有一丁点儿的绿色，但是在呼啸的北方吹拂下，那细细的枝条随风飘荡，倒也显得婀娜多姿。

　　好不容易等到陈浩喝完了这一杯茶，陆诗媛强行按捺住内心的急躁，问道：“耗子，现在可以说了吧？”

　　陈浩放下茶杯，将身子往后一仰，笑着道：“好吧，刚才我说有一个词很形象地描述了你，这个词就是‘酒囊饭袋’。”

　　陆诗媛操起空茶杯就朝陈浩砸了过来。陈浩早有防备，一伸手接住，道：“别扔别扔，砸坏东西可是要赔的。”

　　“怕什么，砸坏了东西你有的是钱赔，砸坏了你的脑袋你自己就可以治好，反正不用我赔，不砸白不砸。”陆诗媛嘴里说着，可是手却停了下来。

　　不是她突然的良心发现，而是她发现原来放在桌上的茶杯、饭碗和筷子全被她砸了出去，现在桌子上空空荡荡，已经没什么可以砸的了。

　　陈浩笑嘻嘻地将手里的东西放在桌上，故意问：“喂，你把碗筷全扔了，看来肚子不饿嘛。你不想吃，把这么好吃的菜全都留给我吃，真是太客气了，太善解人意了，太为我着想了。谢谢了啊。”

　　陆诗媛气坏了，她真想一脚把陈浩踢进湖里喂王八。

　　菜上的很快，不一会儿六菜一汤就上齐了。六菜分别是基围虾、西湖醋鱼、龙井虾仁、金玉满堂、清蒸梭子蟹、葱油海瓜子，汤是咸菜大汤黄鱼。

　　陈浩拿起筷子，马上开吃，一边吃一边嘴里啧啧作响，听得陆诗媛心里直痒痒。

　　这菜的香味仿佛有了生命一般，一个劲地往陆诗媛的鼻子里钻。陆诗媛咽了一口唾沫，也不顾什么淑女形象，猛地将陈浩身边的筷子抢过来，也开始了跟陈浩的菜肴争夺战。

　　此时的陆诗媛不像是霸王龙，倒想是一只饿了三天三夜的野猪，把所有的菜盘都拱了个底朝天。

　　陈浩看着只剩下残羹冷炙的盘子，埋怨道：“我说你能不能有点淑女风范啊，看你这所作所为，人家还以为你是非洲难民呢。现在我倒成了非洲难民，肚子饿得咕咕直叫。”

　　“活该，”陆诗媛得意地舔了舔嘴唇，道：“谁叫你这么小气，才点了这么点菜来招待我这个贵客。快点加菜，我还没吃饱呢。”

　　我靠！

　　陈浩郁闷地叫来服务员，又加了六个菜。可是每上一盆菜，陈浩只来得及夹一口。等他想夹第二口的时候，看到的却是光溜溜的盆子。

　　到了后来，陆诗媛这边吃的不亦乐乎，陈浩却是一口都抢不到了，原因是陈浩的电话响了个不停。

　　电话都是京城打来的。一些想找陈浩看病的人都知道早上陈浩没有时间，所以他们都选择在下午时分来林家。

　　可是今天他们却扑了一个空，因为陈浩已经回沪东了。

　　于是，他们纷纷打电话给陈浩，询问陈浩看病的事情。陈浩只得不停地解释，想看病就来沪东找他。

　　令陈浩没有想到的是，电话还是一个接着一个简直没完没了。京城人很能侃，他们经常会在不经意间把秘密透露出去。

　　之前能去林家找陈浩的，都是跟林家关系很密切的家族，他们是近水楼台先得月。而大部分想请陈浩去治病的人连走进林家大门的资格都没有，他们也就不可能见到陈浩。

　　就算通过电话联系上陈浩，陈浩的日期早已排的满满当当，根本就没有他们插足的机会。

　　现如今陈浩已经回到了沪东，这就意味着跟林家已经没有了关系，这让这些人觉得希望大增，他们迫切地给陈浩打电话，是为了早点排队先挂上号。

　　到后来，陈浩是烦不胜烦，趁着接电话的空隙，陈浩问陆诗媛：“喂，你说‘吃人家的嘴软，拿人家的手短’这句话什么意思？”

　　陆诗媛一听，乐了：“通常四肢发达的人头脑就是简单，你看狗熊厉害吧，四肢多发达，随随便便就能拔起一颗大树，人家都叫它笨狗熊；这驴子四肢发达吧，怎么走都不觉得累，人们都叫它蠢驴。你连这话的意思都不懂，简直就是蠢驴笨熊加三级。”

　　能有这么好的机会来打击一下陈浩，陆诗媛觉得心里很爽。

　　陈浩当然知道陆诗媛心里的小九九，他冷冷地反问道：“你说了老半天，莫非也不知道这句话的意思？那你也是个四肢发达头脑简单的人？你说的蠢驴笨熊加三级，就是指你自己么？”

　　陆诗媛一听急了：“谁说我不知道这话的意思？我知道，但是就不告诉你。”

　　陈浩笑了，道：“不知道就直说嘛，反正我也不知道。大家同是蠢驴笨熊加三级，你也不丢人。”


第二百四十六章 路见不平一声吼

　　“所谓的‘吃人家的嘴软，拿人家的手短’其实是一个比喻，指的是得了别人好处，就要替别人办事。懂了吗，蠢驴笨熊加三级？”

　　陆诗媛显然不愿戴上陈浩封给她的蠢驴笨熊加三级头衔，她简单地解释了一句，顺便讽刺了陈浩一句。

　　“懂了，现在你吃了我请的饭，就要替我办事。这接电话的任务就交给你了，我出去上个洗手间。”

　　他直接就把手机扔给了陆诗媛，自己飞快地跑出了包厢门。

　　陆诗媛这时才明白上了陈浩的大当，她刚想大声咒骂，电话铃这时恰好响了起来。陈浩早已跑的不见踪影，陆诗媛只得当起了苦逼的接线员。

　　就在陈浩经过某一个包厢门的时候，突然包厢里冲出来一个人，和陈浩撞了个满怀。

　　陈浩眉头一皱，刚要说话，这撞人的女孩低着头“对不起对不起”忙不迭的道歉。

　　陈浩见是个女孩子，而且又道了歉，笑笑就想继续往回走。

　　就在这时，包厢里晃出来一个矮墩墩的胖子，满脸红光，满嘴酒气，走路还有点踉踉跄跄，看来是喝多了。

　　他看来头有点晕，出了门扶着栏杆脑袋转了一圈，才看见站在陈浩面前的女孩。

　　他走上前，一把扯住女孩的胳膊，道：“小美人，李总看上你那是你的福气，如果你能伺候得李总满意，就有说不完的好处；如果你继续不识抬举，别怪我翻脸不认人”

　　“无耻！”女孩抡起手臂就给了胖子一个大耳光。女孩的手没什么力量，但打在胖子肥嘟嘟的脸上那清脆的声响传得老远。

　　胖子结结实实地挨了这一下，酒喝多了反应慢是一个原因，主要是他没有想到自己的下属居然敢动手打他。

　　胖子的脸红得都要滴出血来，此时他的表情像斗牛场里受伤的公牛，愤怒的眼睛似乎喷射出红红的火焰。

　　那脸上传来的火辣辣的疼使得他恼羞成怒，他嘴里大骂道：“臭婊子，给脸不要脸，不给你吃点苦头你就不知道天高地厚。”

　　说完高高地举起手朝着女孩的脸就要抽下去。

　　路见不平一声吼，该出手时就出手。美女受到侮辱，岂没有英雄出现？陈浩上前一把捏住胖子的手，道：“这位先生，有话好好说，跟女孩子怎么能动手呢？要注意绅士风度。”

　　女孩抬起头，感激地看了陈浩一眼，眼里露出惊喜的眼神。

　　“陈浩，怎么是你？”

　　“咦，这女孩居然认识我，难道我真成了明星级的人物？”陈浩自恋地想着，看向女孩，尴尬地摸了摸鼻子，道：“苏燕，是你啊。”

　　今天苏燕刚刚飞了一趟航班，正打算回宿舍休息，结果同机的好朋友王彤约她出去吃饭，说是带她去一个放松休闲的好地方，不仅环境优美，而且可以洗温泉消除疲劳。

　　她实在不想去，然而架不住王彤的一再劝说，再加上飞了一个上午，感觉有些疲惫，也就勉勉强强地答应了。

　　走进红柳山庄的大门，一路走来看着波光粼粼的湖面以及湖面上几只栖息的水鸟，那旅途的一丝丝劳累也似乎烟消云散。

　　一走进包厢门，苏燕的好心情顿时不翼而飞，包厢里坐着经常色眯眯看她的空中乘务部副总经理李建和一直对她出言调戏的乘务部主任张旭刚。

　　一见到苏燕，张旭刚顿时眼睛一亮，站起身热情地招呼苏燕道：“小苏来了，快坐快坐。”

　　苏燕本想掉头就走，却被王彤挡住了去路。这时李建开口说话了：“小苏既然来了，就一起喝一杯。大家都是同事，没什么不好意思的。”

　　张旭刚拉着苏燕就把她摁在李建旁边的座位上，苏燕想想在座的都是自己的领导和同事，贸然离开太不给人面子了，所以就勉为其难地坐了下来。

　　一开始都还正常，苏燕禁不住两位领导的频频劝酒，硬着头皮喝了几杯。可没想到酒过三巡，李建就开始毛手毛脚起来，一个手直接搭在了苏燕的大腿上开始抚摸起来。

　　苏燕将李建的手推开，求助地向好朋友王彤看去，却看到王彤整个人都倒在张旭刚的怀里，媚眼如丝，低着头吃吃的笑着，还时不时的用筷子将食物送进张旭刚的嘴里。

　　张旭刚一边哈哈笑着，一边把手伸进王彤的怀里揉捏着她那高耸的胸部。

　　苏燕顿时明白自己怕是上了好朋友的当，被王彤骗到了这里。她猛地起身，甩开了又一次强行摸上来的李建那肮脏的手，冷冷道：“两位领导，我酒喝多了，身体不适，就先回去了。”

　　李建站起身，接着酒劲淫笑道：“小苏别急着走，你身体不舒服可以泡泡温泉放松一下，多泡泡温泉对身体有好处，到时候我跟你一起泡，顺便帮你擦个背。你知道，我最愿意为美女服务了。”说完一只胳膊就搭在了苏燕的肩上。

　　苏燕将李建的手打落，急匆匆地跑出了包厢，没想到一头撞进了陈浩的怀里。

　　胖子的手被陈浩抓住，用力挣扎了一下，却发现对方纹丝不动。

　　“喂，死胖子，苏燕是我朋友，你敢动手，别怪我对你不客气。”陈浩将手轻轻往前一送。

　　胖子喝了许多酒，脚步虚浮地厉害，顿时一个站立不稳跌坐在地上。

　　胖子虽然脑子有些浑浑噩噩，但还算没有失去理智。他知道能到这里来的人都是非富即贵，自己绝对惹不起，就凭人家有会员卡而自己没资格拿这一点就可以说明问题。

　　看胖子灰头土脸地回了包厢，陈浩回头问苏燕：“你没事吧？”

　　“没事，谢谢你陈先生。”苏燕感激地说道。

　　陆诗媛接电话接得嘴干舌燥，左等右等陈浩还不回来，嘀咕道：“小耗子这个王八蛋，上个洗手间都这么长的时间，难道掉茅坑里头了吗？”

　　陆诗媛出了包厢门，却看见陈浩陪着一个美女在路边聊天，顿时气得破口大骂：“死耗子，你好啊，老娘替你拼死卖命的干活，你却跟美女私下约会偷情。你给老娘滚回来，看我不狠狠教训你我就不姓陆！”


第二百四十七章 我爸是李刚

　　陈浩见陆诗媛那气急败坏的样子，乐呵呵地对苏燕道：“上我们这儿坐一会儿吧。”

　　陈浩知道苏燕一定是遇上了什么难题，他有心想帮苏燕一把，但是说实话自己真没有跟航空公司的人打过交道，不知道该怎么帮。

　　而陆诗媛好像跟航空公司有点关系，自己来沪东的票不就是她搞到手的吗？所以自己感觉是个大难题，但对陆诗媛来说可能就是小事一桩，这个问题可以让她来解决。

　　陈浩把苏燕领到陆诗媛的面前，对她说：“刚才在路上遇到她的上司、一个矮矮胖胖的王八蛋正想欺负她，于是帮她把那个混蛋打跑了，你也做做好事，看看能不能帮她一把？”

　　陆诗媛平生最痛恨的就是欺负女孩子的臭男人，听了陈浩的简单叙述，顿时要跟陈浩算账的事情丢到了一边，拉着苏燕的手就进了包厢，非要苏燕把事情的经过仔细的讲一遍。

　　苏燕是个聪明的女孩，她知道今天已经跟她的上司彻底翻了脸，可以想象自己以后的日子会非常的凄惨，他们绝对会想尽一切办法来刁难自己。

　　自己在山沟沟里出生，长大后在村里的小学读书。村里的小学只有两名老师和三十几个学生，这两名老师都已经六十多岁了，他们分工合作，分别负责教小学一年级到六年级的语文和数学。

　　当一天语文老师教到飞机这个词语的时候，苏燕问：“老师，什么是飞机呀？”

　　老师愣了一下，才道：“飞机就是一种会飞的机器，它长着一对翅膀和尾巴，人坐在里面可以被它从一个地方带到另一个地方。”

　　“哦，老师，飞机就像是一只大鸟，它想飞的时候就扇动翅膀，然后飞起来，是这样吗？”天真的苏燕接着问。

　　老师没有走出过大山，山区里也没有电视可看，他只是在课本上看过飞机的图片，他哪里知道飞机是怎么飞的。

　　“是这样的，你真聪明。”为了显示自己的博学多才和维护老师的形象，老师赞许地拍了拍苏燕的小脑袋，回答道。

　　从那以后，小苏燕就下定决心长大后一定要去坐一次飞机。

　　小学毕业以后，小苏燕就离开了生她养她的小山村，来到了县城读初中。在那里，她才知道自己对飞机的理解是多么的错误。

　　但是，她对飞机的热爱更加的炽热。当得知有一所学校的空中乘务专业正在招生时，她义无反顾地报了名。

　　大山的山和水赋予她修长的身材和聪慧灵秀的气质，毕业后靠着自己的勤奋和努力才终于如愿以偿地当上了一名空姐。

　　可是，这个愿望也许很快就会破灭，如今她得罪了自己的上司，很快她就会离开心爱的飞机，被调整到地面机场做一名端茶送水的服务人员。她听说过有一名空姐就是这样的遭遇。

　　苏燕完全是一个人在沪东打拼，举目无亲，如今陆诗媛愿意帮她一把，苏燕知道这是最后的一根救命稻草。

　　于是苏燕将事情的来龙去脉仔仔细细地讲了一遍，陆诗媛听了气愤填膺，猛地一拍桌子，道：“这个王八蛋，看我怎么教训他。”

　　话音未落，“哐当”一声巨响从门口传来，包厢的门被人一脚踢开。

　　接着一个醉醺醺的男青年站在门口叫嚣道：“哪个王八蛋敢教训我，你们知不知道我爸是谁？我爸是李刚！”

　　陆诗媛听到男青年称呼自己是王八蛋，顿时勃然大怒，上前把男青年一脚踢倒在地上就是一顿猛揍。

　　正义感过剩的她一边对着男青年拳打脚踢，一边还叫道：“我揍死你这个王八蛋，揍死你这个小色狼，居然敢骂我。”

　　男青年被揍得哭爹喊娘，山庄的保安闻声跑了进来，刚想上前劝阻，却被陆诗媛一人一脚也踢翻在地上。

　　江小梦匆匆地赶来，不停地在陆诗媛身边哀求着，这时陆诗媛的气也出得差不多了，就停下了手，但是脚下还是狠狠踩了男青年的肚子一脚。

　　男青年弓起了身子活像一只烧熟了的虾，看到他哭得泣不成声的样子，陆诗媛满意地拍了拍手，道：“这家伙太不经打，是个软骨头，没意思。”

　　陈浩在一旁微笑的看着，有了陆诗媛这个免费打手，陈浩乐得袖手旁观。

　　等陆诗媛打完收了功，陈浩走到那个哭哭啼啼的男青年身边，问道：“刚才你说什么？你爸是李刚？哪个李刚？”

　　男青年自然就是对着苏燕动手动脚的李建。

　　他一边哭一边还嘴硬：“我爸是李刚，李是李世民的李，刚是金刚的刚。今天你们打了我，你们死定了。”

　　陈浩转头对陆诗媛道：“喂，这家伙不是个软骨头，他骨头硬着呢。他说他老爸叫李刚，你今天打了他，你死定了。”

　　陆诗媛气得哇哇大叫，冲上前又是一顿猛揍。

　　揍完了陆诗媛还不解恨，拎起他就把他往外一抛，只听见“扑通”一声，李建被扔进了湖里。

　　现在可是寒冬腊月，虽然湖面上没有冰，但温度绝对接近了零度。李建一掉进湖里，那厚厚的羽绒服吸足了水，几乎变成了几十斤重的大铁衣，直拽着李建的身体往下沉。

　　江小梦慌忙指挥保安赶紧救人，等李建被拖上岸，他已经变成了一条冰棍。

　　陈浩呵呵笑道：“老板娘，现在把他扔进温泉里，也许还能救他一命，否则你可要替他准备棺材了。”

　　江小梦急急地派人将李建送走，然后愁眉苦脸地对陈浩道：“陈先生，现在这事情可闹大了，这位李建是沪东市闸南区公安分局李刚局长的公子，这位李局长对他儿子可是溺爱的紧，他绝不会善罢甘休的。”

　　陈浩听到李刚是沪东的官，顿时放下心来，笑道：“没关系，有事尽管冲我来。”

　　沪东最大的官林正德都想着要拍我马屁呢，难道我还怕你这个小小的公安局局长？

　　陆诗媛一听不乐意了，道：“小耗子，你别狗拿耗子多管闲事啊，这事跟你没关系，那个李刚尽管冲我来。”

　　陈浩听了心想这话怎么这么别扭啊。


第二百四十八章 告你一状

　　“解决了一只小臭虫，现在该解决另一只臭虫的时候了。”陆诗媛拍了拍手，就朝李建先前的包厢走去。

　　陈浩问陆诗媛：“你想怎么样？把那只臭虫也丢进湖里洗洗？”

　　“当然，把臭虫洗干净了，免得他们再出来害人。”陆诗媛回答道：“不给他们一个教训，他们就不知道天有多高地有多厚。”

　　陈浩一听，小声嘀咕道：“以前经常听说女人胸大无脑，一直不信，今天我信了。”

　　虽然声音小，不过刚好能被陆诗媛听到。

　　“你说什么？有种你再说一次。”陆诗媛冲到陈浩的耳边吼道，把陈浩的耳朵震得嗡嗡直响。

　　陈浩揉了揉耳朵，苦笑着：“我说你用脑子想想，把人家揍一顿就能解决问题？你以为这个湖水是仙水啊，坏人一泡就立马脱胎换骨洗心革面重新做好人了？”

　　“对我来说，拳头是最好的解决问题的方法。打小那些小兄弟就被我的拳头打得服服帖帖的，我说东他们绝不敢说西，我说冲1他们绝不敢后退半步。”

　　“当那些男兵瞧不起我们女兵的时候，我就狠揍他们一顿，结果他们立刻变得像嫦娥脚下的小白兔一样老实。”

　　“在京城，凡是欺男霸女祸害乡里的混蛋，被我狠狠揍了一顿之后，他们的家长连屁都不敢放一个。”

　　陆诗媛挥舞着两只大拳头骄傲的道，在陆诗媛看来，拳头就能解决一切问题。

　　可她没有想到的是，她能用拳头解决问题是因为她有着极硬的后台，最高领袖对她比对自己的亲孙女还亲呢。

　　在陈浩看来，此时的陆诗媛就像一只大螃蟹正得意洋洋地挥舞着它那两只强壮有力的大钳子。

　　陈浩头上的汗就哗哗的下来了。

　　“那是因为你是官，他们是兵，你管着他们呢，他们不老实又能怎么办？现在你揍人揍爽了，拍拍屁股走人，那两只小臭虫只要还是苏燕的上司，就有的是办法给苏燕穿小鞋，而且会把对你的仇恨加倍地转嫁到苏燕的身上，你说你做了一件大好事还是好心办了坏事？”

　　对于一根筋的陆诗媛，陈浩只得苦口婆心地开导道。

　　陆诗媛也不算太笨，只不过她懒得动脑筋罢了，经陈浩这样一提醒，马上明白过来了。

　　她讪讪地笑道：“呃，这点我倒没注意。苏燕妹子，不好意思啊，差点给你惹了一个大麻烦。你放心，这两只小臭虫我一定帮你解决了，我保证他们以后见了你比老鼠见了猫还乖。”

　　陆诗媛说完掏出电话，翻出一个号码打了出去。

　　那边一接听，陆诗媛便大声地埋怨道：“刘叔，你们的航空公司里讨厌的臭虫实在是太多了，你该好好打一打了。”

　　刘叔一听，便知道陆诗媛来告状了。

　　从小到大，刘叔一直听说许多人排着队争着告陆诗媛的状，还从来没听说过她告别人的状。现在陆诗媛却来告状了，这让他有点啼笑皆非的感觉。

　　他的脑海里不由地浮现一个小女孩坐在自己的大腿上撒娇的情景。

　　他呵呵笑道：“小媛，怎么啦，哪只臭虫惹你生气了，叔叔帮你出气。”

　　陆诗媛就把苏燕遇到的事情加油添醋的说了一遍，听得陈浩冷汗直流。这家伙神经虽粗，告状的本领可真是一流啊。

　　等陆诗媛说完，刘叔笑着问：“叔叔知道了，小媛你说怎么办，要不要叔叔帮你把臭虫一巴掌拍死啊？”

　　这陆诗媛可是破天荒的头一次告状，这状子必须得接，而且要处理地让陆诗媛满意。

　　陆诗媛的眼睛滴溜溜地一转，道：“拍死他们不太好吧，苍天有好生之德，好歹也要给他们改过自新的机会吧？刘叔叔就让两只臭虫去打扫机场跑道，让他们发挥一下余热，也好戴罪立功嘛。”

　　刘叔呵呵笑道：“不错啊，我们的小媛长大喽。行，这次刘叔叔就听你的，还要谢谢你帮我抓出来我们航空系统里的小臭虫呢。”

　　搁下电话，刘叔苦笑着摇了摇头，心想那两个不开眼的家伙得罪谁不好，偏偏得罪了这个小魔女，你们就该自认倒霉。

　　还好今天陆诗媛看来心情不错，让你们去扫跑道已经是格外开恩了，换做她心情不好的时候，你们就等着吃牢饭吧。

　　陆诗媛打完电话，对着苏燕道：“好了，你放心吧，如果不出意外的话，这两个家伙就会去扫跑道去，不会再骚扰你了。”

　　苏燕大喜过望，对自己来说天一样大的困难，陆诗媛一个电话就轻轻松松地解决了，她感激地对陆诗媛道：“谢谢姐姐。”

　　陆诗媛大大咧咧地道：“不用谢，小事一桩。以后受了什么委屈就来跟我说，我全让他们扫飞机跑道，吃飞机放出的屁去。”

　　陆诗媛这边打着电话，陈浩的手机又开始固执地响了起来。见专职接线员陆诗媛现在还在忙着告状，陈浩只好自己接起了电话。

　　陈浩才说了一声喂，顿时被叶景程的唾沫给淹没了。

　　“耗子，你的手机发什么神经，我连打十个电话，刚打通，还没来得及说一个字，一个女的声音就说：‘我是陆诗媛，想找陈浩看病来沪东小小诊所。’我刚想说我找陈浩，电话就被挂断了，这人什么毛病啊？”

　　陈浩偷偷瞄了瞄陆诗媛，见她没注意，急忙躲到一边道：“我说哥们，你悠着点说话，那个女的可是一只真正的母老虎。刚才有两个航空公司的经理骂了她一句，结果她一个电话，两个经理变成了打扫飞机跑道的垃圾工人了。”

　　叶景程听了倒吸一口冷气，说话也变得小声起来。

　　“我靠，这么拽。她到底是谁啊？”

　　“听说过绿林军吗？”陈浩反问道。

　　“靠，你这是在侮辱我的智商，打小就是看着绿林军的电影长大的。”趁着陈浩没看见，叶景程对着电话竖起了一根中指。

　　“那陆指的是谁？”

　　“陆子奇，你问这干嘛？不对，她刚才说自己叫陆诗媛，难道……”说着说着，叶景程嘶嘶地直冒冷气。

　　“恭喜你答对了，她就是陆子奇的亲孙女。”陈浩呵呵笑道。

　　“我靠，刚才我说的话她没听见吧？”叶景程感觉自己的两条大腿在微微的颤抖，上下牙齿也不由自主地打起架来。

　　“非常遗憾，她刚好就在我身边。”陈浩微笑着。


第二百四十九章 同学会

　　一听陆诗媛可能知道自己在骂她，叶景程感觉自己的裤裆有点湿漉漉的，说话的声音也开始有些颤抖。

　　“呵呵，我跟你开玩笑呢，她现在不在。”听出了叶景程发自内心的恐惧，陈浩呵呵笑着安慰道。

　　“我的天，你知不知道人吓人要吓死人的，差点被你吓得大小便失禁。”叶景程抹了抹头上的汗珠子。

　　“对了，你这么急打我电话有什么事？”陈浩问。

　　“你忘了吗，上次我跟你说过的，今天下午高中同学同学会。之前打你电话你还在京城，班长说了，你一定要参加。”

　　“你不说我还真忘了，同学会就在今天吗？好的，我一定来。”

　　毕业已经五年了，自从上了大学同学们就很少联系，还有些同学直接出国深造，一年更是碰不上一次面。

　　春节期间是同学们聚会的好时机，等过了春节的七天假期，大家又要各奔东西。

　　叶景程曾经给陈浩打过电话，陈浩当时也答应了，不过在京城忙得天昏地暗的，陈浩早就把这件事抛在了脑后。

　　“下午两点，丽景大酒店，不见不散。”叶景程说完就挂了电话。

　　陈浩抬手看了看表，已经是一点钟了，现在马上出发应该还来得及。

　　陈浩招呼了陆诗媛一声，说自己下午要参加同学会，问陆诗媛下午怎么安排？

　　“你的同学会？我能不能参加？”陆诗媛好奇地问。

　　陈浩没有想到陆诗媛会提出这样的问题，绝对不能让陆诗媛参加。

　　人家都是一个一个来，就陈浩带来个人，还是个女人，到时候就算陈浩全身长满了嘴也解释不清楚。

　　“我给你两个建议，一个呢，你下午就在这里休息一下，泡泡温泉，看看风景，我完了再来接你。另一个呢，就是现在跟我一起回沪东，你找个酒店先住下，然后自己先四处走走，好不好？”

　　“都不好，我想去你的同学会看看，我什么也不说，什么也不做，就是去看看热闹，好不好？”陆诗媛死皮赖脸地要求道。

　　“我们老同学聚会，你一个外人凑什么热闹，不知道的人还以为我俩什么关系呢？”陈浩摇摇头道。

　　陆诗媛这个闯祸精到了那里都是一颗定时炸弹，陈浩隐隐感觉到如果让她参加，一定会发生什么事情。

　　陆诗媛厚着脸皮就是要参加，道：“你去的目的是什么？是想重温激情燃烧的岁月，还是想跟你的初恋情人再续旧情？我得替你未来的老婆看着你。”

　　陈浩顿时哭笑不得，“我说我参加同学会的目的是什么跟你有什么关系？你又不是我老婆，你操那份闲心干什么？”

　　“我去凑个热闹不行吗？我去你们同学会相个亲不行吗？我去看看有什么青年才俊，万一见钟情搞上了对象了呢？你知不知道宁拆十座庙不破一门亲？如果我以后找不到对象，你必须给我负责到底啊！”陆诗媛真不愧是京城出生和长大的，这侃起来也是一套一套的。

　　“这……”我的同学会倒成了她的相亲专场了，陈浩郁闷地几乎要吐血了。

　　好说歹说，陆诗媛就是死咬着要参加。陈浩最后没办法了，只好告诫道：“我警告你啊，到了那里如果有人问起你是不是我女朋友，打死也不要承认，就说你是我表妹，听见了没？”

　　听了陈浩的话，陆诗媛顿时不高兴了。

　　“嘿，我就这么不招人喜欢吗？我做你女朋友就这么让你脸上无光吗？老实告诉你，做你的女朋友我还觉得委屈呢，在京城不知道有多少人排着队的要跟我约会呢。想当年，老娘芳龄二八的那会儿……”

　　看着陆诗媛那自恋的表情，陈浩彻底地被她打败了，没等她说完便落荒而逃。

　　陆诗媛看着陈浩的背影，委屈地用自己才能听见的声音低声道：“我读初中那会儿，真是学校里的校花来着，那时男孩子偷偷塞给我的情书我塞满了整整两个抽屉。但自从加入了特警队，没日没夜的训练才使自己变成了现在的模样。”

　　陈浩的耳朵可是出了名的尖，他把陆诗媛说给自己听的话一字不差的听了进去。陈浩心想以后有机会了帮帮陆诗媛，还她一个绝美的身材。

　　李国泰将陈浩陆诗媛送到丽景大酒店的大门，时间刚刚到两点。让李国泰把车留在酒店自己先回家休息，陈浩带着陆诗媛走进了酒店的大堂。

　　根据酒店的指示，陈浩来到了宴会大厅。刚走到大厅门口，就迎面碰上了手拿电话匆匆跑出来的叶景程。

　　叶景程一看到陈浩，顿时将耳边的电话拿下，道：“正要跟你打电话，你就到了。”

　　眼光转向了站在陈浩旁边的陆诗媛，叶景程脸上的肥肉不由自主地颤动了两下，他用怀疑的目光望着陈浩问：“这位姑娘是……”

　　陆诗媛大大方方地伸出手来对叶景程道：“我叫陆诗媛，很高兴见到你。”

　　叶景程一听这名字，吓得身子顿时矮了一截，他颤颤巍巍地跟陆诗媛握了握手，道：“陆小姐，幸会幸会。”

　　陈浩在一边微笑地介绍道：“叶景程，我的铁哥们，我们都叫他驴子。”

　　陆诗媛笑了笑，表现地有些矜持，并没有京城里的那股疯劲。陈浩顿时放下心来，这个陆诗媛做起事来还是比较有分寸的，刚才他还真怕陆诗媛小驴子小驴子的乱叫。

　　叶景程见陆诗媛表现地还算和蔼可亲，提着的心也慢慢放了下来。虽然他奇怪陈浩不是官场中人，怎么会跟陆诗媛搅和在一块儿，但是他知道，陈浩有了陆诗媛做朋友，今后的道路会好走很多。

　　之所以安排在下午两点开始，就是在吃饭前给大家一个相互交流的时间。陈浩和叶景程一起，一边和已经到来的同学们聊天，一边欢迎着其他同学陆陆续续的到来。

　　到了三点左右，班长上台发表了一番热情洋溢的讲话，接着请每一位同学都上台讲一讲自己的人生经历。

　　通过刚才和同学们在一起聊天，有些人比如班长倒没有大的改变，但是也有许多同学改变了很多。


第二百五十章 开玩笑也要适可而止

　　前几位同学上台简单的讲了几句，大多谦虚平和，没有什么高谈阔论，陈浩在台下默默的看着，心里感慨这岁月真是一把刀，雕琢出的每一个人拥有各不相同的身材和个性。

　　一位同学绰号“小矮子”，在高中毕业前一米六都还没够着，现在的他已经快到一米八了。

　　高中阶段高高瘦瘦的体育委员，当时可是全班女生的白马王子，如今长得肥头大耳白白胖胖像一尊弥勒佛似的。

　　高中里和陈浩一样木讷的学习委员，如今上台后也开始滔滔不绝地讲起自己在国外留学的经历。

　　同样是混迹官场，叶景程还是嬉皮笑脸一副见谁都很亲热的模样，团支书却开始打起了官腔。

　　有一位女同学曾经坐在陈浩的前面，在陈浩的印象中她长得很普通，身材也很瘦小，带着一副黑框眼镜，像个长不大的孩子。

　　现在陈浩一见到她，眼珠子都快掉地上了，她已经变成了跟电影明星一样漂亮的大美女。

　　好奇地陈浩开启了眼镜的扫描功能，将她从头到脚扫了一遍，却在她的身体的许多处发现美容手术做过的痕迹，特别是那坚挺的胸里塞满了硅胶。

　　最让陈浩感到伤心的是陈浩高中时期的初恋情人，不对，应该说是暗恋情人，因为他从来没有向这个女孩表白过，也从来没有跟这个女孩单独相处过。那个女孩甚至不知道有个叫陈浩的人正在每时每刻关注着她，思念着她。

　　一个长得清清爽爽、性格可爱俏皮、一头柔顺的长发整齐披在肩头的女孩子，如今却浓妆艳抹，大爆炸式的头发染得五颜六色，手指头上的指甲涂得黑不溜秋，手指上戴的戒指多得让陈浩怎么也数不过来。

　　在这个社会了呆久了，这些曾经单纯的少男少女再也没有了高中时候的淳朴，反而带着一股圆滑和势利。

　　轮到陈浩了，陈浩上了台，简简单单的讲了两句话：“我去年沪东医科大学毕业，现在在一家小诊所当医生。今天又见到这么多的同学，心里很高兴。”

　　台下一阵稀稀拉拉的掌声，等陈浩回到座位上，陆诗媛悄悄问：“你不多说几句？”

　　陈浩反问道：“为什么要多说几句？在这里炫耀自己有意思么？”

　　陆诗媛顿时不说话了。

　　坐在一旁的叶景程看了吓了一大跳，心想陈浩怎么这么牛，把这根正苗红的红二代给顶得哑口无言。

　　陈浩突然变得如此神秘，叶景程发现自己的好奇心简直无法遏制，他此时此刻非常想把陈浩拉到一边，彻底解剖一下陈浩，看看陈浩到底为什么变成这样。但是陆诗媛就坐在旁边，使得他连开口询问的机会都没有。

　　好奇心驱使下的叶景程变得坐立不安起来，陈浩仿佛知道叶景程的所思所想，轻轻在他耳边道：“我的事情，以后会慢慢告诉你。”

　　到了吃晚饭的时间，几十个同学自然分成了几个小团体，陈浩陆诗媛叶景程跟几个高中要好的同学坐了一桌。

　　其他几个同学不清楚陆诗媛的身份，他们纷纷开着陈浩的玩笑：“耗子，你这次带了女朋友也不介绍给大伙儿认识，不厚道啊！”

　　陈浩连忙解释道：“她吧，是我的远房表妹，家住在京城，今天正好来沪东玩，所以就带她过来了。”

　　陆诗媛笑着跟大伙儿打招呼：“大家好，我叫陆诗媛，是陈浩的女朋友。”

　　众人顿时起哄道：“耗子，你这个家伙也太坏了。明明是你女朋友，偏要说是远房表妹，换做我是你女朋友，肺都气炸了。当罚酒三杯。”

　　“就是，不仅要喝酒，而且要喝交杯酒。”

　　陈浩没想到陆诗媛也会开玩笑，这事情还必须得说说清楚，否则这话一旦传出去，不知道要搅出多大的惊涛骇浪。

　　“没有的事，她真不是我女朋友。”陈浩狠狠瞪了陆诗媛一眼，慌忙解释道：“我这表妹从小就很顽皮，喜欢开玩笑，大家别当真。”

　　见陈浩那副紧张的样子，大家哄然大笑，道：“解释就是掩饰，掩饰改变不了事实。”

　　更有一位在大学里当老师的同学跳上了椅子，扯着嗓子喊道：“大家静一静，今天我们这里还多了一位客人，她就是耗子的女朋友，我们请她来给大家做一下自我介绍好不好？”

　　大家轰然叫好，鼓掌声口哨声响起了一片。

　　陈浩的脸顿时苦得像吃错了药似的，都皱成了一团。

　　陆诗媛笑着大大方方的站起来，陈浩拉了拉她的衣角，道：“喂喂，开玩笑也要适可而止啊，如果让京城的人知道，你的禁卫军绝对会开着飞机过来把我大卸八块的。”

　　“知道啦，真啰嗦。”陆诗媛皱了皱眉道。

　　陆诗媛也跳上了椅子，扯着她那个大嗓门喊道：“大家好，我叫陆诗媛，是陈浩的女朋友，哦不对，是陈浩的表妹。现在在京华大学读二年级，很高兴认识大家。”

　　大家听了哈哈大笑，陈浩几乎窘得要钻到桌子下面去，这个陆诗媛实在是太坏了。

　　这些笑声中，掺杂着各种各样的心态。

　　有些人纯粹以玩笑的心态看着，心想陈浩的女朋友还真逗。

　　有些人则嘲笑陈浩找了一个如此魁梧的女朋友。

　　有些女孩子笑得特别大声，笑声中充满了幸灾乐祸和不屑一顾，这陈浩的女朋友的相貌比我难看一百倍，身材更是比我难看一万倍。

　　下面的口哨声此起彼伏，一位男同学喊道：“我们请陈浩女朋友给大家表演一个节目，大家说好不好？”

　　又是一片轰然叫好声。

　　陆诗媛倒也不怯场，她经常带着女兵到军营里跟男兵们搞联欢，这样的场面见得多了。

　　陆诗媛道：“那我就给大家唱一首歌吧。不过我从小就在军营里长大，不会唱流行歌曲，就只会唱一些军歌，可能大家不喜欢听。”

　　下面一个嗓子喊开了：“流行歌曲我们早就听腻了，我们就要听军营歌曲。”

　　豪爽的陆诗媛点头道：“好，那我就给大家唱一首歌，如果唱得好大家给点鲜花和掌声啊。”

　　大厅里顿时安静了下来，陆诗媛弯下身子喝了一口水，润了润嗓子，又咳嗽了几声，放声唱了起来。


第二百五十一章 小人得志

　　“咱当兵的人，有啥不一样，因为我们都穿着朴实的军装……”

　　陆诗媛倒是生了一副好嗓子，如果不看人光听声音，都以为是歌唱家在现场唱。更为难得的是，她把当兵人的那种豪迈和奔放的气质表现得淋漓尽致。

　　陈浩也是第一次听到陆诗媛唱歌。这一嗓子出来，陈浩倒也吃了一惊，心想这人还真不可貌相。

　　一曲歌罢，下面轰然叫好，伴随着某些牲畜的鬼哭狼嚎：“再来一个！”

　　听惯了流行歌曲的卿卿我我靡靡之音，再听听军营歌曲的嘹亮高昂，倒是别有一番滋味。

　　陆诗媛一口气唱了三首，才在现场“再来一个”的吼声中意犹未尽地跳下椅子。

　　陈浩原来打算每张桌都去敬个酒，现在看看出尽风头的陆诗媛，便取消了打算，还是老老实实地缩着脑袋做起了冬眠的乌龟。

　　但是你不去找麻烦并不代表麻烦不来找你，许多来敬酒的同学到了陈浩这一桌都要调侃陈浩几句。陈浩知道解释是无用的，也就懒得解释了。

　　陈浩以要开车为由拒绝喝酒，而是喝着饮料，同学们又是一阵调侃。

　　这时班长王志峰端着酒杯走了过来，道：“陈浩，混的不错嘛，车子都有了。”

　　这句话普普通通，但是说话的语气酸溜溜的，暗含的讽刺意味让陈浩听起来很是不舒服。

　　王志峰对陈浩的怨气可是非同一般的大，这同学会同学会都是同学来参加，其他人都是孤身前来，就你陈浩带了个人过来，这算什么意思，是炫耀么？

　　带人来也就算了，至少也得带个稍微看着顺眼一些的人吧？看你陈浩带了一个什么人过来，皮肤还算白皙，可是这相貌和身材简直把人吓出心脏病，好好的心情和胃口都被她给破坏了。

　　如果有机会，该好好打压一下这家伙的气焰，太嚣张了，太不把我这个大班长看在眼里了。

　　听见陈浩说要开车，他顿时出言讽刺起来，借此把这股怨气发泄出来。

　　“咱就开了一破车，用来遮风挡雨。班长在哪里高就啊？”陈浩谦虚地问。

　　王志峰气得鼻子都歪了，自己刚才在台上可是很认真的介绍了自己的工作，还把自己的公司和领导狠狠地夸奖了一番，这小子居然一个字都没听进去。

　　王志峰皮笑肉不笑地回答道：“高就谈不上，听说过朝阳太阳能发电有限公司吗？简称朝阳电力。”

　　“哇，朝阳电力啊，听说这家公司是目前全华夏最赚钱的公司，工资待遇可是相当的高，不知道有多少人削尖脑袋地往这家公司里钻，想要得到一份工作。就是找对象，只要你一说在朝阳电力工作，这亲事基本上就成了。班长你实在是太了不起了。”一旁的女生叽叽喳喳的说道，眼里冒着许多星星。

　　陈浩看着王志峰的头仰得都快折断了，心里几乎笑破了肚子，但脸上看不出半点端倪，显然养气的功夫已经学到家了。

　　“哦，听说过。大名鼎鼎啊，听说他们的太阳能电池板的技术全世界领先，中央电视台都有专门的节目进行报道。”

　　这事情可巧了，自己的班长居然跑到自己的企业里找了一份工作。以前读书时是我接受你的领导，现在该是轮到我领导你了。

　　想起自己一直在京城，好久没有跟蔡猛聊公司的事情了，不知道企业的业务扩展的怎么样，等同学会结束了给蔡猛打个电话问问。

　　陈浩这边沉思着，王志峰见陈浩低头不语，以为被自己的公司名称给吓到了，不由的得意起来。

　　“去年公司刚成立的时候，我就去公司应聘，结果顺利被公司录取。承蒙公司老总蔡总的信任，现在我是公司供销部的经理。”

　　“哦，恭喜啦。能做上这样一个大公司的经理可是相当不简单的，班长可真是事业有成啊。”陈浩轻描淡写地恭维了一句。

　　王志峰傲然一笑，道：“一是领导的栽培，二是自己的努力，两者缺一不可。幸运的是这两者我都拥有。”

　　看着王志峰小人得志的模样，陈浩不由地哭笑不得，如果王志峰知道自己就是朝阳电力的最大股东，不知道会是怎样的一副表情。

　　“朝阳电力这家企业好像在开发区，路可远着呢？班长你住在公司？”旁边一位同学算准了王志峰的心思，故意问道。

　　王志峰赞许地望了他一眼，道：“是啊，以前路途遥远我住公司里，现在我也买了一辆车用以代步。”

　　“听说朝阳电力这个企业效益非常好，班长可是堂堂经理，这车买的一定不便宜吧？”一旁的同学不留痕迹的拍着马屁。

　　“不算好车，买了一辆奔驰，也就花了一百来万。”王志峰斜着眼用挑衅的眼光看着陈浩，心想你丫也有车，你这车能跟我的车比吗？

　　陈浩苦笑着摇摇头，心想王志峰你至于这么斤斤计较吗？我又没有跟你比。

　　“哇，奔驰呀，班长等同学会结束一定要送我回家啊，我还没做过奔驰呢，让我也沾沾班长的光。”一旁的女同学又开始叽叽喳喳起来。

　　王志峰的虚荣心得到了满足，开心地笑道：“没问题。不过别着急，吃完晚饭我们去KTV唱歌，等唱完歌需要我送的到时候跟我说一声就行。”

　　然后，王志峰得意洋洋地拍了拍陈浩的肩膀，道：“耗子，医生有啥好做的，每天对着哭哭啼啼的患者和家属。我跟公司的总经理蔡总关系好得很，几乎到了穿同一条裤衩的地步，我只要一句话，你来我们公司就是板上钉钉的事儿。”

　　看着王志峰那丑陋的嘴脸，陈浩心想：“这人变化还真是快，读书那会儿班长他人可不是这样的。在自己的印象中，他是一个读书成绩优秀、工作负责的人，而且对任何人都很真诚。却没想到过了短短五年，就变成了现在这副模样。”

　　陈浩摇摇头，顺着他的话头道：“班长，我现在还不想换工作。以后如果下岗了，你可要收留我啊。”

　　王志峰哈哈大笑，道：“好说好说。”

　　这时王志峰兜里的电话响了，他掏出电话一看，道：“是我们公司蔡总的电话。我说我跟他关系不错吧。”

　　看着王志峰手里的手机，一旁的女生露出了羡慕的神色，这可是今年春节刚刚开始上市的最新型号的手机“爱疯八”啊，价值华夏币一万零呢。


第二百五十二章 又见情敌

　　大概是为了显示自己跟公司老总的关系很不一般，王志峰没有跑到角落里接听电话，而是当众接起了电话。

　　“喂，蔡总您好。”王志峰刚一接听电话，就被蔡猛的吼声给吓愣了。

　　“现在是上班时间，你丫的人跑到哪里去了？现在有一批产品要马上发货，你给我滚回来。”

　　听到蔡猛愤怒的声音，王志峰顿时有些慌了，他结结巴巴的回答道：“蔡总，我、我已经跟人事部张经理请过假了。我现在正在市区吃饭，您看是不是请王经理负责一下发货的事情？”

　　“吃饭？跟谁吃饭？我看你这个饭碗是不想要了吧？如果你不在半小时内赶到，就直接递交辞职报告吧！”

　　听到蔡猛的最后通牒，王志峰顿时跳了起来，拔腿就往外跑，连跟同学们道一声别都顾不上了。

　　他刚冲到门口，却看见一个人挡在他的面前。

　　“闪开，我有急事！”王志峰看到陈浩阻挡住了去路，红着眼吼道。

　　陈浩拿起手机放在耳边，呵呵一笑道：“班长，先别急，等我打完这个电话。喂，蔡哥，我是陈浩。”

　　“蔡哥？难道是蔡猛？他居然和蔡猛称兄道弟？”王志峰能作为重点高中班级里的班长，智商那也是一等一的，他已经猜到陈浩在跟蔡猛打电话。

　　但陈浩到底想说什么？蔡猛又会不会买陈浩的账呢？王志峰狐疑的停下脚步，站在了陈浩的身边。

　　“蔡哥，是这样的。王志峰是我的高中同学，我们现在正在一起开同学会。如果公司那边不忙的话，他就不回公司了。好，那好，我让他接电话。”陈浩将电话递给了王志峰。

　　王志峰接过电话，听到电话里传来蔡猛爽朗的笑声：“你小子隐藏的够深啊，我居然不知道你跟陈浩是同学。好了，今天放你一天假，好好玩。”

　　王志峰将电话还给陈浩的时候，神情还有些呆滞。陈浩拍了拍他的肩膀，道：“好了，没事了，你就放心大胆地玩吧。”

　　看着陈浩回餐厅的背影，王志峰突然感觉是如此的陌生，这就是高中三年默默无闻只知道埋头苦读的书呆子吗？

　　陈浩回到餐厅，却听见两位女同学正在争辩着什么。陈浩仔细一看，原来是两位校花啊。她们打扮的花枝招展，全身上下都是顶级名牌。

　　当年有好事者曾经评出了沪东六中的十大校花，这两名女同学分列第三和第七。一到下课时间，教室的窗户外就趴满了一大群牲畜流着口水向里张望。

　　可见当年陈浩所在的班级也算是美女如云，可惜陈浩这个书呆子一门心思地想着考大学，真是身在福中不知福。

　　陈浩不知道事情的起因，便问身边的陆诗媛。

　　陆诗媛撇了撇嘴，道：“为什么？还不就是争风吃醋呗。”

　　陈浩一听顿时没了兴趣，专心对付起面前的美食。对他而言，两人的争吵就像是两只蚂蚁在吵架，跟他一点关系都没有。

　　陆诗媛倒是托着腮帮子看得津津有味，她觉得那两个女生很是滑稽。

　　这两位女同学越吵越是大声，吵得脸红脖子粗的，像两只互相争斗的大公鸡，周围的同学怎么劝也劝不住。

　　其中一人喘着粗气拿出电话拨了一个号码，当一接通顿时换成了一幅迷死人不赔命的腔调和表情，看得周围的同学目瞪口呆。

　　“亲爱的，你现在在哪里？你快过来嘛，有人欺负我。”她一边爹声爹气的撒着娇，一边却恶狠狠地瞪着眼看着她的对手。

　　陈浩刚好把一只虾放进了嘴巴，抬起了头看到了这一幕，只觉得一股寒气从脚底一溜烟地直冲脑门奔去。陆诗媛则拍起手大笑着。

　　另一个女同学也不甘示弱，也拿出电话打了出去，一接通不说话，就是一个劲的哭，哭得是眼泪横飞伤心欲绝。

　　电话那头的人慌了，不停的说着好话。得知有人在欺负自己的心肝小宝贝，那人勃然大怒，信誓旦旦的保证一定马上过来给美人出这一口恶气。

　　得到了那人的保证，女同学挂了电话，轻蔑地对着对手哼了一声。

　　不一会儿，一个脸色红润，身体微胖的青年男子来到了宴会大厅，后面还跟着两个保镖一样的人物。

　　后面一位哭得稀里哗啦的女同学飞奔出来，飚着一路的泪水嚎叫着就投进了男子的怀抱。

　　那男子慌得连连拍着女孩的背，好生的安慰着。

　　陈浩抬头看去，嘿，真遇上了熟人，这不就是自己的情敌兼仇敌陈佳俊吗？这家伙对我们家的赵小蕾下毒手没有得逞，这么快就另有新欢了？

　　当时自己急于将赵小蕾救回去，没来得及好好招待他，没想到自己刚回沪东，还没想到怎么对付他，他倒自己送上门来了。

　　可惜自己还不能明目张胆地对付他，他背后铁拳的势力实在太强，那可是整合了整个沪东地下世界的龙头老大。

　　自己虽说有了特种兵保镖，自保可以，但要说跟整个地下世界相抗衡，这无疑如飞蛾扑火。

　　如果自己凭借几名特种兵和蔡猛他们这一方的势力，跟铁拳他们全面开战，最后惨败地必然是自己这一方。雄狮勇猛无比，但也敌不过一群鬣狗无休止的进攻。

　　他妈的，先让你得意个够，到时候有你哭的时候。陈浩心里暗骂。

　　陈佳俊听着女孩断断续续的叙述，得知了事情的经过，他伸出手指指着先前爹声爹气的女同学，恶狠狠的道：“你竟敢辱骂我的女人，不想活了你。我倒要看看你的男朋友是谁，这么狂妄。你赶紧把他叫过来，今天我不把你的男朋友狠狠地按在地上踩，我就不姓陈。”

　　被陈佳俊指住的女同学吓得花容失色，她团起身子缩在座位上簌簌发抖，直到看见五十岁左右的男子急匆匆地走了进来，她也嚎哭着投进了来人的怀抱。

　　那男子身材矮胖，头发只剩下了四周的一圈，中间露出了精光珵亮的圆圆的头皮，看上去像一只大电灯泡。

　　看到对方的男朋友已经来了，陈佳俊刚要冲上去教训一下他，一抬头看见对方的面容，不由地大吃一惊，他张大了嘴巴看着来人，怎么也说不出话来。


第二百五十三章 狗咬狗一嘴毛

　　当怀中的女孩将手指向陈佳俊的时候，这时矮胖男子才看到了呆在原地的陈佳俊。

　　“臭小子，你来这里干什么！”矮胖男子凸着一对蛤蟆眼问道。

　　“爸，我……”陈佳俊支支吾吾地说不出话来，难道说为了一个女人来跟他老子干架来了？

　　矮胖男子看了看哭哭啼啼的两个女人，顿时明白了。他怒吼一声：“都给我滚，丢人现眼。”说完背着手急匆匆地走了。

　　正当所有的人都面面相觑的时候，一阵大笑不合时宜的响了起来。

　　“哈哈哈，也不知道是说他自己丢人现眼，还是说他儿子丢人现眼。老子居然跟他的儿子争风吃醋起来，太好笑了。哈哈哈！”

　　陈佳俊勃然大怒，他猛地转身望了过去，只见一个肥女人正笑得前俯后仰。在肥女人的旁边，他见到了令他恨之入骨的一个人。

　　陈浩！就是因为这个人，自己的生活完全变了样。

　　想当年自己花天酒地、骄奢淫逸，在沪东也算是个威震一方的人物，可是自从陈浩把他的赵小蕾从身边抢走，这一切都成了奢望。

　　特别是那天算计赵小蕾失败以后，厄运就从来没有离开过他。

　　在电梯里，自己的腰椎断成了两截。由于没有伤到神经，进行腰椎固定之后在硬板床上躺了一个多月，一动也不能动。

　　好不容易可以下地了，自己迫不及待地找了一个大学生的处，让饿了一个多月的小兄弟痛痛快快地饱餐一顿，却没想到一挺腰刚要进入，腰椎骨又一次的断了，结果又在床上躺了一个多月。

　　从医生拍出来的X光片中知道，自己的腰椎关节连接处特别的脆弱，稍稍一用力就会导致腰椎的断裂，自己已经完全不能做男人最喜欢做的运动了。

　　得知这个消息，陈佳俊顿时感到前途一片黑暗。所谓江山美人，打江山不就是为了获得美人么？哪个皇帝不是三宫六院，如果不能玩美人，那江山还有什么值得留恋？

　　这一切都是见到该死的陈浩以后发生的，虽然没有任何证据，但陈佳俊还是认定陈浩就是罪魁祸首。

　　此时仇人相见分外眼红。

　　听了陆诗媛的话，陈浩笑着道：“这个现象很正常啊。两只狗为了一根肉骨头会打得不可开交，两只色狼也会为了美女相互咬一嘴的毛嘛。”

　　陈佳俊往后退了几步，直到自己认为足够安全的距离，他才站到原地咬牙切齿地道：“陈浩，你这个王八蛋，我一定会把你碎尸万段之后喂野狗。”

　　“闭上你的狗嘴！”陈浩还没说话，陆诗媛已经是拍案而起，震得碗筷霹雳巴拉的一阵乱响，“居然在我面前大呼小叫，今天老娘我非把你狗嘴里的狗牙拔光了不可。”

　　陈浩一拉陆诗媛，笑呵呵的道：“别急，你跟一只狗计较啥，你别看这狗叫得凶，其实是虚张声势。它叫唤得越凶，越是说明它心虚。陈佳俊，有本事你过来咬我啊？”

　　陈佳俊气得一佛出世二佛升天，他对着身后的两个保镖道：“给我上，打断他的两手两脚再加腰椎，我要他一辈子坐轮椅。”

　　身后两个保镖却没有动，其中一个道：“陈少爷，我们只负责保护您的生命安全，只有您的生命受到威胁的时候我们才可以出手。”

　　“放屁！你们是我雇来的，必须听我的，否则要你们有什么用，就算我养条狗也会叫唤几声。快给我上，不然我就告你们公司违约。”

　　两人对望了一眼，走上前对陈浩道：“兄弟，不好意思，得罪了。”

　　陆诗媛叫了起来：“哈哈，有架打了，太好了！老娘跟你们过两招。”说完跳上了舞台。

　　“来来来，上来跟老娘过几招。”陆诗媛对着两人招了招手。

　　这个舞台原来是举行婚礼仪式的地方，现在倒成了陆诗媛比武的擂台。

　　那两人看也不看陆诗媛一眼，伸出大手直接就向陈浩抓去。陆诗媛见自己被直接无视，气得哇哇大叫。

　　陈浩端坐在椅子上，伸出两手闪电般抓住两人的虎口，两人根本没有想到陈浩的出手会那么快，在毫无反应的情况下被陈浩抓了一个正着。

　　两人用力一挣，陈浩的手就像是铁钳一般纹丝不动。他们大惊，知道遇上了高手，于是心有灵犀地同时蹬腿踢向陈浩的腰部，想迫使陈浩放手。

　　陈浩的大拇指稍稍用力往下一捏，两人顿时感到全身酥麻，完全使不上力气。

　　陈浩这时站起身来，双手握住两人的手，用力往舞台上一抛。

　　在陈浩的想象中，自己的力量足以将两人抛上舞台，没想到两人一个马步扎下，依然稳稳当当地站在地面上，陈浩居然没能将他们俩抛出去。

　　“难道是华夏功夫里的千斤坠？”陈浩大惊，用精神力将气海穴里的内力引导到自己的两手，吐气开声道：“起！”

　　一股大力涌来，两人顿时像断了线的风筝飘向舞台。那两人的身手还算不错，在空中一个空翻之后站立在舞台上，一脸凝重的看着陈浩。

　　陈浩也是一脸的凝重，显然这两个人不是一般的保镖，也不是练了一些花拳绣腿吓唬人的所谓武林高手，而是练过真正的功夫。

　　所谓真正的功夫，指的是只杀人不表演的功夫，讲究快、狠、准，撩阴、插眼、锁喉，招招奔人要害，一出手就要人命。

　　当时倩倩还在的时候，陈浩与钱龙在召唤空间里对练的也是这种杀人的国术。

　　陆诗媛也收起了笑容，一脸严肃地望着两人，她在特警队学习的也是杀敌的绝招，自然看出了两人的不同凡响。

　　这时现场的气氛显得异常的诡异，四人忌惮地相互望着对方，暗暗猜测对手的实力。

　　“诗媛，你先下来，我先来试试他们的功夫。”陈浩开口说话了，语气虽然平淡，但眉间却透露出冰冷与不容置疑的霸气。

　　陆诗媛点点头，一步一步走下了擂台。她知道自己不是陈浩的对手，要试探他们的功夫，陈浩是最好的选择。

　　陈浩如行云流水一般登上了舞台，对着二人抱拳施了一礼：“在下陈浩，请问二位师从何人？”


第二百五十四章 初战武林高手

　　二人也同时抱拳还礼，其中一人道：“在下李勇，这位是在下的师弟马宏威，师承河南洛阳心意门。”

　　“二位师傅，我们往日无冤近日无仇，何必在此打打杀杀呢？”陈浩知道这不是一般的切磋，既然练的是国术，就没有点到为止这样的说法。

　　因为国术不出手则已，出手必伤人，陈浩不想无缘无故地就打伤别人，给自己树立一个冤家对头。

　　“人在江湖身不由己，所谓在其位，忠其事，既然拿人钱财，就得替人消灾。就由我来领略陈师傅的高招，请指教。”李勇抱拳道。

　　马宏威则退到了擂台下。

　　陈浩郑重地施了一礼，退后了几步，一直退到七八米开外才拉开了架势，目不转睛地盯着李勇。

　　以前陈浩也打过许多场架，一则那时自己有倩倩做后盾，身体强悍无比；二则对手都是一些小混混，实在是太弱。

　　就算是练过内家拳的蔡猛，自从当了兵，功夫也就放下了。

　　俗话说得好“拳不离手曲不离口”，功夫这三天不练，自己就有感觉了。

　　现在陈浩面对的是从小练武、真正的武林中人，又没有了倩倩这个超级作弊器，自然要小心翼翼。

　　李勇助跑几步，然后猛地一跺脚，舞台上的地板发出一声闷响。借着这一跺之力，李勇的身体腾空而起，双手张开，手掌如鹰爪，双脚缩起，就朝着陈浩的脑袋踩了下来——鹰踏。

　　如果被踩结实了，大脑受到如此重击，必定颅内出血而亡。

　　绝不能退，自己一旦退缩，气势上就弱了一分，必将会遭受对手无情的连续打击。一旦无法组织有效的反击，最后肯定是落败的下场。

　　而败落的下场不是残就是死，这不是表演，而是残酷的搏杀。

　　陈浩打定了主意，双手交叉成十字，挡在自己的头上，硬抗下李勇的这一记鹰踏。

　　这一踏力量极大，陈浩只觉得一股大力涌来，不由自主地“噔噔噔”连退了三步，手臂火辣辣的疼痛。

　　陈浩急忙将内力运到手臂处，顿时一股清凉将手臂处的火辣消除，就好像大热天一口吞下了冰淇淋般凉爽。

　　陈浩不由对李勇的力量暗暗心惊，在成功晋级一级召唤师以后，自己的肉体强度和力量都增加了五倍，居然还挡不住他的这一脚。

　　在陈浩不断后退的过程中，李勇也落了地。他本想借陈浩这次的重心不稳这一难得的时机进行连续的进攻，却没想到脚下一软，差点跪倒在地上。

　　陈浩的这一挡反击力量也不小，将李勇的脚震得发麻，失去了最佳的进攻时机。

　　第一回合双方平分秋色，谁也没有占到什么便宜。

　　李勇稍稍活动了一下脚腕，又一次揉身扑上。洛阳心意六合拳讲究勇猛短毒，疾狠快利。

　　最典型的套路就是洛阳心意四把连环捶。所谓“四把连环捶”，是将单把、望眉斩、楔橛把、按绝把这四个发力型拳把进行组合练习。目的是为了使练拳者在短时间内连续爆发动作攻击对手，不给其喘息之机会。

　　李勇一个箭步冲到陈浩面前，一个冲拳就直奔陈浩的胸口。这一拳少说也有三四百斤的力量，陈浩不敢拿自己的身体硬抗，身子微微下蹲，扭身发力，也是一个冲拳直奔李勇的拳头而去。

　　陈浩目前才是一级召唤师，肉体力量远远达不到可以无视对手攻击的地步。第一次的交手陈浩已经知道对手的速度、力量、爆发力等跟自己相差无几，完全能够打伤自己。

　　自己的优势在于神经的反应速度。陈浩在顺利晋级一级召唤师后，精神力增强一倍，身体素质强化五倍，这个身体素质之中神经系统的强化尤其难得。

　　通过练武可以将速度和力量增加几十倍，华夏国里有人曾经踢断过三寸粗的铁棍。反应速度当然也能增加，但是增加一倍已经是很了不起的事情了。

　　而陈浩的神经反应强化了五倍，这就意味着李勇一出拳，陈浩就能判断出他出拳的线路，从而提前拦截。

　　两拳相交，发出砰的一声响，双方同时感觉如同击到了一块大铁锤上，都是疼痛难忍。

　　一击不中，李勇右脚闪电般地向前弹出，如同一条瞬间弹起的毒蛇咬向陈浩的腹部。

　　陈浩急退一步，左手下按，将李勇阴险的一腿拍下。

　　陈浩这一退，虽是小小的一步，却也给了李勇机会。他趁势贴近了陈浩，双手如螳螂的手臂般做出了一连串的攻击。

　　陈浩的手臂也如千手观音般的绽开，左推右挡，将李勇暴风骤雨般的攻势一一化解。

　　两人翻滚对击了三四十记，拳脚相交发出一串串鞭炮般的炸鸣声。

　　李勇见久攻不下，拳势一变，踏步后退，身体前弓，背部隆起，双手爪状猛地向陈浩扑来。

　　陈浩仿佛感觉对手突然消失，变成一只猛虎，带着一股威猛和惨烈的气势向他冲来。

　　陈浩的身体如游蛇一般飞速的溜到一边，闪开了李勇的猛扑。面对李勇勇猛的进攻，陈浩化身成一条蛇灵活的在李勇的身边游走，伺机给李勇以致命的一击。

　　虎形发劲扑人，全凭一股刚锐锋猛的意气，但久扑不中，锐气如潮水退落，整个人的气势就会衰竭。

　　当年的景阳冈上猛虎对着武松一扑、一掀、一剪，全被武松闪开之后，气势一泄，就被武松揪住虎头上的毛发，一顿乱拳打死。

　　李勇连续几击不中，心里不免有些着急，再加上体力消耗过大，出手慢了半分。

　　这转眼即逝的机会被陈浩牢牢抓住，他的腿从下面诡异地弹出，直奔李勇的肋下。

　　李勇本想侧身闪开，然而心有余而力不足，他知道自己绝无可能避开陈浩这迅如闪电的一腿，只得将手挡在自己的肋部。

　　纤细的手臂哪里能承受住腿部的力量，只听到“咔嚓”一声，李勇的手臂软绵绵的垂下。

　　以陈浩这一脚的力量，必然是粉碎性骨折。一般的人这样的骨折好了也就好了，但是对于一个武者来说，这样的伤势意味着武功全废了。

　　“师哥！”下面观战的马宏威一声厉叫，就要跳上擂台。


第二百五十五章 算完账再走

　　“慢着！公平比武，生死由命！外人不许插手。”陆诗媛在场下一直一心二用，一方面关注陈浩在台上的形势，另一方面则随时注意台下马宏威的表现，就怕他不讲江湖规矩的偷袭。

　　见马宏威有所动作，陆诗媛顿时一闪身拦在马宏威的面前。马宏威面对陆诗媛的阻拦，二话不说一个炮捶就打了过来。

　　由于马宏威心系师哥的伤情，这一击含怒出手，陆诗媛顿时被打飞了出去，胸前骨骼的断裂声清晰地传到陈浩的耳里。

　　陆诗媛也算练过拳，可是特警队还要练习射击、驾驶等其他项目，跟一心练武的武林人士比起功夫来那就差的太远了，她哪里是马宏威的对手。

　　陈浩猛然一惊，脚下发力一蹬，擂台上的木板顿时碎裂。

　　陈浩飞身上前将陆诗媛抱住，迅速透视了一下陆诗媛胸前的伤势。

　　这一眼扫视，陈浩顿时放下心来，胸部骨折，不过断骨没有穿刺入心脏和肺部，看来这个马宏威还算手下留了情。如果全力一击，内劲深入体内，必然心肺破碎。

　　“喂，臭流氓，赶紧放开我。”陆诗媛被陈浩抱住，顿时不乐意了。骨折她当然知道，从小到大这么多场架打下来，骨折对陆诗媛来说那是家常便饭。

　　陈浩见陆诗媛面色平静，笑着道：“现在你胸部骨折，如果我放手，你的伤还要再加上屁股骨折，你确定？”

　　“谁让你把我扔到地上去？你难道不可以慢慢放我下来？你这只笨耗子。”陆诗媛不满地质问道。

　　陈浩呵呵笑着，将陆诗媛抱到了下面的椅子上坐好。

　　这边马宏威检查了李勇的伤势，红着眼睛对陈浩叫道：“陈师傅，洛阳马宏威请你指教！”

　　“师弟，住口，你不是陈师傅的对手，这次我们认输。”李勇用没有受伤的手扶住被陈浩踢断的手臂，制止了马宏威的挑衅，转身对陈浩道：“陈师傅，我兄弟二人甘拜下风，告辞。”

　　他也不说什么此仇来日必报的狠话，毕竟一只手被废，就等于武功退步了一大半，这一辈子报仇可能是没有了希望。

　　人在江湖飘，哪能不挨刀？被打死的武者也大有人在。能保住一条命，已经是不幸中的万幸。

　　能平平安安金盆洗手的武林人士，要不就是绝对的强者，要不就是滑不拉叽谁也不得罪的老滑头。

　　马宏威看来很听李勇的话，他恶狠狠的望着陈浩，咬牙切齿地道：“你给我等着，此仇不报非君子。”说完扶着李勇就要往台下走。

　　“慢着，谁说你们可以走了？还有一笔账我们算算。”陈浩冷冷地挡在二人的面前。

　　“我师兄被你打断了手，我都没有跟你算账，你还好意思跟我算账？”马宏威指着陈浩的鼻子吼道。

　　“刚才我兄弟说了，公平比武，生死无论，要怪就怪自己学艺不精。如果我被你师兄打死了，也毫无怨言。”陈浩面对指向自己的手指，眼睛眨也不眨一下。

　　“但是，你把我的兄弟打伤了，这笔账怎么算？”陈浩一指坐在一边的陆诗媛。

　　“哼，要怪就怪她自己学艺不精。”马宏威冷笑着道。

　　“诗媛，这件事你打算怎么处理？”面对马宏威的强词夺理，陈浩转头问陆诗媛。

　　这事还要看陆诗媛的意见，毕竟她是受害者。

　　“敢打我，打断他的双手双脚，让他爬着出沪东。”陈浩一听这话，估计陆诗媛从来没有吃过这么大的亏，想不到她也是一个睚眦必报的主。

　　陆诗媛倒是有另一种想法，这个马宏威既然说了狠话，留着也是一个后患，不如趁现在就把他解决了。

　　“呵呵，想要我的手脚可以，就看你有没有这个本事。”马宏威很是不屑地看着陆诗媛，要不是我手下留情，你早就见阎王爷去了。

　　“臭小子，你活得不耐烦了是吧？老娘就让你看看到底有没有这个本事。”陆诗媛勃然大怒，手就往腰间摸了过去。

　　陈浩大吃一惊，刚才透视陆诗媛的伤情时他就发现了陆诗媛腰里藏着一把枪，随身配枪也许是作为一名军官的特权吧，当时也没有多想。

　　可现在陆诗媛在这个时间这个地点掏枪出来，好像太过分了。如果让同学们知道自己带来的人是个挥舞手枪到处惹事的暴力女，还不把人全吓跑了呀。

　　陈浩重重咳嗽了一声，对马宏威道：“这样，你断自己一条腿，这笔账就一笔勾销。”

　　陆诗媛听到陈浩重重的咳嗽声，知道他的意思是提醒自己，悻悻地将握着手枪的手松开。

　　马宏威跳上擂台，对着陈浩勾了勾手指头，道：“有本事你自己来啊，今天我就打断你一只手一条腿，来替我师哥报仇。”

　　李勇对自己师弟的能力心知肚明，知道绝对不是陈浩的对手，他急着向陈浩求情道：“陈师傅，我这个小师弟年纪小不懂事，还请你高抬贵手放他一马。”

　　看着马宏威那副嚣张地神情，陈浩摇了摇头道：“你这小子，还真不知道天高地厚。也罢，今天就给你一个小小的教训，免得以后稀里糊涂地就送了命。”

　　陈浩刚跃上擂台，马宏威就如一匹奔腾的烈马，向着陈浩直冲过来。

　　他跟李勇出自同一师门，所以许多招式都是相同的，再说他的实力比起李勇来确实稍逊一筹，几个回合过后，陈浩就一脚侧踹蹬在他的小腿骨上。

　　同样是粉碎性骨折，他此刻只能提着一条伤腿跳跃，再也不能落地行走。

　　李勇叹了口气，跳上擂台将马宏威搀扶下擂台，两人相互依偎着走到陈佳俊的身边。

　　“陈少爷，我们师兄弟二人学艺不精，不能完成您交代的任务，抱歉了。”李勇对着陈佳俊微微低首。

　　“饭桶！都是一群酒囊饭袋！你们从哪里来就给我滚回哪里去，把功夫练好了再出来混。”陈佳俊对着李勇二人咆哮道。

　　他们师兄弟丢了面子，就等于自己丢了面子。原来以为自己找到了两个超级保镖，却没想到是两个中看不中用的水货。

　　陈佳俊扔下几句话，就铁青着脸走出了大厅。


第二百五十六章 好大一对大白兔

　　被陈佳俊这么一搞，陈浩也没有了继续参加同学会的兴致。他走到陆诗媛身边，抱起她就走。

　　“喂，你搞什么。”陆诗媛不满地问。

　　“你受了伤，我又是个医生，你说我想搞什么？”陈浩低下头，看着陆诗媛问。

　　“喂，男女授受不亲，你不许动我一个手指头啊。”陆诗媛叫着。

　　“放心，我绝不动你一个手指头，要动就动十个手指头。”陈浩撇了撇嘴，当时跟我打架的时候打得那个狠啊，当时怎么不说是男女授受不亲啊。

　　陈浩走进一间开着门的包厢，把陆诗媛放在椅子上，转身就把门反锁住。

　　“喂，不管你动几个手指头，反正不能碰我啊。”陆诗媛又叫着。

　　“哎呀，你这个人真是啰嗦，给我闭嘴。”陈浩走上前，直接一拳就把陆诗媛打晕了过去。

　　如果被康韩文风等人看见，恐怕下巴都找不到了，陈浩居然敢动手把陆诗媛打晕。

　　“这世界总算是清净了。”陈浩拍了拍手，解开陆诗媛胸前的衣服。

　　对于骨折的病人，应尽量减少患处的活动，并采取临时固定。胡乱运动很可能使本来没有错位的骨折发生错位，造成二次损伤，所以陈浩打算就在酒店里把陆诗媛的骨折处理一下。

　　解开了衣裳，陈浩顿时大吃一惊，这个陆诗媛的胸部居然缠着厚厚的裹胸。这可不是一般的抹胸，而是用布条紧紧勒住胸部，布条的边缘已经深深嵌进皮肉里，怪不得在陆诗媛身上看不到女人傲人的双峰。

　　陈浩彻底无语了，现在这个社会哪个女人恨不得将自己的小胸脯挺出来，实在挺不出来的就去做隆胸手术。

　　没听说过一句话吗？“做女人挺好。”

　　陆诗媛还真是个当世奇葩，陈浩不管三七二十一，手指一用力，就把这些布条通通撕掉。

　　没有了布条的束缚，两只硕大的大白兔就猛然跳跃出来，在空气中颤巍巍地跳动着。

　　这个陆诗媛还真是有货啊，看着一只手怎么也抓不过来的那两只大白兔，陈浩不由自主的咽了一口唾沫。

　　真是暴殄天物啊，这么可爱的一对大白兔，每天受到陆诗媛的残酷压迫，真是没有天理。现在我来了，你们就可以免遭陆诗媛的迫害了，你们从此可以翻身做主人了。

　　从小练武，陆诗媛的胸部尽管硕大，但是异常挺拔，并没有因为大而重而出现下垂的现象，那粉红色的花蕾俏皮地往上翘着。

　　陈浩简直舍不得将目光从陆诗媛的胸口离开，忍不住地想要将大白兔握在手里好好的把玩一番。

　　酒店里虽然有空调，但是皮肤裸露在外还是相当的冷，陆诗媛的细嫩肌肤上开始起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“还真是个畜生，人家可是病人呢。”

　　陈浩摇了摇头，强行将邪念驱除出去，默念“透视。”

　　他的目光集中到了骨骼的断裂处，伸手将突起的骨折端按正复位，这些操作又不可避免地接触到陆诗媛的肌肤，那充满弹性和力量的肌肤给了陈浩完全不一样的体验，陈浩的心不由地一荡，差点就把持不住。

　　陈浩做贼似的飞快地将陆诗媛的衣服穿好，从空间里拿出一瓶稀释的基因药水，摇头苦笑道：“你这家伙真是运气，换做别人，我才舍不得用基因药水呢。”

　　将陆诗媛的嘴巴捏开，陈浩取出一滴药水滴进她嘴里，然后退后一步，仔细观察断骨处的变化。

　　这基因药水的效力实在是强，断骨处的骨外膜飞快的增生，同时骨内膜也同时形成了骨样组织。骨样组织很快骨化，变成了新骨。

　　本来需要两到三个月才能彻底好的伤势就在短短一分钟的时间里恢复，而且，这基因药水还顺便改善了陆诗媛的部分基因，强化了她的身体。

　　现在陈浩光靠肉体力量已经很难轻轻松松击败陆诗媛了，陈浩不知道这是好事还是坏事。

　　见断骨处已经完全长好，陈浩在陆诗媛的人中使劲掐了一下。

　　陆诗媛一醒过来，便跳了起来，一拳砸在包厢的桌子上，怒道：“死耗子臭耗子，居然敢打我，老娘我跟你没完。”

　　话音未落，“哗啦”一身响，桌子被陆诗媛打得四分五裂。陆诗媛长大了嘴巴，呆呆地说不出话来。

　　这到底是怎么回事？难道这次受伤让我变成了一个怪物？

　　“哎……”一旁传来陈浩悠悠的叹息，“我说你真是好福气啊，幸亏你遇上了我。为了替你疗伤，我可是把祖传的疗伤圣药黑玉断续膏都给你用上了。”

　　“黑玉断续膏？这药名怎么这么熟悉？”陆诗媛听了一头的雾水。

　　“正因为它有名，所以你才会听着熟悉。这黑玉断续膏可是用千年的仙鹤草和万年的天山雪莲为主药，配上七七四十九味中药，熬制了九九八十一天才成功炼制出来。现在虽然药方还在，可是原料都已经找不到了。”陈浩叹了口气道。

　　“真的假的？”陆诗媛听了半信半疑。

　　“当然是真的。而且，这种药还有一个功效，就是大幅提高病人的功力，你是不是觉得自己的力量突然强大了很多？”

　　“是啊。”陆诗媛点点头。

　　“这就对了，你可赚大发了。这种药我们家已经不多了，可谓千金难买，一般人我都舍不得用。”陈浩又重重叹了口气，道：“可惜啊，我的好心却被人当成了驴肝肺，心寒啊。”

　　“呃……”陆诗媛尴尬地挠了挠头，讪讪道：“那个，小耗子啊，呃不，陈浩啊，实在是对不起，我不知道你为了我付出了这么大的代价。要不，小女子无以为报，以身相许吧？”

　　“好啊好啊。”陈浩忙不迭的点头，脑海里又浮现出那硕大坚挺的两只大白兔，如果能抱着它们睡觉，那可多爽啊。

　　“去死吧你这个死耗子，”陆诗媛飞起一脚就朝着陈浩踢了过来，“要老娘伺候你，白日做梦！”

　　陈浩一闪身，跑出了包厢，嘴里还叫着：“我靠，你这个没良心的，居然恩将仇报，早知道就不帮你治伤了。”

　　“黑玉断续膏？黑玉断续膏？这药名怎么就这么熟悉呢？”陆诗媛不管陈浩的大呼小叫，低下头喃喃道。


第二百五十七章 你做我男朋友吧

　　陆诗媛突然一拍大腿，惊道：“黑玉断续膏不就是《倚天屠龙记》里出现过的疗伤圣药吗，什么时候变成了陈浩家里的祖传圣药了？他奶奶的，上了这个臭耗子的当了。”

　　陈浩一来到大厅，只见大厅里的同学已经走得差不多了，王志峰正站在一个餐厅经理模样的人身边，不停的解释着什么。

　　陈浩竖起耳朵一听，原来是酒店方要求王志峰赔偿打坏的舞台，王志峰则一直声称不是自己损坏的，打坏舞台的另有其人，凭什么要让我赔偿。

　　酒店经理道：“先生，哪位先生损坏了舞台，请你把他叫过来一下。如果联系不上他，那只能由你先进行赔偿。”

　　王志峰好久见不到陈浩，以为他已经走了，他又没有陈浩的电话，只得东张西望希望能找到叶景程。

　　叶景程早已经溜出去跟女同学一起去KTV唱歌去了，哪里还找得到。

　　王志峰站在那里一筹莫展，心里痛骂陈浩这个只知道拉屎不知道擦屁股的家伙。

　　可是就算把陈浩骂成天上少有地上无双的超级大混蛋也无济于事，王志峰愁眉苦脸地摸出皮夹子，这时一张信用卡直接划过他的眼前，递给了酒店的经理。

　　“不好意思，东西是我弄坏的，还有那边一张桌子也坏了。我那表妹顽皮，非要跳到桌子上去，不过你们酒店的东西确实不牢固，叫你们老板换换。”陈浩半解释半埋怨地道。

　　见陆诗媛还不出来，陈浩略显不耐烦地走向包厢，一推包厢门，居然锁住了。

　　“喂，我说兄弟，你关在里面生孩子吗？这么久还不出来。”

　　里面悉悉索索地响了一阵，陈浩正在疑惑，门突然被拉开，陆诗媛一把揪住陈浩的衣服把他拎进了包厢。

　　“喂，你快放手，男女授受不亲啊。”陈浩叫道。

　　陆诗媛将包厢的门反锁好，盯着陈浩问：“你全都看见了？”

　　“我看见什么了？”陈浩装作无辜地问。

　　“少跟我装糊涂，老实告诉我，是不是全都看见了？”陆诗媛冷冷地问，眼里露着一丝丝寒意。

　　“没有。”陈浩摇摇头，矢口否认。

　　“你还骗我，你看这是什么？”陆诗媛拿出一堆布，那是陆诗媛的裹胸，原来被她紧贴着胸部穿着，现在已经被陈浩撕成了碎片。

　　感受到陆诗媛眼里那道凌厉的杀气，陈浩缩了缩脖子，老老实实地回答道：“我没有全都看见，我只看见上面一半。”

　　“你这个臭流氓，敢占老娘的便宜，我今天非切了你这个王八蛋的小鸡鸡不可，让你一辈子做太监。”陆诗媛被陈浩的话气坏了，一拳就朝陈浩打了过来。

　　陈浩连忙双手架住，急声道：“喂喂，你讲点理好不好？这胸骨骨折，无论哪个医生看，都是要脱去衣服的。反正要被看光光，还不如让我看。”

　　陆诗媛听到陈浩还要强词夺理，气得满口银牙几乎都要被她咬碎。她也懒得跟陈浩争辩，抡起拳头对着陈浩就是一通乱拳。

　　陈浩一边招架，一边暗暗叫苦，陆诗媛的身体素质本来就相当好，再经过基因药水的改善和加强，这效果好得是一塌糊涂。

　　每一次的拳脚碰撞，都震得陈浩疼痛难忍。他一边借助自己灵活的脚步闪开攻击，一边抽空不停的揉着自己的手脚。

　　陆诗媛是得势不饶人，坚持猛追猛打的策略方针。她就像一辆人形坦克四处碾压，所有她经过之处，全都变成了一堆碎屑。

　　陈浩的肉体力量弱于陆诗媛，所以硬拼之下吃亏的往往是他。在外人看来，这完全就不是一场势均力敌的较量，而是一场猫捉老鼠的游戏。

　　陈浩不停滴翻滚跳跃，狼狈地逃避着陆诗媛的追击。到了后来，陈浩也被打出了真火。

　　“喂，你再无理取闹，我就要对你不客气了。”

　　一个臭流氓干了坏事，还振振有词说人家无理取闹？难道这就是流氓的逻辑？陆诗媛咬着牙一言不发，攻势更是加强了几分。

　　见警告无效，陈浩将气海穴里的气流运到四肢百骸，全身的疼痛顿时被一股股清凉取代，同时身体仿佛充满了无穷无尽的力量。

　　他看准陆诗媛的拳头来向，手臂带着一阵拳风，狠狠地跟她的拳头对撞在一起。清脆的撞击声响过，陆诗媛被打退了一大步。

　　一招得手，陈浩展开了迅猛的反击，陆诗媛犹如一只惊涛骇浪中挣扎的小舟，好像随时都要颠覆。

　　形势完全颠倒了过来，现在轮到陆诗媛被动地防守着，但是她没有陈浩灵活的脚步，很快就被陈浩制服。

　　两人的动作有些暧昧，陆诗媛仰面躺在地上，陈浩坐在她的大腿上，屁股压住她的腿，而陈浩的双手抓住陆诗媛的双手交叉按在她的小腹上。

　　“服不服？”陈浩问。

　　“不服！”陆诗媛倔强地回答。

　　“还不服？”陈浩的手不自觉地加大了力量。

　　“就是不服！”

　　“当心我把你先奸后杀！”陈浩恶狠狠地说道。

　　“好吧，我服了。”陆诗媛嫣然一笑。

　　“啥？”陈浩彻底傻了眼，没想到陆诗媛这么快就举白旗投降了。

　　“我证明了两件事。第一，我的伤确实全好了，而且就像你说的，战斗力增强了很多，说明你具备特殊的能力。”

　　“第二，我还是打不过你，说明你比我强，这也是我欣赏的。这样看来，你勉勉强强有了做我男朋友的资格。”

　　“从现在开始，你就是我的男朋友了。”陆诗媛得意地一笑。

　　“不行不行，我已经有女朋友了。”陈浩连忙委婉的拒绝。

　　“你有没有女朋友我不管，反正我还没有男朋友，你必须做我的男朋友。”陆诗媛固执的道。

　　“咳咳，诗媛你看，我已经有女朋友了，如果你再做我的女朋友，那我岂不是脚踏两只船，对你的感情也不会专一，我想你肯定不会愿意吧？”

　　“那你跟她断绝关系，只准跟我好。”

　　“咳咳，诗媛，人家现在对我情深意重的，说断绝关系就断绝关系，那我岂不是成了无情无义之人？难道你喜欢我无情无义？”

　　“那你说怎么办？”陆诗媛反问道。


第二百五十八章 新时代的三陪男

　　我说怎么办？我想说你死了那条心吧，但我敢说么？陈浩沉默以对。

　　陆诗媛愁眉苦脸地想了半天，也想不出什么办法来。

　　到了后来，她这个粗神经索性也不想了，直截了当的道：“我不管了，反正你必须做我的男朋友，你必须对我好。”

　　“咳咳，对你好那是肯定的，我什么时候对你不好了？”陈浩笑着道：“我们可是很好的朋友，不是吗？”

　　“你少给我打马虎眼，”陆诗媛居然识破了陈浩的诡计，“不是好朋友，是男女朋友。如果你不答应，我就跳楼，就说是你把我逼死的。”

　　陈浩顿时吓得冷汗直冒：“我的姑奶奶，这玩笑不能乱开，事情没有这么严重。”

　　我滴天，这家伙一旦真跳了楼，自己的身上不知道会多出多少个枪眼窟窿。

　　“谁说我是开玩笑？你放手，我现在就跳给你看。”

　　陈浩怎么敢放？这陆诗媛在京城是出了名的说到做到敢作敢当的主，真放手了，她绝对会跳下去。到那时候，自己就算是长了千万张嘴，也说不清楚了。

　　“别别，我答应了还不成吗？”陈浩几乎都要哭出来了，哪有这样硬逼人家做男朋友的？

　　“你答应了？”陆诗媛追问道。

　　“答应了。”陈浩哭丧着脸。

　　“绝不反悔？”陆诗媛又问了一句。

　　“绝不反悔。”陈浩的声音几乎低不可闻。

　　陆诗媛笑了，道：“那好，现在你快放开我。”

　　“你确定你不跳楼？”陈浩小心翼翼地问道。

　　“你都答应做我男朋友了，我干嘛跳楼。”

　　“你说了你不会跳楼的，不许撒谎啊。”陈浩看到陆诗媛的神情还算正常，不过他还是不放心地强调了一句，才慢慢放开了陆诗媛，然后从她的身上爬起来。

　　陆诗媛翻身从地上站起，掸了掸身上的灰尘，对陈浩道：“既然你已经答应做我的男朋友，我现在对你约法三章。”

　　什么？你死皮赖脸地硬要做我的女朋友，还要对我约法三章？岂有此理！

　　陈浩几乎要到了暴走的边缘，可是想起陆诗媛有跳楼这个绝招，陈浩顿时像一只漏了气的皮球。

　　“嗯嗯，你说。”陈浩无奈的妥协了。形势比人强，陈浩只能乖乖的就范。

　　陆诗媛很满意陈浩的表现，她伸出一个手指头，道：“第一，从现在开始，你每天要陪我吃饭。”

　　“嗯嗯。”陈浩大大松了一口气，这个条件不算苛刻嘛，不过他没有贸然答应，只是嗯了几声，表示知道了。

　　“第二，如果我想去商场买东西，你要陪我上街。”陆诗媛伸出两个手指头。

　　“嗯嗯，知道了。”陈浩一个劲的点头。

　　“这第三嘛，”陆诗媛说到这里打了一个响指，“就是每天陪我睡觉！”

　　“什么？每天陪你睡觉？”陈浩的嗓音不由地大了几分，嘴巴张得大大的，露出一副不可置信的表情。

　　“不错，如果你不答应，我跳楼给你看。”陆诗媛见陈浩没有立即答应，顿时气鼓鼓地道。

　　“别别别，我答应，我都答应还不成吗？”陈浩都要哭出来了。

　　见陈浩被自己吃得死死的，陆诗媛骄傲地一笑，道：“小耗子，现在你把我的约法三章重复一遍。”

　　陈浩扳着手指头，一个一个的数着：“我要一陪吃饭，二陪逛街，三陪睡觉。咦？那我不就成了三陪男了吗？”

　　看着陈浩那呆若木鸡的傻样，陆诗媛哈哈大笑：“你就是新时代的三陪男。”

　　“走了，回去了。”陈浩极度郁闷的道。

　　“去你家吗？”陆诗媛问。

　　陈浩白了陆诗媛一眼，心想如果让父母知道自己的女朋友是这样的德行，不知道会不会发狂。

　　“回诊所去。”陈浩拉开门，却看见酒店经理正拿着他的信用卡恭恭敬敬地站在门口附近。

　　刚才他拿着卡去刷了一下陈浩需要赔偿的款项，这张信用卡里的余额之多几乎把他吓瘫在地。

　　他知道这卡的主人万万不可得罪，一旦得罪了他，他完全可以将这个酒店买下来然后让自己卷着铺盖滚蛋。

　　“先生，您的卡。”一见到陈浩，经理马上快步上前，将信用卡递还给陈浩。

　　陈浩尴尬的挠了挠头，没有接自己的卡，而是指着包厢道：“麻烦经理你进去看看，需要赔多少你自己看着办。”

　　酒店经理走进包厢，顿时傻了眼，包厢里的大圆桌、小方椅、消毒柜以及里面的碗筷餐具统统变成了一堆垃圾，就连平整的墙壁都凹进去了好几块，里面的墙砖全都露了出来。

　　这里之前还是富丽堂皇的酒店包厢，一眨眼却成了一个建筑工地。

　　酒店经理都快哭出来了，现在已经知道了卡的主人身份是相当的尊贵，怎么还敢开口让他赔偿？这损失还得酒店自己来承担。

　　陈浩主动提出赔偿事宜，毕竟自己不是土匪恶霸，没有闯了祸拍拍屁股走人的习惯。

　　这让酒店经理的心好受了不少，他拿着陈浩的信用卡象征性地刷了两千块钱，恭恭敬敬地将陈浩和陆诗媛送出了酒店。

　　陈浩拉开驾驶室的车门刚要上车，陆诗媛一下蹦到陈浩身边，拉着车门就不肯放手：“小耗子，你这个车让我开好不好？”

　　一看到好车，陆诗媛禁不住手心直痒痒。

　　陈浩把车钥匙扔给了陆诗媛，道：“跟着导航开，别越兜越远了。”

　　对陆诗媛的驾驶技术，陈浩还是放心的，堂堂特警队的总教官能把车开到沟里去？

　　陆诗媛熟练地挂空挡，轰了轰油门，感叹道：“好车！”

　　行家一出手，便知有没有。这车好还是不好，只要听听发动机的声音就能知道，陆诗媛无疑是个行家。

　　当然是好车，钱龙虽然变形成保时捷卡宴，外形和结构没什么变化，但发动机和底盘的性能被它改进了，可以说陈浩的保时捷是这个地球上独一无二的。

　　趁着陆诗媛开车的这段时间，陈浩跟钱龙好好的交流了一番，最令陈浩关心的是钱龙还能不能变形帮助他战斗。


第二百五十九章 遇上打劫的了

　　“可以变形。”钱龙的回答令陈浩欣喜若狂。有了钱龙做保镖，简直遇神杀神、遇佛杀佛啊。

　　按道理，召唤像钱龙这样大的战斗机器人，最起码要等到陈浩升级到三级召唤师。

　　但是陈浩是个例外，当初他在倩倩基因药水的强化作用下直接晋升到了高级别，能顺利召唤各种机器人。

　　现在倩倩进入沉睡，陈浩一下子被打回原形，只得乖乖从零开始修炼起。在修炼到一级召唤师之前，什么都不能召唤。

　　不过有趣的是，事先已经召唤出来的钱龙却没有回收进召唤空间，这是不幸之中的大幸。

　　开出酒店不久，陆诗媛突然开口道：“小耗子，有人跟踪我们，你是不是干了什么坏事了？”

　　有人跟踪？是谁？

　　“哪辆车？”陈浩回过头看，只看到一长串汽车吊在自己的尾巴后面。

　　“那辆深蓝色的面包车，他们从我们酒店出来就一直跟踪到现在。”

　　陈浩趴在副驾驶的座位上朝后张望，果然看到一辆面包车。玻璃上黑乎乎的，里面什么也看不见，真是居家旅行杀人放火谋财害命的利器啊。

　　回头让蔡猛也搞几辆这样的车子，用来干坏事绝对爽。

　　陈浩打开透视功能，看见汽车里坐着几个男子，每人手里提着一把小斧头，刀口寒光闪闪，很锋利的样子。

　　陈浩数了一数，连带司机一共十二个。

　　陈浩转过身，笑着对陆诗媛道：“好像遇上一帮打劫的了，就是不知道是来劫财的还是来劫色的。”

　　“打劫的？我喜欢。”陆诗媛眼里放出兴奋的光芒，“特警队每天训练怎么对付劫匪绑匪恐怖分子，全是找人假扮的。没想到离开了特警队，倒遇上真的了。”

　　如果不是在开车，陆诗媛怕是磨刀霍霍地准备开杀了。

　　陈浩一听头上的汗止不住地朝外冒，这暴力女还真是与众不同啊，人家听到劫匪闻之色变，她倒是眉飞色舞。

　　“那辆车里坐着的全是杀人不眨眼的凶神恶煞，你一个女流之辈如果落到他们手里，后果……啧啧……可是不堪设想啊。”陈浩摇头晃脑的说道。

　　陆诗媛怒道：“你这是什么意思！我们女流之辈怎么啦？我们女子特警队从成立的那一天起，风言风语就一直没有停歇过，说什么我们女人只能上厅堂下厨房，斗二奶打流氓，你也看不起我们女人是不是？”

　　陈浩的头上又冒出了一大堆的汗，这次全是冷汗。

　　“没有的事。”他断然否认：“我绝没有瞧不起女人的意思，我也是我妈生的，我瞧不起女人那岂不是瞧不起我妈？我只是关心你而已。”

　　陆诗媛一听陈浩的话，笑了：“算你还有点良心，知道关心我。不过请你对你的女朋友有点信心好不好，作为你的女朋友，我是不会让你丢脸的。现在我就掉头把他们那辆车撞上天。”

　　“别，把他们撞到了西天，咱们的车估计也好不了哪里去。我们就这样开，先看看他们到底搞什么鬼。等到了地头，我们再好好收拾他们。”

　　陈浩的希望成了泡影，没等到陈浩动手，早有人耐不住想动手了。

　　就在陈浩的车停在十字路口等红灯的时候，面包车的车门拉开了，一群气势汹汹的男人拿着斧头就径直冲向了陈浩的座驾。

　　在反光镜里看到此情景，陆诗媛大喊一声：“来得好！”就推门下车，挥舞着两个铁锤般的大拳头就迎了上去。

　　陈浩本想下车帮忙，后来想想还是算了。

　　陆诗媛好不容易打上一场架，如果自己上场，一定会被她埋怨，说他是耗子遛狗多管闲事。

　　自从陆诗媛叫上了耗子，就把这个耳熟能详的歇后语给改了。

　　看这群人，虽然个个面目狰狞手持利器，其实大多是些小混混，来一百个都不够陆诗媛一个人打的。

　　陈浩最关心的，到底是谁在指使这些人。在陈浩的心里，早已有了答案，除了陈佳俊，应该不会有别人了。

　　其一，陈佳俊对赵小蕾出手，陈浩跟他已经是不共戴天，如果不是陈佳俊有一个做黑社会老大的干爹，早被陈浩打入十八层地狱。

　　而陈佳俊目前腰椎骨断了两次，在病床上躺了两个多月，事实上已经变成了太监，只能靠手指头解决生理问题，他把这笔账算到了陈浩的头上。

　　所以，陈浩和陈佳俊的每次见面，都是分外眼红，恨不得将对方身上的肉一口口地啃下来。

　　其二，就在酒店的大厅里，陈浩弄得陈佳俊下不来台。虽说君子报仇十年不晚，但以陈佳俊睚眦必报的性格，大概不会把报复放到明天。

　　其三，陈佳俊跟黑社会关系密切，作为沪东黑社会的干太子爷，他要找些打手出来简直是太容易了。

　　既然这些人是陈佳俊叫来的，估计他们跟陈佳俊也是一样的货色，胡作非为祸害乡里。他们作为陈佳俊的帮凶走狗，不知道干过多少伤天害理人神共愤的坏事。就算全被陆诗媛打死，那也是罪有应得。

　　陈浩不仅不会放过这些人，还要把他们的势力连根拔起。一方面算是为民除害，另一方面也是斩除黑社会老大铁拳和陈佳俊的一条臂膀。

　　陈浩大马金刀地坐在车里，他拿出电话打了110。毕竟这种情况下，报警是最必须的。

　　等他打完电话再次转头看往外面，车外早已是打得热火朝天。

　　面包车里一共下来了十个人，其中三个人冲向了陆诗媛，还有七个人拿起手里的斧头对着陈浩的车窗就是一阵乱砍。

　　司机没有下来，大概随时准备跑路。面包车的副驾驶室里，一个光头噌亮面目狰狞、身上刻满青色刺青、像头目模样的人坐在车里冷眼看着这一切。

　　在他的眼里，陈浩已经是一个死人。在十字路口许多车等红灯的情况下，你陈浩的车一动也动不了。如果你下车顽抗，这么狭小的空间你再好的身手也难以伸展。如果你弃车而逃，必然会被自己的手下团团围住，你赤手空拳能打得过手拿武器的数十个职业打手？


第二百六十章 孙建波抓狂了

　　这个胆小鬼，居然让一个娘们出来。就算施美人计，也要挑个看得过去的女人出来，就这猪似的，反而能激起手下兄弟们的凶性。

　　不过话说回来，就算你找来了西施貂蝉，自己手下的那帮牲畜也会照砍不误。他们可不是怜香惜玉的人，而是一个个见血就兴奋地嗷嗷直叫的野兽。

　　那通身漆黑，只有开刃处闪着银光的斧头雨点般地落在车窗上，碎玻璃四溅的景象并没有发生，随着叮叮当当的碰撞声响起，玻璃上只留下点点白色的斑点。

　　哼哼，如果来自高科技蓝巨星的变形机器人钱龙能被普通人用斧头劈开，那蚂蚁都可以把大象绊一个大跟斗了。

　　看到车外那一张张惊讶的脸，陈浩洒然一笑。他用透视眼镜将头目的头像拍下来，然后传到了蔡猛的手机里，让他查查凶手到底是哪一帮派的人。

　　蔡猛的信息很快就反馈了过来。城南斧头帮，帮主刘大成，手下有十三个亡命之徒号称冷血十三鹰，陈浩传过来的光头男是十三鹰之一的秃鹰，残忍好杀，手里至少背有几十条人命。

　　很好，斧头帮，你们就是我的第一个目标了，统一沪东黑道的脚步，就从把你踩在脚下开始。

　　窗外的小混混还在徒劳无功地敲着车窗和车身，陆诗媛已经很快将冲向她的三个混混打翻在地。

　　他们凄惨的叫声将其他混混的注意力吸引了过去，看到混混们手持利斧冲杀过来，陆诗媛知道这些人并不是来找麻烦的，而是来杀人的。

　　对于这些杀手，陆诗媛下手一向毫不手软，直接就将他们的手脚全打断了。只有彻底让他们丧失抵抗力，才能最大限度的保证自己的安全。

　　她曾经跟随一个特种兵小分队参加过一次任务，去边境剿灭一个贩毒团伙。在毒贩聚集的场所外围，小分队发现了一个手拿大刀的哨兵。

　　一名战士悄悄摸到哨兵背后，一个锁喉就将他的脖子掐住，想抓一个活口问口供。

　　但是那哨兵手上提着的大刀反砍过来，正好一刀砍在战士的脖子上。虽然那哨兵很快被别的战友制服，可是那名战士还是牺牲在战场上。

　　这个事件给了陆诗媛极大的刺激，让她深深明白了除恶务尽的道理。

　　对汽车无可奈何的打手们纷纷转移目标，向着陆诗媛冲锋，陈浩可以想象他们的下场。他掏出电话，翻出储存在手机卡里“孙局长”的电话，就打了出去。

　　孙建波看到手机里的来电显示，心里又开始忐忑不安，这个少爷年纪轻轻，闯祸的本事可真大啊，但愿不要出什么大事。

　　“喂，陈少爷，今天什么风把你吹来了，有什么事尽管吩咐。”孙建波把姿态放得很低。

　　“怎么敢吩咐孙大局长你呀，我作为一个遵纪守法的华夏国公民，有权利有义务来维护我们这个社会的和谐和稳定。我这次打电话，是来向你反映情况的。”

　　孙建波“哦”了一声，道：“好啊，陈少你说吧，需要我们公安机关配合的，我一定全力配合。”

　　陈浩呵呵一笑，道：“我反映的问题，还真跟你们公安系统有关系。”

　　孙建波心里不由地大骂，不知道又是哪个不长眼的混蛋得罪了这位书记身边的红人，使自己处于尴尬的境地，回去好好教训他一顿。

　　生气归生气，但孙建波不敢有丝毫的表露，他不动声色的向陈浩问道：“我们这个公安系统里总的情况是好的，但也有些害群之马。不知道哪位同志犯了错误，还请陈少你指出来。该坚决处理的就坚决处理，绝不姑息。”

　　孙建波的态度极为坚决。陈浩出了车祸那一次，他已经看出林正德对陈浩的重视。如果不是对林正德知根知底，他还真以为陈浩是林正德的私生子了。

　　“孙局长，我们沪东的治安也太差了。”见孙建波摆明了态度，陈浩也不跟他兜圈子了，他直截了当的就抱怨上了。

　　“发生了什么事？”孙局长隐隐感觉到不妙，他故作镇静地问道。

　　“就在现在，解放东路和环城北路的交界处，大庭广众之下，众目睽睽之中，十多个歹徒拿着斧头正围着我的车子砍。如果不是我的车结实，我恐怕都成肉酱了，我报警都报了十多分钟了，你们警察怎么还不到啊？”

　　“什么？”孙建波惊得都快拿不住手机。这个臭小子，事情如此紧急，他还慢悠悠的讲着风凉话。

　　上次陈浩的车祸已经使林正德很不高兴，自己费了九牛二虎之力，动用了各种先进的侦查设备，却找不到一丁点儿有用的线索，搞得他现在都不敢去书记办公室汇报工作。

　　如果让林正德知道陈浩又在沪东出了事，自己头上的乌纱帽可就岌岌可危了。

　　孙建波当机立断，做出了十分钟之内到现场的保证以后，他立刻打电话下令特警队全体出动，以最快的速度前往案发现场。

　　同时，他直接打电话给该辖区的派出所所长，把他骂了个狗血喷头，责令他必须在五分钟时间内赶到现场。

　　派出所所长正在所里打麻将，接到孙建波的电话一下弹起来，把麻将桌撞翻在地。

　　他不是没有接到110指挥中心的电话，只不过秃鹰事先跟他打个招呼，说要收拾一个人。秃鹰是谁他心知肚明，平时也和他们在一起瞎混。

　　所以接到报案以后，他悠哉悠哉的办公室里泡了一杯茶，叫上几个民警打上了麻将，打算等个十来分钟再出警。

　　十分钟，秃鹰他们应该差不多干完收工，等民警赶到现场，他们早已逃之夭夭。这种事情他干得多了。

　　但是令他没有想到的是，居然局长大人亲自打电话过来命令自己出警，他隐隐感觉自己这次遇上大事了，搞不好自己都要栽进去。

　　“快，全部跟我来！”所长抓起桌上的帽子往自己脑袋上一扣，心急火燎地冲出了办公室。

　　就在陈浩打电话的时候，全部混混已经全部躺着地上打着滚，痛哭声呻吟声此起彼伏。

　　陆诗媛转头看了看走向陈浩，转身走向那辆深蓝色的面包车。副驾驶室里秃鹰的脸阴沉地都要滴出水来。他没有想到，陈浩的女保镖身手居然这么好，看来非自己亲自出马不可。


第二百六十一章 死不瞑目

　　秃鹰把陆诗媛当成了陈浩的保镖了，这也情有可原，现在陆诗媛不就干着保镖兼司机的事情吗？

　　自从跟着老大一路打杀，先在沪东的一个不起眼的、从来没有人关注的小角落站稳脚跟，接着不停的搏杀来扩大地盘。

　　他喜欢听斧头砍入人体的沉闷声响，他喜欢看对手在自己滴血的斧头前下跪求饶，他喜欢感受鲜血溅在自己身上那温热的感觉，对手的哀嚎声在他听来，就像是这世间最美妙的乐曲。

　　多久没有自己出手了？多久没有经历那些激情燃烧的岁月了？五年，还是三年？这几年的养尊处优，自己内心的那一股狂热似乎正慢慢的退却，那战火纷飞的年代似乎正慢慢离我远去。

　　就在现在，这样的生活好像又回来了。秃鹰握着放在身边的两把斧头，冰冷的手柄传来的凉意并没有使自己内心的躁动有一丁点儿的消散，他感觉自己的热血已经开始沸腾，那熊熊的战意似乎要将自己整个身躯点燃，任何东西都无法浇灭。

　　秃鹰取出一根烟，也不点着，就咬在嘴里，他认为这样很潇洒。

　　一脚踹开车门，秃鹰站在车边扭动了几下脖子，又用斧头耍出了几个刀花，斜着眼看着一步一步走上来的陆诗媛。

　　八米，五米，三米，秃鹰眼睛一眯，握住斧头的两手一紧，他野兽般的嘶吼了一声，就朝着陆诗媛直冲了过来。

　　两米，一米，就是现在。他冷笑着将手中的斧头高高举起，眼看就要朝着陆诗媛的肩膀劈下。

　　他似乎看到一条白玉般的手臂正带着喷涌的鲜血飞起，想到这里，他就感到莫名的兴奋。令他感到惋惜的是，他居然看不到对面那个女人那慌乱的神情，就连眼睛都不眨那么一眨。

　　这女人难道被吓傻了？不可能！难道她还有什么帮手埋伏在附近？但远水救不了近火。难道她还有什么手段没有使出来？有可能。

　　不管了，先干掉这个女人再说，正主还躲在车里呢。

　　秃鹰心里想着，手上动作一点都不慢，斧头带着呼啸声重重地朝前落下。

　　在这电光石火的一瞬间，陆诗媛抬起腿对着秃鹰的胸口就是一脚，这一脚后发先至，“咚”的一下秃鹰的胸口就整个凹了进去。

　　秃鹰只觉得一股大力传来，接着整个人就腾空而起，直挺挺地撞在面包车的挡风玻璃上，手里的两个斧头早已飞得不知去向。

　　挡风玻璃碎出了无数条白色的裂纹，但是玻璃没有碎落成一地，还是挂在汽车的面前。秃鹰张着两手贴在车前，就像被蜘蛛网网住般那么可笑。

　　陈浩的瞳孔一缩，没想到这车居然装有防弹玻璃。

　　秃鹰咳嗽了几声，咳出了几口血，血里还混杂着几小块暗黑色的血块。秃鹰知道自己的肺已经受了严重的伤。

　　秃鹰努力地将手摸到身后，抽出了一把匕首。望着不断靠近的陆诗媛，秃鹰恨恨地想：“臭娘们，过来啊，你过来啊，就是我死也要拉你做垫背的。”

　　近了，更近了。好，很好，现在只要你再前进一步，我就可以捅你一个透明窟窿。秃鹰一边轻轻地咳嗽着，一边默默计算着两人之间的距离。

　　只要陆诗媛到离自己一步远的地方，他就可以爆发出积蓄已久的力量，突然暴起将匕首插进陆诗媛的胸膛。

　　秃鹰知道自己受到的伤很重，现在只有靠在车上才能保证不会倒地，而且仅仅剩下最后一击的力量。这一击，无论中还是不中，他都将离开这个世界而去。

　　我不甘心，我不甘心！秃鹰的心嘶吼着。

　　死并不可怕，自从走上这条路，生死早已置之度外。自己也曾经想过无数种死法，但是从没想过会死在一个女人手里。只要一步，就只要一步，秃鹰张着血红的双眼瞪着前面，握匕首的手不由地紧了紧。

　　陆诗媛在秃鹰两米远的地方站定，眯着眼看着迸射着仇恨光芒的秃鹰，这个桀骜不驯的黑社会头目还想做垂死的挣扎。

　　陆诗媛不是一个只知道训练没有实战经验的菜鸟，她多次跟随特种兵部队出去执行任务，秃鹰的那些伎俩根本瞒不过久经沙场的她。

　　陆诗媛叹了口气，对秃鹰道：“虽然你够狠，身手也还算不错，但是你走错了路。你追杀谁我不管，但是如果你追杀的是陈浩，那就只有死。”

　　秃鹰依然目露凶光，他摇摇晃晃地往前跨了一步，试图举起手中的匕首。

　　陆诗媛缓缓抬起一直下垂的手，秃鹰眼中的仇恨目光渐渐消失，取而代之的是死灰般的绝望。

　　“砰！”一声清脆的枪响，秃鹰的眉间绽开一团血花。

　　秃鹰的身体重重地摔倒在地上，扬起一片尘土。他已经看出来了，这把手枪是军队的制式手枪，只有军官才可以佩戴。

　　陈浩有军方的人负责保护，该死的陈佳俊居然没有告诉我这一点。如果事先知道，借我十个胆他也不敢来。

　　这是秃鹰最后的念头，他死不瞑目。

　　大白天的发生了如此暴力的事件，附近的所有人都作鸟兽散，只有一大批空空如也的各种车辆横七竖八地躺在马路中央。

　　警车也被远远地堵在后面，所长下车一马当先的跑步前进，一边跑一边催促道：“快！快！”

　　刚跑几步，所长就开始气喘吁吁，这岁月不饶人啊。

　　看到几个警校刚毕业的小民警刺溜溜地从他胖嘟嘟的身边窜过，他心里不由地大骂：“臭小子，居然敢超越到我的前头，回头给你穿小鞋。”

　　这时前方一声清脆的声音传来，粗一听好像是放鞭炮，但多年的刑警生涯告诉他，这是枪声。

　　所长顿时大惊失色，他也顾不得计较到底是谁跑到他的前面，拔出腰里别着的手枪咬紧牙关埋头猛跑。

　　远远地，看到先到的民警站在那里围成了一圈，所长恨得牙根直痒痒。这群白痴，还不赶快控制现场，傻站着干什么？

　　等喘着粗气的所长扒开民警站成的人墙一看，不由地倒吸一口冷气。这是谁干的，简直是恶贯满盈罄竹难书丧尽天良禽兽不如。


第二百六十二章 要人有人要枪有枪

　　只见地上十几个男人手脚都怪异地扭曲着，一看就知道全部被人活生生的打断，他们不停地翻滚哀嚎，令见惯了这种惨象的警察都几乎不忍心看。

　　刚才明明听到了一声枪响。

　　“小王，你有没有听到枪声？”所长问身边的一个年轻民警。

　　小王道：“听到了，你看那边。”

　　所长朝着小王所指的方向看去，看到了躺在地上的秃鹰。

　　昨天这家伙还跟自己在KTV里喝酒吹牛泡妞，他口出狂言说一晚上能枪挑十个女人，却没想到今天落得如此下场，所长的心里不免涌起兔死狐悲的感觉。

　　所长在警察系统里混了三十多年，如今年近五十，这个年纪再往上一步显然没有任何希望，所以他也彻底放开，跟这些黑社会混在了一起。

　　他们隔三差五孝敬的烟酒钱，他也乐呵呵的笑纳了。人生在世，不就为了权财二字。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝的生活哪个男人不向往？

　　说权，一个派出所所长虽然是个芝麻绿豆般的小官，但在自己的辖区里，也算是跺一跺脚地面也要颤三颤的人物。

　　自己往街上一走，哪个人不是陪着笑脸小心翼翼的说话，就怕一不小心说错了什么被自己逮进所里好好招待一顿。

　　自己吃点什么玩点什么谁敢收我的钱？

　　说到财，每个月拿几千块钱的死工资那也叫钱？就是街上见面对着自己点头哈腰的混混都开着宝马奔驰。

　　不趁着现在还在位子上多捞点，等退休了谁会鸟你？

　　至于女人，有了权有了钱女人还会少么？

　　“谁干的？”所长压低了声音悄悄地问。他刚刚赶到这里，还不是很了解情况。

　　年轻民警摇头道：“还不清楚，附近的人全跑光了，就是这辆车里还坐着一男一女，他们一直没有下车。”说完用手一指陈浩的保时捷。

　　所长也不是个笨蛋。局长大人就在赶往这里的路上，一个黑社会的小头目显然不值得孙建波兴师动众而来，一定是秃鹰这个白痴惹上了大人物。

　　这个大人物绝对就是坐在保时捷里的一男一女了，居然还动了枪，这下麻烦大了，过去问问吧自己又没那个胆。

　　刚才一路小跑，跑得满头是汗。现在停了下来，被冷风一吹，所长不由地打了一个寒颤。

　　所长使劲跺了跺脚，往手上呵了口气，再搓了搓快要冻僵的脸，这天气真他妈的冷，他心里暗暗骂了一句。

　　这时他恨不得躲进车里喝口热茶，然而现在连喝口茶都是奢望，他又忍不住大骂秃鹰这个混蛋，如果不是他惹事，自己还在空调间里舒舒服服地享福呢！

　　至于地上那些人，就让他们冻冻，等局长来了再处理。

　　民警们开始寻找目击者，幸好司机们虽然都已经跑开，但是车子在现场，所以人都没有跑远。

　　调查的民警马上了解到了事情的真相，他们对保时捷里的人越发好奇，一个女人居然打倒了十几个手持利斧的彪形大汉，简直是现代女张飞啊。

　　保时捷里。

　　陈浩笑着对陆诗媛道：“怎么样，打爽了吧？”

　　“没意思，实力太差。”陆诗媛是乘兴而去扫兴而归。

　　突然陆诗媛好像想起了什么，拉着陈浩的手道：“小耗子，没想到你们沪东的黑社会这么猖獗，光天化日之下就拿斧头砍人，这在京城简直不可想象。不过确实挺好玩的，他们不仁我们也不义，要不我们俩直接杀到他们的总部，去把他们的头目全部干掉吧？”

　　“这个……太夸张了吧？这个斧头帮一定要剪除，至于怎么做我们要从长计议，也不急于一时。”陈浩擦了擦头上的汗珠。

　　“这倒也是，先要把侦察工作准备好了，到时候一网打尽，免得有漏网之鱼。”陆诗媛显得兴致勃勃。

　　“咦，你怎么知道他们是斧头帮的人？”陆诗媛突然像发现了新大陆似的看着陈浩。

　　哎呀，一不小心说漏嘴了。

　　“这个名字是我瞎取的，我看他们都拿着斧头，就这样叫了。”陈浩随随便便地找了一个借口。

　　“小耗子，我先打个电话给国安部的兄弟，看看这些人到底是什么来路，他们的老大是谁，然后我把特警队里的人调一部分过来，给他来个一窝端。”

　　“这样兴师动众不好吧？对付这帮小子何必动用特警队，而且你的人全在京城，叫过来不方便。我在沪东找些人，再加上你我就可以把他们全解决了。”陈浩委婉地拒绝道。

　　自己可是要统一沪东的整个黑道的，就算要动用官方的力量也不能这样明目张胆的，否则则成了黑社会老大的公敌，这样形势就不妙了。

　　“你有多少人手？人少了恐怕难以做到一网打尽。”陆诗媛问。

　　“人手虽然不多，找个二三十个总该有的，不过没有武器。”陈浩把李国泰找来的退役特警队员全算了进去。至于蔡猛手下的那些小混混，吓唬普通老百姓可以，真正派不上大用场。

　　出去干架，没有武器可不行，至少要拿些刀枪棍棒，总不至于赤手空拳对付人家吧？

　　这些特种兵都是陈浩的宝贝，他们又没有陈浩这么强悍的战斗力，万一有个受伤死亡的，陈浩会心疼死的。

　　“武器啊？这是个大问题。”陆诗媛对此也是一筹莫展。

　　皱着眉头想了半天，突然她一拍脑袋，叫道：“对了，我想起了一件事。前几年我们特警队进行了装备的换装，用九五式自动步枪代替了以前的八一式，那些换下的枪还躺在训练基地的仓库里，我让她们把这些枪送过来，这样武器问题不久解决了吗？”陆诗媛的胆子也真是大，居然动起了枪支的主意。

　　自动步枪？我靠，这又不是国家之间的战争，要那么多枪干什么。

　　“国家对枪械的管理非常严格，如果这么容易动用，岂不是乱了套？”

　　“这批枪换装后扔在仓库里这么久，都快烂光了，从来没有人来查过什么，怕什么，就当是废物利用嘛。”

　　废物？这枪如果端出去，直接就可以横扫整个沪东了，陈浩彻底无语了。


第二百六十三章 这样的车我也要

　　“对了，刚才我在外面的时候，看到那些人正用斧头砸你的车，怎么你的车一点破损都没有，连玻璃都完好无损。这是怎么回事？”陈浩一根毫毛未损地坐在车里，这个不奇怪，可是连车也毫发未伤，陆诗媛不免奇怪了。

　　“哦，这个嘛，我的车是特制的，玻璃都是防弹的。”陈浩摸了摸鼻子回答道。

　　“特制的？你的车就算再特制，也不至于连一块漆都没有擦掉吧？还有，防弹玻璃我又不是没见过，它防弹并不代表它不会碎，你蒙谁啊？”陆诗媛不满地捅了陈浩一下。

　　真的吗？这下糗大了。

　　陈浩马上联系上钱龙，让它把车子表面弄得破烂一些。

　　搞完了这些，陈浩装作很疑惑的样子，问：“你看错了吧，难道这斧头是纸糊的吗？怎么可能一点漆都没有擦掉。”

　　陆诗媛推开车门一看，惊得嘴巴里能塞进一只苹果，“这……这……这到底是怎么回事，刚才明明没有一点伤痕的……”

　　陈浩也推门下车，眼睛顿时凸得像金鱼，“这……这……这还是我的车吗？”

　　只见车身上横七竖八的全是斧头砍过的痕迹，有几道深深的斧痕甚至将车门薄薄的铁皮切开，还有几片不规则地扭曲着，露出了里面的各种零件。

　　原来平整光滑的车身上布满了许多凹陷的坑，那是斧头砸出来的痕迹。

　　我靠，这个钱龙还真是个死脑筋，让他弄得破烂一些，这倒好，破烂是破烂了，可是怎么来解释这个诡异的现象呢？

　　陆诗媛指着遍布的伤痕，问陈浩：“刚才我回来时，明明车上一点伤痕都没有，现在这些伤痕又是怎么出现的？”

　　这……这个到底怎么来解释？陈浩一时急得满头大汗，热气不停地向上蒸腾，远远看去，陈浩的脑袋像一只刚刚火热出炉的大包子。

　　“刚才我说了，我的车是特制的……”陈浩吞吞吐吐的讲道，一边讲，一边脑子在飞速地开动着。

　　“特制的地方在哪里呢？就是这个车身上的钢板……”

　　“这个钢板它不是普通的钢板，它是特制的钢板……”

　　“这个特制的钢板特别在什么地方呢……这个……这个暂时保密。”陈浩实在是想不出什么理由了，只好直接就耍赖了。

　　陆诗媛气得一脚踢在陈浩的小腿上，自己竖着耳朵听了半天，这个可恶的家伙跟没说一个样。

　　“保个屁！你还怕我学了你的技术去！快说，不说我切了你的小鸡鸡。”陆诗媛朝陈浩狠狠瞪了一眼。

　　姑奶奶，不是我存心保密，是钱龙这个大白痴搞的鬼，陈浩几乎要哭出来了。

　　“好吧，我招了，我全都招了。”陈浩哭丧着脸，道：“这个特制的钢板特别在什么地方呢？它呀，有物理学上的原理。物理你学过没？”陈浩问陆诗媛。

　　“当然学过，不过没学多少就去参加女子特警队了。”陆诗媛老老实实地回答道。

　　哦，那就等于没学过，这样好办了，陈浩心里大定。

　　陆诗媛仿佛看穿了陈浩的鬼把戏，她指着陈浩的鼻子道：“小耗子，你别找什么这个原理太深奥，说了你也不懂这样的话来糊弄我啊。”

　　陈浩讪讪一笑，道：“怎么可能呢，就算是最深奥的道理，到了冰雪聪明的你这里，也能整得明明白白的。”

　　陈浩顺便拍了陆诗媛一记马屁，心想这家伙还真不傻，今天可能糊弄不过去了。

　　“这个钢板啊，它受到斧头的撞击力，在巨大的撞击力作用下，一般的钢板绝对变形凹陷，对吧？”陈浩开始满嘴的跑火车。

　　陆诗媛点点头，道：“没错，有道理，然后呢？”

　　“我车身的钢板，它是特制的，它受到斧头的撞击力，也是要变形的。可是结果它没有变形，你说它为什么没有变形呢？”陈浩反问道。

　　“我呸！我怎么知道，我知道我还问你干嘛？”陆诗媛呸了陈浩一口。

　　趁着对陆诗媛的反问，陈浩又给自己争取来一些思考的时间。

　　“它为什么没有变形呢？那是因为它是特制的钢板，它能把撞击的力量分散到整个车身。你想啊，这力量集中到一点上，那是绝对的强，可是力量分散的太开，就等于一点力量都没有。你说是不是这个理？”

　　“没错，所以练武的人都是要求将全身的力量集中在一点爆发出来，这样的攻击力是恐怖的。”陆诗媛深有同感。

　　“所以呢，斧头的每一次攻击，这钢板都能将力量均匀地分散到整个车身，这样就等于没有受到攻击一样，所以之前你看到汽车的钢板一点伤痕都没有。”

　　哎呀我的妈呀，总算把这个理由给整出来了，陈浩擦了擦脑门上的汗，暗暗地吁了口气。

　　“嗯，听着好像有些道理。”陆诗媛若有所思的点点头，接着又问：“那为什么后来又变得破破烂烂呢？”

　　“这个嘛，就更好解释了。它虽然每次都把攻击的力量分散，但是攻击的次数多了，这积少成多，也会超过钢板忍耐的极限。当越来越多的攻击被钢板吸收并且传递以后，这能量也越来越多，就像被堵住火山口的火山一样，到最后无法继续忍受，就开始喷发。所以钢板就变成了现在这个样子。”

　　“真的？”陆诗媛将信将疑。

　　“当然是真的。”陈浩拍着胸脯保证。

　　“那好，你帮我也订一辆这样的车子。”陆诗媛宛然一笑。

　　陈浩刚要开口拒绝，陆诗媛抢先道：“不许拒绝。我是你的女朋友，如果你拒绝我，当心我切了你的小鸡鸡！”

　　陈浩恨不得打自己一个大嘴巴，你这嘴真贱！

　　陈浩勉强挤出笑容，道：“我的诗媛要一辆车，我怎么可能拒绝呢？我想说的是，定做的车它造的特别慢，我怕你等不及。”

　　“没事，我能等。”

　　陈浩心里哀叹一声，心想自己必须努力修炼。等升级到三级召唤师，就能召唤钱龙这样大的机器人了。


第二百六十四章 孙建波很疑惑

　　警笛呼啸着由远而近，“咯吱”一声在十字路口停下。所长急忙迎上前去，没等他把车门拉开，孙建波已经自己推开了车门，让他的马屁拍到了空气中。

　　“怎么回事？”孙建波一脸严肃地问。

　　所长把自己了解来的情况跟孙建波汇报了一遍，孙建波顿时脸色一变，这群打手就是冲着陈浩来的，难道上次刺杀未成，所以又策划了一次？

　　林正德对上次陈浩的车祸始终耿耿于怀，如果陈浩有个三长两短，那自己真不知道如何向林正德交代。

　　“受害方人怎么样？有没有受伤？”

　　“他们应该没有受伤，刚才还下车走动了几下。”所长不是很确定的回答，他不敢过去询问，只是远远看到那一男一女下了车，围着车子讲了几句，然后又跑回了车里。

　　孙建波大步流星地走向陈浩的车，所长屁颠屁颠地跟在后面。

　　看到横七竖八躺在地上的打手，孙建波皱着眉头道：“把这些人都送医院，然后严查他们的身份，查清楚背后的指使者到底是谁。”

　　所长答应着，指挥手下的民警纷纷把伤者抬上了在一边等候多时的救护车。

　　孙建波蹑手蹑脚地走到车边，看到伤痕累累的保时捷，顿时惊愕失色。

　　此时，孙建波对凶手产生了深深的恨意，这群王八蛋下手真是狠，祈祷苍天千万不要让陈浩出什么事情啊。

　　孙建波已经不敢再想下去了，他忐忑不安地轻轻敲了敲驾驶室的车窗。

　　陈浩坐在副驾驶室里，他透过车窗看到孙建波来了，便下了车绕到车前，笑着跟他打招呼，“孙局长大驾光临，我没能迎接，实在是不好意思啊。”

　　见到一脸笑嘻嘻的陈浩，孙建波一颗悬着的心顿时放了下来。

　　“看到陈少安然无恙，我倍感欣慰啊！我的工作没有做到家，让陈少受惊了。陈少有没有受伤？要不要上医院检查一下？”孙建波诚恳的道了歉，并且关心地问道。

　　“几个小毛贼而已，这根本算不了什么。我没什么事，不过沪东的治安孙局长确实要花功夫狠抓一把，我在京城住了两个多月可是平平安安的，结果今天刚回沪东就遇上了这么一滩事。”陈浩耸了耸肩。

　　“是是是，我一定马上成立专案组，组织精兵强将，把这次事件的查得水落石出，给陈少一个交代。”孙建波抹了抹额头上的汗珠。

　　“好，那我就坐等孙局长的好消息了，再见。”陈浩伸手向孙建波道别。

　　孙建波跟陈浩握了握手，悄悄问：“那林书记那边要不要我汇报一下？”

　　陈浩摆了摆手，道：“林书记那边就算了，他日理万机，没空理我们这样的小事。”

　　孙建波一听，顿时开心地不得了，心想陈浩你真够意思，这事如果让林正德知道，自己免不了又要挨一顿骂。

　　他的心里对陈浩产生了感激之情。“陈少，听说刚才有人动了枪？枪不是你的吧？”孙建波提醒道。

　　孙建波一直奇怪陈浩的手里怎么会有枪。在华夏，对枪支的管理特别的严格，就算你是市委书记林正德的亲儿子，也没有配枪的权力。

　　公然动枪，这可不是一件小事情。

　　“哦，枪啊，不是我的，是她的。”陈浩指了指驾驶室，然后敲了敲车门，对着里面喊：“喂，你也真是的，怎么能随随便便就开枪杀人，快跟孙局长认个错。”

　　孙建波大汗，开枪杀人可是要判死刑的，你认个错就行了？

　　车窗缓缓降了下来，露出了陆诗媛微笑的脸。

　　“孙叔叔，好久不见。”

　　孙建波先是一愣，接着恍然大悟道：“我道是谁，原来是小媛啊，没想到你都这么大了，以前我见你的时候，你才这么点高。”

　　孙建波在自己的腰间比划了一下。原来这个母老虎在，怪不得这群小毛贼不能伤陈浩分毫。

　　“是啊，记得那时候我才七八岁，那个时候孙叔叔可是风华正茂，没想到十多年不见，孙叔叔一点都没有变，还是那么年轻英俊。”陆诗媛拍马屁的水平也是一流。

　　孙建波听了哈哈大笑，他伸出一个手指朝着陆诗媛点了点，“哈哈，小媛你的话我爱听，不像我家那个臭丫头，一天到晚说我是小老头，说我早已经被这个时代淘汰进了历史的臭水沟。你来沪东了怎么不跟我打电话？”

　　陆诗媛笑嘻嘻地道：“我是偷偷溜出来玩来的，等寒假结束还要回学校，所以也不好意思打扰孙叔叔您。”

　　“哦，那祝你玩的愉快，有什么事尽管找我。”孙建波哈哈一笑，用富含深意的眼神看了陈浩一眼，挥挥手走了。

　　这个事情已经调查清楚了，歹徒当街行凶杀人，现役军人陆诗媛挺身而出，怒言制止歹徒的犯罪行为，却没想到歹徒不仅不听劝阻死不悔改，还公然抢夺陆诗媛随身佩戴的枪支，陆诗媛被迫拔枪自卫。

　　再说现役军人犯法，自有军方的宪兵和军事法庭处理，没有他们公安机关什么事。

　　自从陆老爷子去世，自己再也没有去过京城的陆家，但是他时时刻刻关注着对京城里各个家族的一举一动。

　　说到底，自己算是陆家的人，但是陆老爷子和他的儿子去世以后，陆家已经迅速衰败，他也成了无根之人。

　　后来他投入到林家的怀抱，借助林家的参天大树庇护，他一路顺利地走到了目前的高位，当然他也投桃报李，为林家做了很多事。

　　孙建波一向对自己的政治眼光很是得意。

　　陆诗媛的所作所为他也有所耳闻，虽然陆诗媛受到各方面的照顾，但是陆家要再次崛起，成为京城里的豪门贵族显然不可能了。

　　但不过怎么说，陆诗媛在二十岁左右年轻一辈中也算是有头有脸的人物，许多小字辈都很敬重这位大姐大。

　　这个陈浩还真有本事，居然能和陆诗媛凑到了一块儿。

　　就在孙建波到现场的时候，陈佳俊也知道了秃鹰他们失败的消息。

　　“白痴！笨蛋！这家伙不是号称十三鹰里最能打的一个吗？他亲自出马，再加上十几个人，居然连陈浩的毫毛都没有伤到，这样的废物有什么用？就连一条狗都不如。”陈佳俊愤怒地摔着杯子。

　　一旁的人听了，不免黯然神伤。不管怎样，秃鹰也算是为你死的，你不仅不加以体恤，还要破口大骂，这让手下人不免感到心寒。


第二百六十五章 当我女朋友要排队

　　沉默半晌，一个手下出了一个主意。

　　“少爷，我有一个办法，能让陈浩这小子马上上西天。”

　　陈佳俊一听大喜，道：“快说，有什么好办法？”

　　手下道：“我知道这个世界上有一个杀手组织，他们专门提供各种刺杀服务，只要输入要刺杀的目标信息和悬赏的金额，自然就会有杀手领这个任务。如果这个杀手任务失败或者放弃任务，马上就会有别的杀手接着领这个任务。这样，就会有源源不断的杀手来刺杀他，那小子绝对死定了。”

　　“不错，好主意。”陈佳俊阴险地笑了，“我悬赏十万美金，要陈浩的脑袋。”

　　陈浩哪里知道，自己已经成了全世界杀手眼中的小肥羊。

　　现场已经全部清理干净，陈浩回到了车上，对陆诗媛道：“你怎么认识他的？”

　　陆诗媛发动了车子，回答道：“这孙建波以前是我们家老爷子手下的一个连长，老爷子健在的时候，逢年过节他都会上门拜个年。”

　　陈浩点点头，道：“走了。”

　　破破烂烂的保时捷一路飞驰，吸引了无数好奇的目光，甚至有一个骑自行车的年轻人回头对陈浩的保时捷行注目礼的时候，一头撞上了路边停着的汽车屁股。

　　车在诊所门口停下，陆诗媛抬起头看了看，不以为然的撇了撇嘴，道：“小耗子，你这个诊所名字取得还真有意思，供小耗子进出的诊所当然取名小小诊所喽。”

　　陈浩斜了陆诗媛一眼，“你进去吗？你如果进去你也是耗子。”说完径直走进了诊所。

　　陆诗媛被陈浩一抢白，气得脸青一阵红一阵。想动手，陈浩早已走得无影无踪。她正在原地发着呆，突然后背后被人轻轻拍了两下。

　　大怒的陆诗媛猛然转身，刚想教训一下那个毛毛糙糙的家伙，可是见到来人，提起的一个拳头却怎么也打不下去了。

　　一位慈眉善目的老奶奶站在她面前，笑着道：“姑娘，你想挂号得快点，迟了就要等明天了。还有，你站在这里，很容易被人撞到。”

　　“呃，谢谢！”举起的手臂在头皮上抓了抓，陆诗媛讪讪地一笑，跟着人流走进了诊所。

　　诊所里一副繁忙的景象，虽然繁忙，但是显得有条不紊，有几个身穿保安服装的小伙子在现场维持次序，他们都是李国泰特地从蔡猛那边叫来的，身材相貌都还不错。

　　陈浩穿过熙熙攘攘的人群，走向了二楼。

　　二楼的医生办公室里，沈月如正坐立不安，她时不时的抬起手腕看看表，脸上露出焦急的神色。

　　陈浩在机场已经跟她打过电话，得知陈浩今天回沪东的消息，她已经整整一天如同在梦游之中。

　　原以为陈浩可以中午到沪东，她特地买了许多菜，在诊所里炒了满满一大桌，就等着陈浩回来狠狠地夸奖她一顿。

　　可是先回来的李国泰却告诉她陈浩去参加了高中同学会，望着热气腾腾的饭菜渐渐变冷，沈月如颇感失望。

　　但是她知道，男人有自己的事业和必要的应酬。作为一个女人，就应该在背后默默的支持，而不是抱怨和谩骂。

　　起先她还能耐心地托着腮帮子坐在桌边静静等待，但随着时间的推移，她的心渐渐不安起来，仿佛陈浩会出什么事情。

　　时间一分一秒的过去，沈月如心中的不安越来越强烈。她几次想出去让李国泰开车接陈浩回来，但是想想李国泰的车留给了陈浩，如果打车过去，也许会跟陈浩在路上交叉而过，便放弃了起先的打算。

　　“咄咄咄。”敲门声轻轻的响起。

　　“陈浩！”狂喜的沈月如一阵风般的扑向了房门，她猛地一拉开门，自己朝思暮想的爱人正笑眯眯的看着她。

　　“陈浩！”沈月如一下蹦进了陈浩的怀里，欢喜的泪水忍不住的向下流淌。

　　“乖乖，哭什么，我不是回来了吗？”陈浩轻轻拍着沈月如的背，细声细语的安慰着。

　　沈月如哭中带笑道：“其实我不想哭的，可是不知怎么的，眼泪它就是流下来了。”

　　“好了好了，一个大姑娘家哭哭啼啼地不好看，当心嫁出去没人要。”

　　“嫁不出去你就养我一辈子。”沈月如赖在陈浩的身上不肯下来。

　　“好。如果你不嫌弃我这个花心大萝卜，我就养你一辈子。”

　　“哎，小耗子，你们这是干嘛呢？要注意影响啊！”身后不合时宜的传来一声喊。

　　沈月如听见外人的说话声，不好意思的蹦了下来。陈浩不满地回头对那张大嘴巴道：“我跟我的女朋友亲热，你捣什么蛋啊你！”

　　“啥！”陆诗媛顿时火冒三丈，“你不是答应我让我做你的女朋友么？”

　　“没错！但我没说你是我唯一的女朋友。”陈浩一指沈月如道：“我跟月如拉过手逛过街亲过嘴同过床，她才是我的正牌女朋友，你是冒牌的。”

　　“什么！你这个死没良心的，居然说话不算数。午饭吃好刚答应的现在就反悔，我打死你这个花心大萝卜。”陆诗媛顿时暴起，一脚就朝着陈浩的屁股踢来。

　　陈浩闪身避过，争辩道：“我哪里反悔了？我答应你的一定说到做到。”

　　陆诗媛气呼呼地质问道：“你答应做我的男朋友的。”

　　“没错，我确实答应让你做的女朋友，但是凡事总有个先来后到吧。你来的太迟，只能排在后面。”见陆诗媛不再追杀自己，陈浩笑嘻嘻的开口道。

　　陆诗媛的肺都快气炸了，当你的女朋友还需要排队？

　　“那你到底有几个女朋友，我算排第几啊？”

　　“我算算。”陈浩扳着手指算起来，不过自己认识的女孩还真不多。

　　沈月如、赵小蕾已经是自己的人了，这两个当仁不让。林如烟好像挺喜欢我的，算她一个；空姐苏燕在飞机上一直跟我眉来眼去的，如果我提出让她做我的女朋友，她绝对答应，也算她一个。

　　方怡好久没联系了，不知道最近怎么样了，勉勉强强算她一个。她的女儿小夕，多可爱的小女孩，如果让她当自己是女朋友，她一定很开心，不过小夕才六岁。

　　陈浩算好了，对着陆诗媛道：“现在已经有五个了，你过来只能排第六。”

　　陆诗媛一听差点气晕过去，如果她知道陈浩把不相干的人都算了进去，目的纯粹是为了气她，恐怕当场会把陈浩撕成碎片。


第二百六十六章 虎落平阳被犬欺（上）

　　沈月如见陆诗媛被气得七窍生烟，连忙白了陈浩一眼。

　　陈浩俏皮地对着她眨了眨眼睛，又冲着她扮了一个鬼脸，沈月如被陈浩逗得“噗嗤”一笑。

　　听到沈月如的笑声，陆诗媛的气更是不打一处来。

　　“死耗子，臭耗子，你敢戏弄老娘，老娘跟你拼了！”陆诗媛张牙舞爪地又要向陈浩进攻。

　　沈月如一看不好，连忙把她拉进了房间，试图去平息她的怒火。

　　陈浩则哈哈一笑，去找大厅里等候多时的李国泰。

　　李国泰知道陈浩刚回来，一定会先找沈月如，所以他耐心的等在一旁。见陈浩来了，他连忙站起，把最近发生的事情择要地向陈浩汇报了一下。

　　陈浩一边听，一边不住的点头，林正德答应保护自己家庭和诊所，看来没有食言。

　　“我的战友现在找到三十二个，他们已经来沪东报道。目前一部分在负责保卫工作，另一部分正在接受培训。我发现他们对保镖这个职业的认识还是不够，所以请了教官给他们培训一下。”

　　“很好，他们就由你来负责。今天晚上你把所有的兄弟都叫到帝豪娱乐城，我请他们吃饭，顺便跟兄弟们见个面。”

　　现在蔡猛的帝豪娱乐城已经成为了陈浩他们聚会的根据地。

　　李国泰点头答应。

　　陈浩又吩咐道：“在京城，我答应一个人帮忙安排将近一百个退伍特种兵的工作，等这些兵来了，也归你指挥。你和蔡猛商量一下具体安排什么工作，这件事我跟蔡猛也会说好。”

　　李国泰又点点头。他的话不多，但是工作却是一丝不苟，陈浩对他很是放心。

　　倩倩虽然沉睡，但是小龙来了。虽然小龙是个死脑筋，而且没有人工智能，但是它比地球上所有的所谓超级计算机还是要先进的多。

　　陈浩已经让它重新控制朝阳太阳能的网络系统，属于陈浩的这部分钱一分都不少的进入了陈浩的账户。

　　陈浩让钱龙再给李国泰的卡里打入了两个亿的资金，用于接收林正雷的退伍兵，接着给蔡猛打了一个电话，让他晚上也到帝豪娱乐城。

　　这事情说着说着，就到了吃晚饭的时间。陈浩走回沈月如的房间，见她正忙着烧饭热菜，陆诗媛居然在一旁帮忙。

　　从沈月如的口中，陆诗媛知道陈浩在空口说白话，不由地松了口气。见沈月如在准备晚饭，陆诗媛也不好意思袖手旁观。

　　“不用麻烦了，晚饭我们去帝豪娱乐城。”陈浩对沈月如道。

　　“哦。”沈月如乖巧的答应了一声，把这些饭菜又重新放回冰箱。

　　诊所已经下班了，白天热热闹闹的诊所重新恢复了平静。

　　一出门，陆诗媛指着停在门口的保时捷，又开始大呼小叫起来。

　　“小耗子，这车是你的吗？车上面的伤痕怎么全不见了？”

　　因为怕沈月如看到满车的伤痕担心受怕，陈浩在出诊所前暗暗联系钱龙，让它重新变得焕然一新。

　　“哦，这个车身的钢板是特制的，它具有记忆恢复功能，能随着时间的推移慢慢恢复原状。”陈浩随口回答道。

　　“哇，好牛啊！这车我要定了。”陆诗媛看着那车的神情，就像是一个吃了春、药的男人正看着一个脱得精光光的美女，早已是迫不及待。

　　就在陈浩一行人出发前往帝豪娱乐城的时候，李勇和马宏威两师兄弟到医院简单的用夹板固定了一下骨折的部位，坐着出租车来到了小小诊所的门口。

　　李勇还好些，一只手臂骨折，马宏威则惨了点，腿部的骨折使得他不能行走，李勇让马宏威搭在他的肩膀一路的走过来。

　　他们在酒店被陈浩打败，陈佳俊给了他们俩每人一万，就直接把这哥俩打发走了。

　　马宏威愤愤不平地要跟陈佳俊理论一番，就这一万块钱，看个病都不够，当我们是狗吗？没用了就一脚踢开。

　　看着陈佳俊身边如狼似虎的一群保镖，冷静的李勇喝止了鲁莽的马宏威，忍气吞声地离开。

　　他们出了酒店，就商量着先去把伤看好。沪东作为国际大都市，医院林立，医生的水平也都是相当的高。

　　粉碎性骨折每个医院都能看，但是经过普通的手术，就算骨骼接好了，以后也很难承受大的力量，更别说还有骨质增生等后遗症。

　　他们希望不仅能治好病，还能恢复昔日的武功，所以他们稍一打听，就来到了小小诊所。

　　现在的陈浩已经不是最初名不见经传的那个小医生，他的大名早已传遍了大江南北。说起沪东的陈浩神医，哪个人不是竖起大拇指交口称赞。

　　见诊所铁门大关，二人失望地回头。

　　“师哥，我们是不是来错地方了？”马宏威一指诊所的招牌道：“你看上面写着癌症治疗中心。”

　　因为倩倩帮陈浩定制的仪器写入的程序专门寻找并杀灭癌症细胞，所以陈浩将这些机器任命为癌症治疗仪。

　　陈浩特地在诊所名字的旁边加了“癌症治疗中心”几个字，以便前来求医的患者识别。

　　李勇抬头看了看，道：“我们也许是搞错了，这位神医可能是癌症方面的专家，那我们先去吃饭，然后在这里住一晚，明天一早就回去，看看师傅有没有什么办法。”

　　为了节约成本，陈浩所挑选的小小诊所地理位置比较偏，附近没有什么酒店，李勇和马宏威找了一个大排档，随随便便的点了几个菜，开始吃起来。

　　二人正吃着，远处咋咋呼呼地走来了十几个小混混模样的人，头发染得五颜六色，耳朵上钉着耳钉，大冬天的穿着单薄的衣服，露出浑身的黑色刺青。

　　他们一窝蜂地涌进了大排档，胡吃海塞喝酒聊天，还吆五喝六地划起拳来，将整个大排档弄得乌烟瘴气。

　　李勇和马宏威不由地眉头一皱，换做以前，自己一只手就可以把他们全都打趴下，但现在自己的这种状况，只能默默忍受。

　　但他们俩不惹事，并不代表祸事不会主动找上门。几个混混酒喝得多了，有几个就不怀好意地盯上了两人。


第二百六十七章 虎落平阳被犬欺（中）

　　一个混混瞅了瞅李勇和马宏威两人，对其中一个脸上有一道刀疤的大汉道：“老大，这两个外地人好像挺肥的，咱们去斩他一刀，捞点烟酒钱。”

　　刀疤脸用一根牙签剔着牙，一边斜着眼将李勇和马宏威两人上下打量了一番。

　　这几个人都是当地的小混混，刀疤脸的刀疤就是在网吧跟别的混混起了冲突，被对手的一匕首给砍伤的。

　　小学时候他们就开始混迹于网吧，沉迷于打打杀杀的游戏，成绩也每况日下，所以到了初中，直接就从学校辍学，在社会上厮混。

　　有钱了就上网吧去大排档胡吃乱花，没钱了就到学校的附近向学生伸手借点钱，当然所谓的借是从来不需要还的。

　　有时候看到外地人老实，就去恐吓威胁一番，拿个几百几千块钱。许多外地人见到这些气势汹汹的地头蛇，大多忍气吞声的破财消灾。

　　要不就是帮人讨债，半夜里往人家屋里丢些砖块石头，或者抓些蛇丢进院子，总之做一些偷鸡摸狗上不了台面的事情。

　　蔡猛等人对他们是不屑一顾，他们见到蔡猛的人就像是一只哈巴狗见到了主人，殷勤地陪着笑喊着哥。

　　说他们是黑社会，还真是抬举了他们。

　　刀疤脸见到李勇手上的绷带，眼睛不由地一眯，这两个人既然是来沪东看病的，那么身上应该带有不少钱吧。

　　刀疤脸对头发的一个角落染成黄色的小混混使了一个眼色，一撮黄毛心领神会地站起来，一把抄起酒瓶，醉眼朦胧地对着对面的大鼻子道：“大鼻子，来！有种把这瓶一口气干了。”

　　“干就干，谁怕谁！”大鼻子不甘示弱，也拿起一个酒瓶跟黄毛狠狠碰了一下，“咕咚咕咚”地喝了个底朝天。

　　黄毛一看，呵呵一笑，也爽快地把自己酒瓶里的酒喝光。打了一个酒嗝，黄毛把酒瓶往地上一扔，咋呼道：“哎呦，尿急，你们慢慢喝，我先上个厕所。”

　　摇摇晃晃地站起身来，黄毛朝着李勇和马宏威的桌子方向就走了过去。

　　经过李勇的身边时，黄毛脚下一个踉跄，身子就朝着李勇倒了下去，一只手顺势伸向了李勇的裤兜。

　　李勇大怒，这三只手居然来偷自己的钱，这不是找死吗？

　　李勇用没有受伤的手朝着黄毛一推，黄毛飞快地倒地，马上在地上打起滚来。“哎呦，我的妈呀，我的手断了。”

　　李勇吓了一跳，我只是把他推开，又没有发什么力，这黄毛怎么就骨折了呢？

　　刀疤脸将手中的酒瓶重重的往桌上一顿，阴沉着脸站起身，朝着李勇和马宏威的桌子走来，后面呼啦啦地跟着一大群人。

　　有几个人在经过酒桌的时候，顺手抄起空酒瓶，“啪”的一下砸在桌沿上，然后提着有锋利断口的酒瓶子对着二人虎视眈眈。

　　“喂，你把我们的兄弟打伤了，这事你说怎么办吧。”刀疤脸对着二人恶狠狠地道。

　　仿佛是为了配合刀疤脸，黄毛的叫声叫得更加凄惨和响亮。

　　马宏威大叫道：“谁说我们打伤你们的人啦？有医院的证明吗？他明明就是装的嘛！你们存心找打是不是？”

　　见对方这么横，刀疤脸眼睛一瞪，伸出手指指着李勇怒道：“我亲眼看到他动手打了我兄弟一下，结果我兄弟就被你们打成了骨折，还摔倒在地上。你们不赔钱，还要万般抵赖，信不信我打得你们连爹妈都不认识。”

　　马宏威听了，气得浑身颤抖，他猛地一拍桌子，吼道：“你们他妈的血口喷人！你们哪只王八眼看见我们打了你们的人了！有种你们动手试试！”

　　马宏威这含怒的一掌拍在桌子上，一张桌顿时被打得四分五裂。

　　刀疤脸一看，顿时脸上抽搐了一下，暗想：“我的天，这家伙还练有功夫，这下完了。原以为可以捏个软柿子，却没想到踢到铁板上了，搞不好我们都要栽在这里了。”

　　李勇拉了马宏威一下，这群人是来者不善。他们故意挑起事端，肯定是为了钱。

　　换做以前，十秒钟就可以让他们全部躺在地上喊爷爷饶命，但是如今两人都受了伤，战斗力大减，如果真动手，情况不容乐观。

　　如果对方只有三五个人，李勇有把握把他们全打趴下，但是对方十几个人，结果就很难预料了。

　　一旦动起手，自己也许可以凭着灵活的脚步跟对手周旋，只要不被包围住，应该能将他们全部解决，只不过时间上稍稍长一些罢了。

　　但是马宏威腿部骨折，根本不能动手，而自己是泥菩萨过江自身难保，实在是没有办法照顾马宏威，看来只能息事宁人，认了这个哑巴亏。

　　李勇陪着笑道：“我这位兄弟不会说话，得罪了大哥，还望海涵。这位兄弟是我打伤的，需要多少我全赔，你看这样还满意吧？”

　　刀疤脸心想：“这两个人看来也不是好惹的主，要不就这样算了。”

　　他思忖着刚要说话，突然一个混混附到他的耳边悄悄的说道：“大哥，你看另一个人的腿，好像断了。他们两人一个断手一个断脚，我们十多个弟兄，难道还怕两个残废？”

　　刀疤脸转头看去，果然看到了马宏威的腿上夹着的夹板以及缠绕着的厚厚的绷带。原先马宏威腿上的伤情被隐藏在桌下，桌子一被打碎，就暴露在了大庭广众之下。

　　刀疤脸眼珠子一转，哈哈笑道：“好，兄弟果然爽快。我这位兄弟是家里唯一的劳动力，他上有八十岁老母，下有吃奶的婴儿，还有一个娇滴滴的老婆需要他养。我也不多说，你就赔个三十万吧。”

　　“什么？三十万？”面对刀疤脸的狮子大开口，李勇不由地倒吸一口冷气“这位大哥，这个价钱未免太离谱了吧。这轻轻的一摔，就算是骨折，打个石膏固定一下，花个两万块钱也就治好了。”李勇的脸上隐隐有些不悦。

　　“两万？你打发叫花子呢？”刀疤脸的脸变得比六月天还快，“三十万，一分也不能少，要不直接拿钱来，要不也让我们打断你们每人一只手，两条路你们自己选。”


第二百六十八章 虎落平阳被犬欺（下）

　　面对刀疤脸的无理要求，李勇心知今天已经不能善了，他深深地吸了口气，冷冷的一笑，道：“如果这两条路我都不选呢？”

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，兄弟们抄家伙。”刀疤脸一声令下，后面的混混们有的抄起板凳，有的抄起空酒瓶，还有的手里捧着一叠厚厚的盘子，看来也是训练有素。

　　李勇叹了口气，慢慢地站起身，道：“这位大哥，真的不能再商量么？”

　　刀疤脸见李勇起身，急忙后退了两步，从自己的兜里摸出了一把弹簧刀，这才稍稍安了心。

　　“只要你乖乖地把钱拿出来，还是可以商量的。”

　　“好吧，你要钱，那我就……给你！”给你这两字一出口，李勇已经一个箭步窜到刀疤脸面前，一脚踹了过去。

　　刀疤脸只觉得眼前一花，他下意识地刚想将手中的弹簧刀递出去，胸口处如被大锤击中似的，骨折声清脆地传进他的耳朵里。

　　没等他落地，李勇接着一个扫堂腿，站在刀疤脸身边的两个混混顿时成了滚地葫芦。

　　刀疤脸吸了一口气，胸口一股剧烈的疼痛传来，他几乎要痛晕过去。“打，给我狠狠打！他妈的，敢打我。”刀疤脸大喊道。

　　躲在一旁的夜排档老板一见打了起来，马上打电话报了警。

　　混混们蜂拥而上，可是平时这些混混打架完全没有章法，全靠乱中取胜。他们遇到了沉浸练武多年的李勇和马宏威，下场就比较的悲惨了。

　　就算是不能行走的马宏威，也放倒了三个拿着空酒瓶想来占便宜的小混混，更别说是脚步灵活的李勇了。

　　一眨眼的功夫，小混混们便躺下了一半。

　　刀疤脸急了，这样下去就全部交代在这里了。他喊道：“砸他，拿东西砸死他。”

　　混混们一听，拿起手边的东西就朝李勇和马宏威二人砸了过来。板凳，盘子，酒瓶，砖头……如雨点般飞来，简直可以遮天蔽日。

　　这一下李勇和马宏威可就陷入了被动的局面，李勇的脚底全部都是玻璃碎片，弄得他不敢轻易的跳跃；马宏威不能走动，顿时被砸了一个七荤八素。

　　砸完了东西，混混们又冲进夜排档的厨房，抢了锅碗瓢盆当武器，对着李勇和马宏威的脑袋劈头盖脑的打来。

　　行动不便的马宏威很快被打翻在地，李勇见了目眦尽裂，他大喊着：“师弟！”就要来救，这时从侧方扔过来的板凳结结实实地砸在他的那条断臂上。

　　他痛得大吼一声，脚下不由地打了一个踉跄。混混们挥舞着桌椅板凳打向李勇，接连不断的疼痛几乎使他的脑子一阵迷糊。

　　“哐当”一声，一只铁锅正好敲在李勇的后脑上，李勇的身子晃了一晃，扑倒在满地的垃圾上。

　　见李勇和马宏威两人都被打倒，刀疤脸大喜，“打，给我狠狠打，只要不出人命，怎么打都行！”

　　让这些混混们去冲锋陷阵，他们保证磨磨蹭蹭犹豫不前，但是让他们去痛打落水狗，保证个个争先恐后奋勇争先。

　　不用刀疤脸吩咐，他们一拥而上，对着李勇和马宏威就是一顿拳打脚踢。

　　李勇和马宏威出手相当重，凡是被他们的拳脚打中的基本上都是骨断筋折。脚被打断的混混们全都躺在了地上，最先挨打的刀疤脸还算运气，胸部骨折能坐在凳子上。

　　没有受伤的混混们看到自己伙伴的悲惨下场，下手更是重了几分。

　　警笛声呼啸着由远及近，混混们发了一声喊：“警察来了，快走！”

　　脚快的一溜烟儿走得无影无踪，拍马屁的也强拖着刀疤脸跑进了小弄堂，腿脚断了的只能在地上哭爹喊娘。

　　戚大智跳下警车，看到现场已经是一片狼藉。他大致地走了一圈，看到横七竖八躺在地上的人员，不住的摇头。

　　这时，戚大智的电话响了。戚大智看了看来电显示，马上接听了电话。

　　“陈少，您好。”

　　“戚局长，我们就等你一个人了，你怎么还没到，是不是嫂子怕你出去找小三，把你关在家里出不来了。”电话里传来陈浩爽朗的笑声。

　　戚大智头上的汗下来了，“陈少真会开玩笑，我本来已经快到了，结果听到110指挥中心的指令，说你的诊所附近的夜排档有一起大规模的械斗事件，要求我们去现场支援，所以我就去现场了。”

　　“什么？我的诊所附近？情况怎么样？”陈浩一听在自己的诊所附近，心里顿时一个激灵。

　　小小诊所原来地处沪东一个偏僻的地方，虽说也属于沪东，但是大多以平矮的楼房为主，与沪东这个国际大都市的身份格格不入，是属于一个被人遗忘的角落。

　　陈浩之所以选择这里，对面的玫瑰园是一个原因，但最主要的还是贪图这里的租金便宜。

　　但随着小小诊所的名气越来越大，这里也渐渐变得热闹起来，各种服务业也开始发展起来，特别是酒店和饭店。

　　来这里看病的病人和家属都需要吃住，而小小诊所又不能像大型医院一样提供病床和饭菜，所以这个地方的经济也开始繁荣起来。

　　这个夜排档所在的街道原来只有两三家小型的排挡，只要是服务于附近租房的一些农民工。但随着人流量的增大，这个街道便演变成了排挡一条街。

　　这条街距离小小诊所只有一百米左右，可以说是近在咫尺，所以陈浩听到夜排档里发生了械斗事件，心里不免有些担心，更何况是大规模的。

　　他的第一个反应，是不是斧头帮来找陈浩报复，毕竟秃鹰的死最终还是要算到陈浩的头上。

　　但仔细想想好像不太可能，就算是找陈浩算账，也不至于打架打到夜排档里去啊。

　　而且，秃鹰想杀陈浩在先，陈浩出手将秃鹰击毙，也是他咎由自取。

　　更何况陈浩是蔡猛的兄弟，蔡猛曾经公开表示，谁要对付陈浩，就等于跟蔡猛决裂，蔡猛必然进行全面的报复。所以对付陈浩，就等于跟蔡猛全面开战。

　　斧头帮老大知道这一点，按理他不应该冒这么大的风险。


第二百六十九章 百战精兵

　　陈浩的心里着实搞不拎清，敦促戚大智把现场的情况反馈过来。

　　这边的民警已经和报案的夜排档老板谈了谈，大致了解了一下情况，然后向戚大智做了一个简单的汇报。

　　戚大智心里有了底，马上给陈浩打电话做了说明。

　　“陈少，事情的经过清楚了，一群小混混看到两个外地人好欺负，想在他们身上搞点钱花花，结果双方起了冲突。那两个外地人可不简单，一个断了手，一个断了脚，居然把混混们打趴下十个。”

　　一个断了手，一个断了脚？陈浩马上想起被自己打断手脚的那两个陈佳俊的保镖。

　　应该是这两个人，他们去那边可能是想找自己看病，如果他们发现自己要找的神医居然就是打伤他俩的人，不知道该是怎样一副表情。

　　“那两个人情况怎么样？”

　　“看来很惨，已经没有人样了，不知道能不能活下来。”戚大智扫了躺在垃圾堆里一动不动的李勇和马宏威，忍不住摇了摇头。

　　如果不是陈浩出手，李勇和马宏威也不会断了手脚，自然也不会落到如此下场。说到底，陈浩还是个罪魁祸首。

　　想到这里，陈浩心里不由产生了愧疚之心，叹口气道：“戚局长，那两个人跟我有些关系，你就别送医院了，送医院也没什么用，你直接把人送到我这里来吧。”

　　戚大智答应了，把工作交给了随后赶来的派出所所长。戚大智本来就是这个辖区的所长，现任所长和民警都是戚大智的老部下，大家都很熟悉，也非常随便。

　　交代完了工作，戚大智带着死人一般的李勇和马宏威，驱车赶往帝豪娱乐城。

　　帝豪娱乐城。

　　在一个大包厢里，三十多个曾经的特种兵军人排成两排，悄无声息，表现出军人一流的精神风貌、一流的作风纪律和一流的训练质量。

　　站在这里，你会感觉一股无形的杀气扑面而来，使你的灵魂不由自主的颤栗。

　　李国泰一脸严肃地站在队伍的前面。他转头对一旁的陈浩道：“老板，我的战友们都在这儿了，请您指示。”

　　陈浩笑着点点头，眼光逐个从他们的脸上扫过。那一张张坚毅冷峻的脸是那么的刚强，那无比犀利的目光是那么的不屈。

　　陈浩满意地露出一丝微笑，真不愧为百战精兵。

　　“兄弟们！”陈浩一开口，特种兵们“刷”的一个立正，动作整齐划一。

　　“请稍息！”陈浩学着电视里的情景说了一句。

　　“我叫陈浩，李国泰是我的好朋友，也是我的兄弟，我叫他泰哥。”

　　“说实话，把你们大老远的叫来沪东，让你们远离父母和亲人，我心里是很愧疚的。但是，我也有父母，我也有亲人，而且我的父母和亲人的生命正遭受着威胁。”

　　“所以，我迫切希望能得到各位兄弟的帮助。这个职业非常的辛苦，需要大家日以继夜的工作，休息的时间很少。”

　　陈浩环视了一圈，特种兵们依然面无表情。

　　“而且，这个职业又是非常的危险，流汗流血，甚至可能丧失自己的性命，你们怕吗？”

　　“不怕！”特种兵们齐声回答。

　　“好样的。我陈浩，不能带给你们至高无上的权力，不能带给你们取之不尽的财富，不能带给你们令人羡慕的香车美女，但是我在这里保证，”陈浩的声音越来越高亢，“如果我有一碗饭，一定会分给你们半碗；如果我有一杯水，一定会分给你们半杯，如果我有一块钱，一定会分给你们半块；如果我有一个老婆……这个不能分给你们。”

　　特种兵们发出一阵善意的哄笑。

　　“有人说：一时的战友，一世的兄弟。兄弟这两字并不是随便就能说出口，随便挂在嘴上的，既然叫了兄弟，那就是一辈子的兄弟。他们有福同享，有难同当。”

　　“我虽然不是你们的战友，但是我愿意做你们一辈子的兄弟！我陈浩，在这里郑重发誓：生死与共，不离不弃！你们愿不愿意接受我这个兄弟？”

　　“愿意！”特种兵们的吼声响彻云霄。

　　“好！拿酒来！”

　　看着即将成为自己最初班底的各位特种兵兄弟，陈浩顿感豪情万丈，现在做事再也不用缩手缩脚，大干一场的时候到了！

　　一旁等候的服务生赶紧小跑着把茅台酒的瓶盖打开，把酒倒进酒桌上的空碗里，并且一碗碗的分发给每一位在场的众人。

　　“泰哥，我先敬你一碗。”陈浩端着碗，走到李国泰的面前。

　　李国泰略显惊慌地端起碗，道：“老板，我……”

　　陈浩打断了李国泰的话：“不许叫老板，我们是不是兄弟？你是不是觉得我没有当过兵，所以没资格当你的兄弟？”

　　听了陈浩的话，李国泰顿时连连道：“没有没有，我当老板就是自己的兄弟。”

　　“还叫老板。”陈浩佯怒道。

　　李国泰心里犯了愁，这怎么叫才好？叫老板，陈浩不乐意听，真叫兄弟，又显得没大没小。

　　突然他灵机一动，笑道：“好，既然是兄弟，那我叫你一声大哥，这样总行了吧。”

　　陈浩摇头道：“我年纪小，怎么能做大哥。”

　　“有志不在年高，无志空活百岁，怎么能以年纪大小来论呢，我认定你就是我大哥。”无论陈浩怎么说，李国泰就是死咬着不肯松口，最后陈浩只好妥协。

　　跟李国泰干了一杯，陈浩再次倒上酒，走到第一位战士的面前，跟他干了一碗。

　　将碗里的酒一饮而尽，陈浩笑着问：“兄弟贵姓？”

　　战士一个立正，挺起了胸膛道：“报告大哥，我叫王大磊。”

　　“好兄弟！”陈浩将战士的相貌和名字牢牢记住，伸手在王大磊的胸口擂了一拳。

　　就这样，陈浩敬了一圈，喝了三十三碗茅台，擂了三十三拳。

　　每一位特种兵战士都被陈浩的诚意所打动，心底涌起士为知己者死的感觉。

　　陈浩敬完了酒，招呼大伙入座，笑着道：“各位兄弟，大家今天放开了吃放开了喝，等一下我再来给各位兄弟敬酒，还要介绍一位很厉害的兄弟给大家认识。”

　　然后对着李国泰道：“泰哥，你负责我招呼好我的兄弟们，如果他们有一个不满意，我罚你打扫厕所一个星期。”

　　在战士们的哄笑声中，陈浩挥了挥手离开了。


第二百七十章 喝酒

　　小包厢里坐的人并不多，当陈浩回到小包厢时叶景程早已面红耳赤醉意朦胧。

　　陆诗媛一见到陈浩，便喊道：“小耗子，快陪我喝酒。这个胖子太没意思，跟个娘们似的，倒是小蔡还算男人。”

　　叶景程一听，屁也不敢放一个，惭愧地低下了头。

　　陈浩自己刚才一连干了几十碗茅台，早已不胜酒力。见叶景程已经是醉态可掬，蔡猛也是一脸的苦笑，知道两个大男人被陆诗媛一个人给干翻了。

　　“哎呦，看来陆诗媛你的酒量不错嘛，居然把两个大男人给干翻了。”陈浩笑着道。

　　“那是，也不看看我是谁？就算加上你也才三个，你们三个加一块都不够我喝的。不是我吹牛，上次建军节搞联欢，我一个人喝趴下一个加强连，一百多号人呢。”陆诗媛得意洋洋地道。

　　“你喝趴下的一百多号人都是闻一闻酒瓶子都会醉的女孩子吧？尽吹牛！”陈浩嗤之以鼻。

　　见过吹牛的，没见过吹牛吹得这么不要脸的。一个人喝趴下一个加强连，你以为你是洞庭湖啊。

　　一听陈浩说她吹牛，陆诗媛顿时大发脾气：“什么？你说我吹牛？你马上叫一百个人来，我证明给你看。”

　　“一百个人没有，要凑个二三十个倒有可能。”陈浩摇了摇头道。

　　“二三十个人只够我润润嗓子。”陆诗媛大言不惭地道。

　　“那好，我那边还有一桌客人，你帮我去敬一杯酒，务必让他们喝高兴了，怎么样？不要说你连一桌人都摆不平啊。”陈浩故意刺激陆诗媛道。

　　“去就去，怕什么，不就是一桌人吗？来十桌照样把他们全喝趴下。”陆诗媛说这话也有些底气。

　　本来酒量就不错，现在好像酒量突然间又大了不少，陆诗媛在感到有些奇怪的同时，也有些得意忘形了。

　　这当然就要归功于陈浩的基因药水了，陆诗媛当然无从得知。

　　陈浩拉着陆诗媛走到了特种兵们的包厢，包厢里已经是热火朝天，陈浩大喊了一声：“兄弟们！大家好。”

　　“大哥好！”特种兵们轰然回应着。

　　“有一位女中豪杰自称酒量天下无敌，她一个人就能喝翻整整一个加强连，说我们这些男人都是酒囊饭袋，中看不中用，你们服不服？”陈浩加油添醋的把陆诗媛的话重复了一遍，大肆地挑拨离间。

　　下面顿时乱成了一锅粥，有人叫嚣道：“谁啊，尽管放马过来，我们大老爷们还会怕一个小娘们？”

　　有的则兴奋地大喊道：“教官好，教官好。”

　　陆诗媛在特种兵当中可谓是鼎鼎大名，但不是每一个特种兵都认识她。军方每年都会在京城的训练基地举行全军的特种兵大比武，只有特种兵里的佼佼者才有机会参加这样的盛会，才有机会跟来自全军各的单位的精英们同场竞技。

　　喊着教官好的特种兵正是这样认识陆诗媛的。

　　陆诗媛听到“教官好”的呼喊，心里也是感到万分激动，只有特种兵才会这么喊她，再说，她喝酒最喜欢热热闹闹的气氛，越热闹越好，跟叶景程一起喝酒，可把她憋坏了。

　　她大手一挥，嚷嚷道：“这里没有教官，只有会喝酒的好汉和不会喝酒的孬种，你们到底是好汉还是孬种，酒桌上见真章。”说完端着碗就坐到了特种兵的中间。

　　见陆诗媛咧开了大嘴笑个不停，陈浩偷偷溜回了小包厢。

　　一走进去，叶景程马上窜上来，把陈浩飞快地拉了进去，又看看陈浩的后面，见那个女霸王没在，马上“砰”的一下关上门，一把就把陈浩抱住了。

　　“放手，你这是干嘛呢？”陈浩奇怪地问。

　　叶景程一听，就像是受了委屈的孩子见到了妈似的。

　　“我说耗子大哥，你从哪里弄来的这个奇葩呀，简直就是母老虎中的战斗机啊。”

　　“怎么啦？她没有对你怎么样吧？”陈浩上上下下打量了叶景程一番，好像没有缺少什么零件啊。

　　叶景程哭丧着脸，道：“耗子大哥，不，耗子大爷，求求你把她弄走吧，有她在，我连活下去的勇气都没有了。”

　　叶景程一边说，一边把鼻涕眼泪往陈浩的身上抹。

　　“滚。”陈浩一脚把这个鼻涕虫踢到了一边，“你爱说说，不说拉倒，被她弄死活该。”

　　陈浩走到桌边，坐下拿起筷子就放开肚子大吃起来，一连灌了三十三碗白酒，这肚子里烧得就像火焰山似的。

　　叶景程也扑到桌边，一把拽住陈浩的手哀求道：“耗子爷爷，你帮我看看那个吧？”

　　陈浩听了莫名其妙，问：“看什么？”

　　蔡猛在一边笑道：“他被灌了几杯酒，吓得尿裤子了。”

　　叶景程道：“没有。我说耗子，我也算是酒精考验的公务员，酒量在沪东不算最好，但也能排的上号了。”

　　“那只母老虎，”叶景程愤愤地朝外一指，“上来就要给我干杯。我想人家是女孩子，总得给点面子吧。所以我说……”

　　陈浩哈哈大笑，打断了叶景程的话：“所以你说，你是女孩子，我是男人。你一碗我三碗，是不是？”

　　叶景程道：“你当我是傻子么？我说现在讲究男女平等，所以你一碗我也一碗。”

　　“一碗对一碗，你喝不过一个女人？”陈浩知道叶景程的酒量，高烈度的白酒喝一瓶照样面不改色。

　　“那母老虎一上来就连干三碗，她都喝了，我岂能被一个女孩子看扁？所以我也一口气喝了三碗。”

　　“可没等我坐下，她又拿起酒瓶子倒了三碗咕咚咕咚的喝了下去。我只好硬着头皮也一连喝了三碗。这三碗一下去，肚子里就像是倒进了沸腾的开水。”

　　“然后呢？”陈浩含着笑。

　　“然后，她又一口气喝了三碗，拿着空碗直愣愣地盯着我。我说我先歇歇，吃口菜再喝。”

　　蔡猛笑着道：“结果被人家捏住了鼻子灌了三碗。灌完了还说，你这个死胖子，你看我歇了没？让你喝酒还啰里啰嗦的。”


第二百七十一章 叶景程哭了

　　“这可是五十八度的茅台，你以为是白开水啊？”叶景程白了蔡猛一眼，没好气的说道。

　　蔡猛嘿嘿一笑，拿起碗小小抿了一口。原来他们打算喝酒用酒杯，结果陆诗媛一来，都改成饭碗了。

　　叶景程对着陈浩道：“我说老大，酒是这样喝的么？就算是白开水，这样的喝法也要上趟厕所吧？我刚提出上厕所，她就把我摁在桌边不准我去，害得我差点尿裤子。”

　　叶景程越说越伤心，到最后抱着陈浩就哭了起来：“这哪是喝酒啊，人家喝酒喝出感情，她喝酒要人性命啊！”

　　看着一个大男人哭得稀里哗啦的，陈浩不由地笑了。

　　“你完全可以不喝嘛，她又不会杀了你。”

　　这话不说还好，一说叶景程哭得更伤心了。

　　蔡猛也在一边凑热闹：“她确实不会杀了小驴子，但是她会切了小驴子的小鸡鸡。”

　　陈浩一听这个，不由地哈哈大笑，道：“她从小就把这句话挂在嘴边，这只不过是她的口头禅而已，当不得真。”

　　叶景程哭着道：“谁说她只是说说的，后来我死活不肯喝，她突然拔出一把手枪，直接顶在我这儿，还说我不喝就直接把我的小鸡鸡崩飞。”

　　叶景程指了指自己的宝贝疙瘩。

　　陈浩顿时哭笑不得：“好了好了，她是跟你开玩笑的。你一个大男人哭什么，这件事我知道了，我会好好教训她的。”

　　“我不是哭这个，我后来跑到厕所偷偷看了看，发现我的小兄弟他站不起来了，呜呜……”

　　陆诗媛这个家伙太坏了，哪有这样欺负我们叶景程的，估计看他白白胖胖的，觉得很好玩。

　　陈浩笑着拍了拍叶景程的肩膀，道：“我说你没事你就一定会没事的，你要相信我。”

　　“真的？”叶景程将信将疑。

　　“当然是真的。你尽管放心大胆地找你女朋友。”陈浩正说着，电话响了，陈浩拿出手机一看，跟蔡猛打了一声招呼之后走出了包厢。

　　得知戚大智已经把人送到了大门口，陈浩下了楼，坐进了戚大智的车，道：“走，绕到后面去。”

　　娱乐城门口人来人往热闹非凡，抬着两个浑身浴血死人一样的人进入娱乐城非把客人都吓跑了不可。

　　娱乐城的后面有一排小平房，原来作为宿舍给娱乐城的员工居住，现在许多房间空了出来，当做了仓库来使用。

　　车子停到一个空房间门口，陈浩让民警帮他把李勇和马宏威二人抬进了房间。

　　将两人从上到下扫描了一遍，陈浩叹了口气，然后摇了摇头，对戚大智道：“这两个人的手和脚是我打断的，他们练过武，是我一个仇人的保镖。我仇人要他们出手对付我，我就把他们教训了一顿。”

　　“其实当时如果他们去医院，手和脚是绝对可以保住的。只不过就算伤好了，老老实实地过小日子可以，再想继续练武，已经是不可能的了。”

　　“现如今他们又跟一些小混混动了手，当时的情况我也可以猜想的到。一开始他们俩还能占据上风，但是时间一久，混混人多的优势就可以发挥出来，这两个人绝对吃了亏。”

　　“而且他们练过武，全身上下坚硬如铁。混混们的手脚被震得生疼，所以混混们到了最后都朝他俩的断手断脚招呼。”

　　“所以他们看起来被打得鼻青脸肿，浑身的乌青看起来挺惨，但是身体其他地方只是受了一些皮外伤，没什么大碍。就是骨折处血管经络肌肉全都断了，还剩下一张皮连着，各个组织基本上死了，这两个人只怕是废了，如果送去医院肯定要截肢，如果不截肢连命都保不住。”

　　陈浩伸出手指在两人的人中穴上一掐，李勇和马宏威几乎同时醒了过来。一醒过来，他们就被无处不在的疼痛弄得痛不欲生。

　　饶是他们是铁打的汉子，这个时候也忍不住呻吟起来。

　　李勇的伤轻一些，他转头看了看四周，见到陈浩顿时一愣，接着恨恨道：“原来那些混混是你叫来的，你把我们打折手脚还不够，还要赶尽杀绝吗？”

　　马宏威这时也看到了陈浩，脾气火爆的他破口大骂。

　　陈浩顺手拿过挂在房间里的一条毛巾，把马宏威的嘴巴堵得结结实实。

　　“你这位师弟的脾气不好，所以我只能暂时让他闭嘴。”陈浩一指站在一边的戚大智对着李勇说道，“我长话短说。这位是我们江东公安分局的戚局长，接到了群众的报警，他们赶到了现场，把你们救了出来。”

　　“既然是救了我们，为什么不把我们送医院，而是送到了这里？你又为什么在这里？你们两人狼狈为奸，故意要整死我们师兄弟，是不是？”

　　李勇用沙哑的嗓音问道。

　　“大错特错。你的问题我会一一解答。你们受了伤，为什么不去医院而是去那个夜排档？”

　　李勇刚要张口说话，陈浩摆摆手制止道：“你不要插话，等我把话说完，如果你随随便便插话，我也用毛巾堵住你的嘴。”

　　李勇乖乖地闭上了嘴巴。

　　“你们为什么去那里我知道，大概是去找一个叫陈浩的医生，那个小小诊所就是他开的。听说他的医术非常高，能够治疗各种疑难杂症。你们满怀希望去那里，就是希望那个叫陈浩的医生能把你们的伤治好。我说的对不对？”

　　李勇刚想开口说话，但马上闭上了嘴巴，点了点头表示是这样的。

　　陈浩满意的点了点头，继续道：“其实，我就是你们要找的人。我就是陈浩，小小诊所就是我开的。”

　　李勇顿时张大了嘴巴，他硬生生地把惊呼压制了下去，露出一副不可思议的神情，就连马宏威也瞪大了眼睛，眼睛里透出惊诧的目光。

　　“你们的运气实在不好，如果早来一步，我可以很轻松将你们的伤治好。放心，医生的职业道德我还是有的。虽然之前有过冲突，但是我知道你们也是身不由己。”

　　“可惜的是，你们又跟别人打了一架，结果你们失败了，受了很重的伤。我可以明确的告诉你们，你们的手脚处组织已经死亡，去医院就是截肢的下场。”


第二百七十二章 一滴药水一个亿

　　“我不希望你们从此变成一个废人，所以我让戚局长把你们送到了我这里。现在你们知道我为什么在这里，而你们也来到了这里了吧。”

　　“好了，”陈浩拍了拍手，对李勇道：“现在你有什么疑问，可以提出来。”

　　李勇比马宏威要心细的多，也冷静的多，他马上抓住了陈浩话里的重点。

　　“你说不希望我们变成一个废人，那你能治好我们师兄弟？”

　　陈浩指了指自己道：“这个世界上如果说有一个人能够治好你们，那个人只能是我。”

　　李勇顿时大喜，连忙对陈浩道：“陈医生，当初我们师兄弟受雇于人，不得不冒犯陈医生，还请陈医生大人不记小人过，多多包涵。希望陈医生能高抬贵手，帮我们师兄弟诊治一番，需要的治疗费用我们会一分不少的支付。”

　　马宏威虽然被堵住嘴巴，但是桀骜不驯的他还在不停地挣扎，嘴里发出“呜呜呜”的声音，除了他的师傅和师兄，他谁也不服。

　　但听到自己的腿要锯掉，眼里已是一片死灰，也停止了无谓的挣扎。现在听到陈浩能治好他们，眼里也闪现一丝期盼。

　　“你们受了这么重的伤，只有传说中生人肉医白骨的仙丹神药才能治得好，我没有仙丹，也没有神药。”陈浩摇了摇头。

　　听了陈浩的话，李勇和马宏威那燃起的希望之火顿时被一盆冷水浇灭，李勇道：“可是你刚才说可以治好我们的。”

　　“我是说如果，如果这个世界上有治好你们的人存在，那个人只能是我。”

　　如果，仅仅是如果，两人的眼睛变得暗淡无光，李勇将头默默地垂下，心如死灰。

　　“虽然我没有仙丹，也没有神药，但是我有祖传的神水，”陈浩此时话锋一转，道：“但是这种神水的制作工艺已经失传，所需的原料也早已经绝迹，所以它的价格非常的昂贵。”

　　陈浩取出一个小小的玻璃瓶，对着他们晃了晃。

　　陈浩手里拿的，就是治疗疾病的神水——基因药水。由于在召唤空间里，基因药水原本就非常的稀少，一共只有五瓶。

　　治疗陈浩自己的伤势用掉了整整一瓶，一共还剩下四瓶。这基因药水不能制造，用一瓶就少一瓶，陈浩每次想动用，都是心疼的要命。

　　陈浩的基因药水分三种，一种是纯药水，一瓶陈浩用掉了，一瓶被陈浩稀释了，还剩下三瓶。倩倩刚刚到达地球的时候，陈浩快要翘辫子了，于是倩倩给陈浩用了一瓶。

　　其实光治疗他的伤势，用不了这么多，倩倩也想趁机强化一下陈浩的身体，避免这个新的主人早早就嗝屁升天，同时害得自己也同时完蛋。

　　一种是稀释成百分之一浓度的稀释药水，由于治疗病重的病人，例如林家卿的治疗就用掉了整整半瓶的这种药水，让陈浩心疼了老半天。

　　第三种，是稀释成万分之一的稀释药水，主要是给普通人服用，用于改善基因，防止疾病，具有延长寿命的效果。

　　给林家卿和康剑龙治好了病，林家和康家一直追问陈浩的治疗费用，陈浩看在林如烟和康韩的面子上，也不好意思说什么治疗费。

　　现在回到了沪东，京城追到沪东看病的病人绝对少不了，这可是个发财的机会。陈浩决定万分之一的稀释药水卖一百万一滴，一瓶十滴卖一千万。

　　而百分之一的稀释药水陈浩不打算卖，如果非卖不可，也要卖到一个亿一滴。

　　“这瓶药水，外面的市价是一亿华夏币一滴。”

　　陈浩的话，将二人的希望之火重新点燃，但是一听到价格，马上把他们的心重新打入了万丈深渊。

　　一亿，对他们俩来说简直是个天文数字，一辈子也赚不到。一个亿的钱，却只能买一滴。

　　难道就这样残疾一辈子？李勇和马宏威两人面面相觑。

　　“当然现在你们变成这个样子，我也有责任。好吧，我现在决定送你们一滴。也就是说，今天我先给你们当中的一个免费治，支付一个亿以后，我把另一个也治好。”

　　“记住，你们只有三天的时间，如果三天之后付不起一个亿，剩下的一个就连性命都保不住。现在你们两个商量一下，今天给谁治。”陈浩说完站起身，走了出去。

　　戚大智跟着走了出去，到了门外，他忍不住问陈浩：“陈少，你真的要送他们一个亿？”

　　陈浩笑了笑，道：“就算是世界的首富，也不可能随随便便就送人家一个亿。我只是顺便说说而已。”

　　戚大智一听也就释然了，陈浩就算钱再多，也不可能白白送给别人一个亿，况且这两个人还是陈浩的仇敌一方的人。

　　陈浩对戚大智道：“戚局长，你今天辛苦了，先上去喝杯酒，蔡猛和叶景程都在，我等一下就来。”

　　送走了戚大智，陈浩静静站在门外。

　　里面先安静了一会儿，后来马宏威忍不住说话了。“师哥，要不去问问我爸，让他们帮忙凑个一个亿？”

　　李勇道：“你爸也就开了一个武馆，收入多少大概你我心里也有数。拿个一百万应该没问题，但是要一千万，就算发动所有的师兄弟们一起凑估计也凑不齐，除非大家把房子全卖了。更别说一个亿了。”

　　“更关键的是，就算凑足了一个亿，我们怎么还？就我们拿每个月八千的工资，一年也就十万，十年就是一百万，一个亿要我不吃不喝干一千年，就算我干到死也还不清这笔欠账。”

　　马宏威沉默了，半晌他道：“师哥，要不我们去找那个雇佣我们的那个陈少爷吧，他家看起来挺有钱的样子。”

　　李勇怒道：“别跟我提这个王八蛋，我们为他做了这么多事，现如今我断手你断脚，再也没有利用的价值了，他一人一万就直接把我们兄弟扫地出门。这样的无情无义之人，就算我死了，也绝不会用他一分钱。”

　　马宏威喃喃道：“可是我们实在是走投无路了，师哥，那你说怎么办？”


第二百七十三章 陈浩的打算

　　李勇道：“我已经想好了，你的伤比我重得多，陈医生送的一滴药水就给你，我虽然没有了一只手，但我还有两条腿和另一只手，生活应该不会受到大的影响。”

　　“不，”马宏威喊道：“师哥，你今年才娶的媳妇，嫂子又有了身孕，好日子才刚刚开始。这滴药水给你用，我会自己想办法凑齐这一个亿，毕竟还有三天时间。”

　　“不行，”李勇打断了马宏威的话，“师弟，你别傻了，三天时间绝对凑不齐一个亿。师傅就你一根独苗，我们出门前，我可是跟师傅发过誓，要将你照顾好，可是我没有做到，我愧对师傅和师弟你。只有将你治好，我才会安心，否则我会后悔一辈子。”

　　“师哥！”马宏威还要再劝，李勇将没有受伤的手一挥，直截了当的道：“师弟，不要再说了，我已经下定了决心，你再说什么也没有用。我只有一个要求，就是当你的伤好了以后，就跟在陈医生身边，负责保护他的安全，就算是帮我报答陈医生对你的恩情。如果没有他，你只怕要残疾一辈子。”

　　“师哥，报答他干什么！如果不是他，我们怎么会落得如此下场？如果不是他，我们又怎么会被那些小混混肆意欺负？全是他的错！”马宏威硬着脖子道。

　　在马宏威看来，打断他们手脚的陈浩才是罪魁祸首，是他们师兄弟的仇人。要自己给仇人做保镖，这是万万不可能的。

　　“放屁！当初的事情你又不是不知道，那个陈佳俊下命令让我们做什么？是打断他的双手双脚。你自己设身处地的想一想，如果别人要打断你的双手双脚，你只打断他一只手，你做的过分吗？我们技不如人，那是活该。他能不计前嫌的医治我们，那就是对我们有恩。”

　　马宏威低着头不说话了。

　　李勇语重心长地告诫道：“师弟，不是我说你，你这个火爆的脾气需要改一改了，你要知道冤有头债有主的道理，如果硬要找出罪魁祸首，我认为是陈佳俊。如果没有他下的命令，我们又怎么会招惹陈浩？这次我们栽得不怨。就今天这件事，如果我们被活活打死，只怕也没有地方伸冤去。”

　　沉默了半响，突然马宏威的身子不停地颤抖着，头上迸出了密密麻麻的汗珠子，他呻吟着对李勇道：“师哥，我腿突然变得很疼，你帮我点一下膝阳穴。”

　　李勇答应着，走到马宏威身边，一指点向马宏威的膝盖侧部。可没等到他的手指点到，马宏威的一记手刀结结实实地击在李勇的脖子上。

　　李勇闷哼一声，一头栽倒在地上。

　　“师哥，对不起了。”马宏威低下头对李勇说，李勇已经被击晕了过去，自然听不到马宏威的道歉。

　　马宏威抬头对着外面喊：“陈医生，陈医生，你在外面吗？我们已经商量好了。”

　　陈浩推门进了房间，淡淡地问：“那好，把你们商量的结果告诉我，到底是谁先治？”

　　马宏威指着躺着地上的李勇道：“你先把我的师哥治好，至于我，就不治了。”

　　陈浩惊奇地问：“你原意放弃完全康复的机会，而是把治疗的机会让给你师哥？我告诉你，这次你不治，以后就永远没有机会治，你只能用剩下的一条腿生活一辈子。你要知道，没有女孩子会喜欢一个只有一条腿的残废，你现在放弃了治疗就等于放弃了未来，你将一无所有。”

　　“我想过，但是我师哥的家庭更需要他。我反正独身过惯了，无所谓。”马宏威说这话时一脸的轻松，好像就是自己获得治疗的机会似的。

　　“你真的决定了？现在你还有反悔的机会，你可要想清楚了。”陈浩对他是循循善诱。

　　“我决定了！却不反悔！”马宏威说的是斩钉截铁。

　　陈浩将李勇的嘴巴掰开，取出了基因药水的瓶子，将滴管放在了李勇张口的嘴巴上方，刚要滴入，又回头对着马宏威道：“这是最后一次机会了，我最后再问你一次，你确定给你师哥医治？你不后悔？”

　　马宏威很不耐烦的道：“你这个人烦不烦啊，你到底治不治的好我师哥的伤啊，能治就快点治，不能治就给我滚蛋！”

　　陈浩暗自点头，心想这个马宏威虽然脾气差了点，不过心还真的不错，这师兄弟倒是值得一救。

　　陈浩其实心里也有一个想法。

　　这对师兄弟从小练习功夫，算来也练了十几年了。但凭武功，自己的特种兵手下没有一个是他们的对手，没看见陆诗媛这个特种兵中的总教官一个照面就被打飞了出去吗？

　　虽然特种兵的各项技术更加全面，但是在目前的华夏国，特种兵擅长射击的优势一点都发挥不出来，谁叫华夏国全面禁止民间使用枪支呢？

　　如果对方派出来像李勇和马宏威他们一样的武林高手，陈浩这边绝对要吃大亏，所以陈浩起了把李勇和马宏威收入麾下的念头。

　　但是这两个人的品德到底怎么样陈浩心里没有底，如果陈浩花大力气大代价救出来的两个人是个白眼狼，他们临阵脱逃还好，就怕他们直接将陈浩出卖掉，到时候陈浩连哭都没地方哭去。

　　所以陈浩设计了这样的一种场景，来看看这对师兄弟在面对困境，面对只有一个人能活下去的时候，他们会怎么选择。

　　现在看来，他们两个人可以说都通过了陈浩的考验。当然，这只不过是第一关的考验，陈浩不会天真地认为通过一次考验，就能确定他的品行如何，只有经过多次的考验，才能真正看出他究竟是怎样的一个人。

　　将稀释的基因药水滴进了李勇的嘴里，陈浩用精神力控制着药水缓缓到达手臂的骨折处。

　　将精神力撤回，药水开始快速地修复起断裂的骨骼和外面已经死亡的组织细胞。其实也不算死亡，按倩倩的说法，是暂时休眠的细胞。

　　陈浩做完这些，对着马宏威道：“记住，你只有三天时间。三天一过，性命全无。”


第二百七十四章 李勇的选择

　　从他们师兄弟先前的对话中，陈浩知道马宏威对自己有很深的成见，所以陈浩也懒得将他治好，否则自己就变成了那个傻乎乎将冻僵了的蛇放入自己的怀中救活，却被恩将仇报的毒蛇咬了一口最终死亡的农夫。

　　很快，李勇就醒了过来，他一睁开眼，就见到了马宏威和陈浩。

　　他猛地从地上跳起来，对着马宏威就吼道：“师弟，你到底对我做了什么？”

　　马宏威低下头不说话，倒是陈浩慢悠悠地回答道：“其实也没什么，他只是跟我说了一下他的意见。你师弟自愿放弃自己的治疗，要求我把你的伤治好。”

　　“师弟你……你真的好傻啊！”李勇痛心疾首地埋怨着，然后转头对陈浩道：“陈医生，你别听我师弟的，他还小，受伤又比我重。陈医生，你应该先治好我师弟。”

　　陈浩摇了摇头，道：“迟了，我再三追问，他都不肯改变主意，所以我就尊重他的意见，把药水给你服下了。”

　　李勇试着抬了抬骨折的手臂，发现手臂已经恢复如初。他在惊讶陈浩药水神奇的同时，对师弟马宏威的感恩之心更加的强烈。

　　他“扑通”一声就跪倒在陈浩面前。

　　“陈医生，我求求你，虽然我现在拿不出一个亿，但是我现在伤好了，可以出去赚钱。我师弟的治疗费用，我一定会努力赚回来，我以我的性命担保，请你相信我。还请你发发善心，先将我师弟的伤治好吧。”

　　看着李勇那祈求的眼神，陈浩摇了摇头。

　　“对不起，这种价值连城的药水，我不会白白的送人。我可以相信你，也可以先替你师弟医治，但是你必须告诉我你有什么方法赚这一个亿？我又需要等多久？”

　　李勇沉默了，自己到底怎么赚这一个亿？如果自己有赚一个亿的本事，还会和师弟一起做保镖吗？

　　除非就去抢银行。就算能成功地抢了银行，但是把自己的命都搭了进去，还不如不治这个伤呢。

　　曾经听一个师兄说起，在华夏的南方赌拳的风气很盛。一个拳手每出场一次，能拿到几万到几十万的出场费。如果你打得好，出场费也就水涨船高。一个顶级的拳手，光一场拳赛就可以拿到几百万的出场费。

　　但是这样的拳赛伤亡率也是惊人的高，基本上不是打成重伤残废，就是当场死亡。本来自己不愿参加这样的拳赛，毕竟不是一个人生活。

　　父母为自己辛劳了一辈子，现在年纪大了，需要自己赡养；今年又有了老婆和没有出生的儿子，作为一个男人，李勇心里有了新的牵挂。

　　可是马宏威把疗伤的机会让给了自己，而他自己却要终生残疾，这让李勇于心何忍？为了师弟的伤，李勇决定豁出去了。

　　打定主意，李勇对陈浩道：“陈医生，我没有什么本事，干不了那些赚大钱的行当。但是我从小练武，打拳还行。我可以去参加拳赛，用赢比赛得来的奖金来支付师弟的治疗费用。”

　　“打拳？这个主意不错。”陈浩摸了摸自己的鼻子，道：“好！这样吧，你跟我去见一个人，让他安排你参加拳赛的事情。关于你师弟的伤，我先可以帮他简单的诊治一下，使得他不至于截肢残废。”

　　陈浩走到马宏威的身边，伸出手掌轻轻覆盖在马宏威的骨折处，暗暗调动气海穴里的气流，从手掌的劳宫穴射出。

　　马宏威感到一阵阵清凉泄在他的腿上，慢慢钻进肌肤，渗透到肌肉的内层骨骼的深处。原本灼热的疼痛在一阵阵凉意中也慢慢地消退。

　　内力渗透进腿部的肌肤，那些陷入休眠的细胞得到了滋润，纷纷欢呼雀跃，重新恢复了活力。而腿部碎裂的骨骼也慢慢地开始重新凝聚在一起，就连那裂痕也变得隐隐约约。

　　陈浩修炼的内功疗伤的能力非常强，出车祸以后，陈浩就是靠修炼内功来实现自己受伤身体的痊愈。在京城，陈浩也曾经做过一个实验，试着将自己的内力外放，尝试着用内力来治疗康剑龙的病。

　　一旦成功，陈浩就可以省下很珍贵的基因药水。但是实验的结果却让陈浩失望，内力一旦离开自己的身体，疗伤的能力就大大下降，而且治疗效果维持的时间也不长。

　　陈浩就这个问题曾经询问过小龙，按照小龙的说法，陈浩至少要完成二十七圈的能量循环，顺利升级到三级召唤师，内力治疗的效果才可以勉勉强强地令人满意。

　　当然，内力从自己的身体内部调用出来，再在进入其他人的身体，损耗还是比较大的。但内力可以自己修炼出来，基因药水可是用一点少一点，两相比较，陈浩还是更乐意使用内力治疗。

　　但现在陈浩才是区区一级召唤师，自己体内的内力也寥寥无几，外放出来疗伤效果可以说是惨不忍睹。

　　对于马宏威，陈浩不想浪费珍贵的基因药水，反正现在不需要治好他的伤，只要不让他的伤情继续恶化就行。大概过不了一个月，马宏威的伤情就会复发，到时候大不了再用内力给马宏威治疗一次。

　　陈浩累得满头大汗，几乎将气海穴里储存的内力全部放完，都不能将骨折处的裂痕全部弥补。他遗憾地摇了摇头，擦了擦头上的汗珠，站起身对马宏威道：“现在你的断骨还没有固定好，还不能走，不过好消息是你的腿保住了，不用截肢。明天再治疗一次，拄着拐杖走路应该没问题，但是绝对不能跑或跳，也不能进行剧烈的运动。”

　　见马宏威喜形于色的样子，陈浩补充了一点：“不要高兴地太早，这只是权宜之计，只能治标不治本，用不了一个月还要继续巩固治疗。”

　　虽然马宏威对陈浩并没有什么感激之情，反而有点憎恨，因为他认定陈浩就是伤害他们师兄弟的凶手。但是听闻自己的腿不仅不用截肢，还可以拄着拐杖出去活动，心里还是暗暗高兴。

　　马宏威生性活泼好动，如果让他每天躺在床上，还不如直接拿把刀死了痛快。

　　陈浩回头对李勇道：“你的师弟行动不是很方便，我叫人帮你们收拾一下房间，你们暂时就在这里住下，吃的饭我会让人给你们送来。不用担心房租和饭钱，这家娱乐城的老板是我的兄弟，他也是我要带你去见的那个人。跟我来。”


第二百七十五章 你是大色狼

　　陈浩领着李勇回到了蔡猛那边，轻描淡写地将李勇介绍给蔡猛认识，并把李勇要参加地下拳赛的事情跟蔡猛说了一下。

　　上一次陈浩曾经让他的师兄钱龙参加过拳赛，直接就把俄罗斯拳王打下擂台。在蔡猛看来，陈浩对李勇显然不是那么亲热和随意，李勇对陈浩也是有着异常的客气和尊敬，感觉李勇并不是陈浩的师兄弟。

　　蔡猛很奇怪陈浩为什么要让李勇去参加危险的拳赛，但既然陈浩没有说，他也不方便问，只是拍着胸脯答应下来。

　　“蔡哥，李勇师兄弟刚刚来沪东不久，还没有找到地方住，我看你们后边空房间不少，是不是整理一间出来让他们先在这里住着？”

　　蔡猛此时可以百分百确定，李勇绝对不是陈浩的师兄弟，陈浩怎么可能让他的师兄弟来住自己娱乐城后面的矮平房。

　　蔡猛爽朗地笑道：“没问题。咱这里没啥好，就是空房间多。许多兄弟都住在这里，大伙儿一起喝酒侃大山，最是热闹。如果李勇兄弟不嫌弃我们吵，就尽管住下。”

　　李勇马上笑着道：“蔡哥太客气了，我们师兄弟刚来沪东，正如那无根的浮萍举目无亲，有一个地方住我们已经很高兴了，哪里还敢嫌弃。我还要多谢蔡哥能收留下我们师兄弟俩。”

　　蔡猛摆了摆手道：“自家兄弟，说什么谢不谢的，反正这房子空着也是空着，只要你愿意住就好。”

　　陈浩这时对蔡猛提了一个要求：“蔡哥，他的师弟受了一点伤，行动不太方便，所以还请你派些人去帮他们打扫一下房间，买一些日常用品，到时候饭菜也需要给他们送去。”

　　“好说好说。”对于陈浩提出的要求，蔡猛自然满口答应。

　　蔡猛叫过一个服务员，将李勇的事情对她交代了一番。服务员点点头，领着李勇走了出去。

　　很快，一大帮人来到李勇的房间，不仅将房间打扫得干干净净，还带来了家具，家用电器和很多的生活用品。

　　服务员特别小心地交给李勇几张刻录过的光盘，叮嘱李勇一定要看。李勇奇怪地接过了光盘，放进了影碟机，发现居然是拳赛的现场视频。

　　这个视频不可能公开，换做自己绝对找不到。

　　李勇暗暗感激蔡猛的细心，有了这个，就能对拳赛的选手水平做大致的了解，并能通过对手研究，及时发现对手的弱点，从而制定自己的技战术。

　　李勇拽过椅子，和躺在床上的马宏威一起认真地看了起来。

　　陈浩把李勇师兄弟的事情解决了以后，带着歉意对沈月如道：“实在是太忙了，都没有时间陪你。”

　　陈浩鞍前马后地跑了个脚不沾地，蔡猛和叶景程两个大老爷们自己会喝酒聊天，陆诗媛陈浩把她赶到特种兵那里也是如鱼得水，只有沈月如被他扔在包厢里，陈浩觉得很是过意不去。

　　沈月如笑着道：“没关系啊，他们都对我很好，都会陪我说话。”沈月如伸出纤纤玉指一指蔡猛和叶景程。

　　被沈月如用手指这么一指，叶景程全身的骨头顿时酥了三分，他得意地把身子往后一仰，两条粗腿伸得开开的，挺着一个圆肚子道：“就是就是，耗子你尽管去忙，嫂子我们会照顾好的。”

　　沈月如嫣然一笑，凑到陈浩的耳边，悄悄地对陈浩道：“这个胖子还真是有趣，他会说好多笑话，我都快笑死了。”

　　“笑话？他自己身上就发生过许多笑话，你要不要听？”陈浩瞟了叶景程一眼，问沈月如。

　　叶景程顿时像一只触了电的青蛙一样蹦了起来，他猛地冲到陈浩面前，红着眼睛对着陈浩吼道：“耗子，不许你再讲我绰号的事情！”

　　“驴子的事情不能讲吗？我印象最深的好像就是这个笑话。那行，我讲一讲别的事情。”

　　叶景程一听陈浩答应了，满意地打了一个饱嗝，喷着满嘴的酒气回到了座位上。

　　沈月如偷偷在桌子下面拽了陈浩一下，陈浩对着她眨了眨眼，用低不可闻的声音说道：“这事情回家再告诉你。”

　　“是吗？”陈浩歪着头想了一想，整理了一下思路，道：“记得高一的时候，有生物课。生物课上老师会介绍动物植物的结构等方面的知识。我记得那时候驴子这家伙基本上每天趴在课桌上睡觉。”

　　叶景程顿时嚷嚷道：“耗子，你不要冤枉好人，我生物课听课可是很认真的，生物老师还一直表扬我呢。”

　　陈浩低头想了一下，道：“哦，对。驴子在生物课上确实有几节课听得非常认真，得到了生物老师的表扬，那几节课应该是讲到人体的生殖器官。”

　　沈月如仔细回想了一下，也记起了高中时候上过的生物课。其中有一章讲到人体的生殖与遗传。

　　那时的教科书上画着一男一女的裸、体画，还有男性女性生殖器官的简图，记得当时自己上课时，害羞得都不敢将书本翻开。

　　在老师的逼迫下，自己不得已翻开了书本，还要拿一本练习本将书上的图画遮盖起来。

　　虽然沈月如已经和陈浩生活在了一起，也能和陈浩赤、裸裸的坦诚相见，但是想象起当时一个高中生模样的小胖子，正翻开课本看得嘴里直流口水，脸上还是隐隐发红。

　　沈月如鼓着脸狠狠瞪了叶景程一眼：“小色狼。”

　　叶景程嘻嘻一笑，道：“多谢夸奖。我可是一个认真好学的好学生，我的理想就是做一名伟大的科学家，为科学献身是我一生最大的追求。”

　　陈浩笑骂道：“所以你就每天晚上不仅忙着献身一件事，还忙着研究女人身体的构造？”

　　经过陈浩隐晦的提醒，沈月如这时才听出叶景程的言外之意，红着脸道：“呸，你这个卑鄙无耻的大色狼。”

　　陈浩这时插嘴道：“好了好了，他本来就是个大色狼。现在我讲讲他在生物课上发生的事吧。”


第二百七十六章 一肚子的气

　　沈月如狠狠瞪了叶景程一眼，叶景程则无所谓的耸耸肩。

　　“那个时候应该是上完《人的生殖和遗传》以后吧，上课的内容是人体的肌肉与骨骼。”

　　“那个时候生物老师正讲到人体上肢的肌肉，此时叶景程已经是昏昏欲睡。老师见到叶景程的脑袋一个劲的往下掉，心里不高兴了。”

　　“他心想，上一章的课这家伙听得这么认真，自己可是高兴了好一阵，在同事面前也大大地吹嘘了一番，说叶景程在你们的课里全是睡觉，只有在我的课里，他的头像骄傲的公鸡似的高高扬起，是全班听得最认真的一个，同事们听了都羡慕不已。”

　　“可没想到才过了几天，叶景程这个家伙又恢复了原来的样子，于是他就点名让叶景程站起来，问了他一个问题：能使上臂向前臂靠拢的是手臂上的哪块肌肉？”

　　说到这里，陈浩转头问叶景程：“喂，驴子，你记得你当时说的答案是什么吗？”

　　叶景程不好意思的挠挠头，道：“这个我好像有点印象，反正同学们都在笑我，我回答的应该是肯德基。”

　　沈月如听了哈哈大笑，道：“肯德基？哈哈哈，你实在是太有才了。”

　　叶景程难得的红了红脸，道：“我也不知道他问我什么问题，只是迷迷糊糊中听到他问我什么基，我就回答肯德基了。”

　　陈浩笑道：“更精彩的事情还在后面呢。教室里哄堂大笑，气氛是相当的热烈。生物老师被驴子气了个半死，他警告驴子上课要认真听讲，然后挥挥手让驴子坐下。”

　　“可是没过了五分钟，驴子又开始趴在了桌子上。这时生物老师彻底生气了，他怒气冲冲地冲到了驴子面前，直接就是一个爆栗敲在驴子的脑袋上。”

　　“你这个白痴，把我刚才说过的话重复一遍。”

　　“月如，你猜他怎么着？”陈浩转头问沈月如。

　　沈月如想了想，摇摇头表示不知道。

　　陈浩笑着道：“这个时候，驴子摇摇晃晃地站起来，伸出手在老师的脑门上也敲了一个爆栗，道：‘你这个白痴。’”

　　听到这里，蔡猛和戚大智不约而同的大笑起来。

　　沈月如却是目瞪口呆，她吃惊地看着叶景程道：“你……你不仅骂老师，还居然敢动手打老师？”

　　叶景程叹了口气，道：“不是我坏，其实我是很听老师的话的。老师让我把他说过的话重复一遍，他说的话就是这句‘你这个白痴’啊。”

　　这时蔡猛在一旁连连拍手，笑道：“驴子不错，年纪轻轻就有混黑社会的潜质，我们黑社会现在干的就是没有道理也要讲出道理来的事情，要不你来帮我吧？”

　　“拉倒吧蔡哥，”叶景程听了连连摆手，“我走的道跟你的不同，道不同不相为谋，还是算了吧。”

　　这时蔡猛的手机响了，蔡猛接听了以后，奇怪地问陈浩：“陈浩，下面说有警察找你，你知道这事吗？”

　　坐在旁边听陈浩讲，一直没有开口的戚大智也露出奇怪的神情。

　　“难道是所里的一帮小兔崽子吃饱了没事干？我打电话问问。”戚大智一连打了几个电话，脸色变得有点凝重。

　　“陈少，来的人不是所里的，也不是局里的，好像来自外地。”

　　陈浩微微一笑，道：“没关系，让他们上来。任凭风波起，我自稳坐钓鱼台。”

　　不一会儿，包厢的门被推开了，两个身姿笔挺的年轻人走了进来。为首的一个用眼睛横扫了一圈，冷冷问：“谁是陈浩？”

　　见到对方嚣张的态度，蔡猛和戚大智不约而同地站起来。

　　戚大智一把拉住刚要上前的蔡猛，问道：“你们是哪个分局哪个所里的民警？报上你们的警号。”

　　为首的年轻人重重地哼了一声，“你没有资格询问我的身份和警号，我再问一遍，谁是陈浩？”

　　戚大智的涵养还算不错，这时也有些微微的怒意。

　　他拿出随身携带的警官证，朝着为首的年轻人一亮，道：“我是沪东市公安局江东分局的副局长戚大智，现在对你们的身份保持怀疑，要求你们出示警官证。”

　　为首的年轻人看也不看戚大智一眼，目光缓缓从陈浩等人脸上扫过，最后定格在陈浩的脸上。

　　“你是陈浩？”

　　被当成空气的戚大智彻底的怒了，他大声的说道：“如果你不出示自己的证件，我怀疑你们假冒警察，有权将你们带回局里调查。”

　　这时陈浩出言制止了戚大智。他看出来了，这些人跟林家卿家里的保卫很相像，应该是来自同一个地方——中央警卫团。

　　“二位，我就是陈浩，我们另找一个地方详细谈。服务员，给我们安排一个隐蔽点的包厢。”陈浩微笑着站起身，后面一句话却是对服务员讲的。

　　当陈浩走过戚大智的身边时，戚大智关心地问：“陈少，没事吧？要不要我派一些人……”

　　陈浩笑着拍了拍戚大智的肩膀，道：“放心，没问题。你们继续吃，我马上就回来。”

　　有陆诗媛在，陈浩尽管放心大胆的去。京城里无论来几个人，都不够陆诗媛一个人骂的。

　　来到隔壁的一个小包厢，陈浩走到一把椅子边坐下，指着对面的椅子笑着道：“请坐。二位是来自京城的吧？不知找我有何贵干？”

　　这两个年轻人也是一肚子的怒气。他们中午接到命令，急急忙忙赶到沪东来找陈浩这个人。谁知道到了小小诊所，却没想扑了一个空。

　　打电话吧，居然听到“你呼叫的用户已关机”这样的电脑提示音，他们只得到公安局，利用手机定位系统这才确定了陈浩的位置。

　　可是等他们心急火燎的赶到娱乐城，下面的小弟一问三不知，还带着他东绕西绕地走了好大一圈路，最后不得已亮出了警察的身份，这才找到陈浩。

　　找不到陈浩一肚子的气，找到了陈浩更是一肚子的气。一个小小的分局副局长也敢对自己大声嚷嚷，要不是上面千叮嘱万嘱咐要自己对陈浩客气一点，自己早就拔出枪一颗枪子儿把那个副局长给崩了。

　　戚大智当然不知道自己已经在鬼门关外转了一圈，但是他知道这两个人看来来头不小，因为当自己亮明了身份以后，他们依然没有正眼看自己一眼。


第二百七十七章 为什么要关机

　　跟着后面的年轻人用质问的口气问：“你为什么要关机？”

　　陈浩离开了京城，知道来自京城的电话一定会不依不饶地打进来。所以在回到沪东以后，打了几个必要的电话，就直接把手机关了。否则和好朋友们相聚的美好时光，会被无休止的电话骚扰得支离破碎。

　　陈浩洒然一笑，道：“因为最近我肚子疼。”

　　后面的年轻人奇怪地问道：“你肚子疼跟关不关机有什么关系？”

　　“所以啊，我关不关机跟你有什么关系？我喜欢关就关了呗。”陈浩笑着反问道。

　　“你……”说话的年轻人被陈浩的话顶了个七窍生烟，他正要出言反击，为首的年轻人制止了他。

　　他看出陈浩此人软硬不吃，吓唬别人的那一套对他来说没有用。他说话因此也变得客气起来。

　　“陈医生，是这样的。我们首长让我们俩来，是想请您明天去给他的身体做一下检查，应该不会耽误您太久的时间。飞机票我们已经帮您买好了，明天早上七点的飞机。”

　　陈浩翻了一个白眼，没见到我今天中午刚从京城回来吗？我为什么这么急着回来，不就是怕你们拦着我不让我回来吗？既然我回来了，还会去京城吗？我是傻子吗我？

　　为首的那位年轻人自己认为姿态已经放得极低了，只有面对京城里那些太子爷的时候，自己才会这么低声下气的说话。

　　但在陈浩的耳里，还是听出了骨子里的那一丝盛气凌人——你们问也不问我的意见，就把飞机票都买好了，你们的意思是我一定要跟你们回去么。

　　“不好意思，两位可能要失望了，我最近一段时间不会离开沪东，如果你们的首长需要我，可以提前跟我联系，我会安排出一定的时间专门给你们首长看病。”陈浩想也没想就直接拒绝了，虽然语气很是平淡，但态度却是异常的坚决。

　　别说是后面脾气火爆的那个年轻人，就连领头的那人也是一脸难以掩饰的怒意。你只不过是一个普普通通的小小百姓，居然敢让首长亲自找你看病？

　　“你知道我们的首长是谁吗？他日理万机，哪里有时间来沪东？”为首的年轻人语气有些不耐烦了。

　　“对不起，我这里也有很多的病人，我实在是没有时间去京城。”陈浩嘴里说着对不起，但是却没有一丁点儿抱歉的意思。

　　“你的这些病人，哪有我们的首长那么尊贵？就算他们有一万个，也比不上我们首长的一根汗毛。”后面的年轻人几乎要吼了起来。

　　面对对方的无礼，陈浩听了呵呵一笑，也不生气，只是慢条斯理地道：“现在又不是封建社会，哪里还要讲什么身份的尊卑。在我眼里，人没有尊贵卑贱之分，无论你是国家首脑还是环卫工人，每个人都有生存的权力。既然你找我看病，就要遵循我的规矩。”

　　这些京城来的人，一个个都眼高于顶，说起话来也是牛气冲天，自以为来自天子脚下，仿佛自己就是天子似的。

　　“呵呵，我说陈医生，我劝你还是乖乖跟我们合作，否则后果会非常的严重。”

　　领头的年轻人怒极反笑，他从来没有遇见过有人敢如此藐视他的首长，那蕴含在愤怒之中的丝丝寒意，仿佛要在这寒冷的冬季将人冻成冰棍。

　　陈浩自然不会被他的话吓倒，他还是一字一顿地道：“我说过，既然你找我看病，就要遵循我的规矩。如果不想遵循，就不要来找我，滚回你们的老家去。”

　　陈浩说完，站起来就往门外走。两个年轻人往中间跨了一步，将大门堵得结结实实。

　　陈浩眉毛一挑，问：“什么意思？想来硬的吗？”陈浩知道这些人习惯了狗仗人势，通常为了达到目的而不择手段。

　　“陈医生，我们军令在身，身不由己，你明天必须跟我们一起去京城。”领头的那位用硬邦邦的语气道，言外之意是，你去也得去；你不想去，也必须得去。

　　“我说了我没空去，滚开！好狗不挡道。”陈浩对他们的强横霸道很不满，他直接上前一步，伸手朝他们俩推去。

　　他们对陈浩的出手毫不在意，就凭陈浩这绿豆芽似的身材，能有多大的力气？很快他们就对自己的轻敌付出了代价，陈浩轻轻松松地将他们俩推倒在一边，就像一辆坦克车隆隆地压过一片稻草地。

　　陈浩拉开了房门，迈步就朝着门外走去。

　　沈月如虽然不知道这两个人是谁，来自哪里，来找陈浩又是为了什么事，但是聪明的她见二人一走进包厢就狼顾虎视，自有一股威严，应该知道他们不是普通人物。见我跟这二人出去许久还不回来，一定是非常担心的。

　　两人的身手还算不错，虽然被陈浩推得失去了平衡，但是很快就调整了过来。一个一掌砍向陈浩的后脑勺，一个飞起一脚踢向陈浩的腿弯处，两人配合得天衣无缝。

　　陈浩快速地一转身，先抬脚将攻来的一腿防住，右手手掌如鹰爪般张开，直接擒住来袭者的手腕。

　　“怎么啦，打算把我绑架走吗？就你们这种水平的人，来一百个都不够我热身的。”陈浩一弓身，整个人冲进手腕被擒拿人的胸怀里，一个肘击击在了他的胸口膻中穴，那人只觉得全身酥麻无力，慢慢软倒在地。

　　陈浩接着身体半转过来，闪电般的一腿飞起，正好踢中另一个人的胸口，那人顿时如断了线的风筝飞向了墙壁。撞上墙壁以后，如同慢动作般慢慢向侧方倒下，半晌爬不起来。

　　陈浩拍了拍手，施施然的走了。

　　照道理，这两个人其实没那么弱，中央警卫团的人，都是从各地练武家族中挑选出来的，他们每个人至少也练了十几年的功夫。

　　选入中央警卫团后，不仅要进行忠诚度的考验，还要进行特种兵各项科目的训练。他们的能力应该比蔡猛、陆诗媛、李勇等人强多了。

　　他们俩这么轻易就被陈浩击败，主要是吃了轻敌的亏，他们没有想到陈浩的实力会那么的强，使得他们俩一点反应的时间都没有。

　　如果他们能全力戒备的话，陈浩也不会一个照面就把他们打趴下。当然，陈浩也没有用尽全力。

　　过了好一会儿，两人的身体才慢慢恢复知觉，二人坐在地上你看看我，我看看你，不知道该如何是好。


第二百七十八章 超级学校霸王

　　“老大，那个家伙很强啊，他这一动手，我连动作都没有看清就被放倒了，在他面前我好像毫无还手之力，就连面对教官我都没有这个感觉。”

　　领头那人若有所思的点点头，问：“他绝对练过，否则不可能有这么快的身手，你看他与我们的师傅相比如何？”

　　一说起师傅，他的脸上露出很复杂的表情，师傅那张严肃冷酷的脸仿佛就浮现在他的面前。

　　自己打小就顽皮捣蛋，经常打得邻居家的小朋友哭着鼻子回家。看武侠片长大的他，对影片里描写的英雄豪杰极为仰慕，他坚定地认为做人就要做一个顶天立地的大英雄，义薄云天，扬善惩恶，光明磊落，临危不惧。

　　等上了小学，没过一个学期，班主任就把自己的父亲叫去学校无数次，原因只有一个——打架。

　　虽然每次父亲回到家都会狠揍自己一顿，但是效果犹如投了石子的湖面，除了荡起几下涟漪，最终还是归于无形。

　　他自己认为自己做得很对，是英雄就要路见不平拔刀相助。在他看来，被他打哭的孩子不是欺凌弱小，就是胡作非为，他们个个都是混蛋坏蛋王八蛋。

　　被他打哭的孩子家长有的家财万贯，有的是官方子弟，他们纷纷给学校施加了压力。学校对这个老是参与打架的学生感到特别的无奈。

　　在班主任的威逼胁迫下，父亲不得不让自己转学到另一个小学就读，但是自己嫉恶如仇的性格注定了自己的读书生涯会非常的坎坷。

　　短短一年级，自己就转了三所学校。每到一所新的学校，他的学习生涯都是在老师哭哭啼啼地哀求中，父亲让自己再一次的转学为结束。

　　到了最后，他“超级学校霸王”的名声响彻了整个小学界。到了二年级，已经没有一个学校愿意接受自己。

　　父亲对此一筹莫展，一位好心的老教师给父亲提了一个建议，“既然孩子这么活泼好动，何不把他送到武术学校学习呢？”

　　他上学以来听到老师对他的评价都是负面的，说他不讲道理，脾气暴躁，欺负弱小，打人凶狠。当时听到老师说他活泼好动，他几乎高兴地要抱住那位老教师狠狠地亲上一口。

　　现在回想起来，自己的脸红得像熟透了的苹果。活泼好动只不过是说的好听，真正的意思其实就是好勇斗狠。

　　一个从来没有离开过家的他，八岁就远离家乡和父母，拜入了河南洛阳心意门的门下。

　　从一个活泼天真的小学生，变成了一个苦练武功的小侠客，起初自己感到很新鲜，但慢慢的他又为自己的选择后悔起来。

　　练武的生活清苦枯燥，光是练功的基本功站马步的苦就让他吃不消。教他练功的师傅平日里待徒弟和颜善目，但练功时，对弟子们却极为严格，弟子稍有懈怠，便受责打。

　　有一次，自己练习站马桩，由于困倦难忍，就在手脚上偷了懒，偷偷的在屁股下面垫了一把凳子。不巧被师傅发觉，二话不说，几棍子就落在身上。

　　到了晚饭时间，师兄们都去吃完饭，自己却被师傅留下来罚站桩。看到硕大的练功场里只有孤苦伶仃的一个人，眼泪却止不住的流下来。

　　原来想做一名笑傲江湖的侠客，却没想要吃这么多的苦头。他委屈至极，一气之下悄悄地收拾好自己的行李，准备在晚上溜之大吉。

　　他顺利地偷跑了出来，在街上闲逛，看见几个混混正在对一个卖花的小女孩动手动脚。

　　他大喊一声，就跳了出去，对着几个混混破口大骂。

　　他没有想到，这里已经不是学校，对面的那几个混混也不是小学生。见到一个七八岁左右的小男孩伸着烧火棍一般细的手臂，指着他们的鼻子大声斥骂，混混们一个个气得脸青鼻子歪，他们什么时候沦落到受小学生的教训了？

　　虽然卖花的小女孩乘乱逃走了，但是他毫无悬念地被狠狠地揍了一顿，看到这群混混一脚踩住自己的胸口，一边还朝着自己的脸吐唾沫，这样的羞辱让他陷入深深的悔恨之中。

　　他终于明白了一个道理，当英雄也是需要资本的，如果没有练就一身傲人的本领，只能被别人打成狗熊。

　　他爬起身，走了一个晚上的路回到了心意门。一走进门，他就“扑通”一声跪在师傅面前，哭着向师傅做了忏悔。

　　开明的师傅原谅了他，但是对他的教导更是严格。他的心里也憋着一股劲，一定要把功夫练好。

　　十多年过去了，他的进步可以说是一日千里，但是无论他怎么练，师傅总能三拳两脚就把他打趴下，师傅是他的心里，就是无敌的存在，这个世界上没有任何人能超越他的师傅。

　　但是今天，他的想法已经不是那么的坚定。

　　脾气暴躁的年轻人拔出了手枪，对着领头的道：“老大，我再去把他抓回来，看看到底是他的拳头快，还是我的子弹快。”

　　领头的年轻人摇了摇头，道：“上面说了，要客气地请。如果动了枪，这家伙到了京城，只要歪歪嘴向上面告咱们一状，到时候吃不了兜着走的是我们。现在我们还是请示一下上面，看看他们有什么新的指令。”

　　电话打通了，听了他的叙述，电话那边沉默了半晌，淡淡的说了句：“我要请示一下，你们在没有得到我的消息之前，不要轻举妄动。”

　　接电话的是邵秘书，他挂了电话，轻轻敲响了办公室的门，然后推门走了进去。办公室里的老者正在聚精会神地看着一份文件。

　　他看得是那么认真，还时不时地在文件上画上一些红线，标注几个文字。

　　邵秘书只是静静站在办公桌前，恭敬的、大气不敢出一口的看着老者，这位老者对这个国家可以说是鞠躬尽瘁，在担任国家总理的这几年，每一件事情都让这位政府的大管家操碎了心。

　　这几年他明显苍老了许多，眼角的皱纹显得更多更密了，头发虽然被染得乌黑发亮，但是如果你凑近了看，可以看到发根处一片银白。

　　这位老者就是华夏国总理陆国兴。


第二百七十九章 搬救兵

　　陆国兴看了大概半个小时，终于停下笔。他摘下了老花眼镜，一脸疲惫的闭上眼，伸手揉了揉太阳穴。

　　邵秘书带着崇敬的目光看着总理，他已经工作了整整一个晚上，早上只小睡了两个小时，又开始振作精神开始了一天的工作。

　　马上，他睁开眼，望着邵秘书。虽然脸上略显疲惫，但是眼睛还是炯炯有神。“小邵，什么事？”

　　邵秘书轻声说：“总理，替林、康两位将军治病的那位陈医生今天上午突然回沪东去了，当我们得知消息，他已经到达了沪东国际机场。”

　　“哦，这么说你们没能把他请到我这里来？”陆国兴淡淡问。

　　听了陆国兴的话，邵秘书的心跳陡然加快。虽然总理话里没有太大的责备，但是自己的工作没能做好，他宁愿总理能把他痛骂他一顿。

　　“我已经派人去了沪东，想把陈医生再请到京城来，可是他不愿意来，都怪我没有把工作做好。”邵秘书自责道。

　　陆国兴站起身，在办公桌前来回走了几步，一边走一边做着扩胸运动。

　　稍稍活动了一下手脚，陆国兴对邵秘书道：“算了，既然人家不愿意来京城，就不要勉强他了。你去问问他，就说老爷子的年纪大了，坐车坐飞机都不方便去沪东，让他给个建议，看吃什么东西对身体好。”

　　邵秘书嘴里虽然答应着，但是心里还是极想把陈浩请来京城，他暗暗下定决心，一定要把这件事办好。

　　陈浩刚要回到包厢，一头撞见了满口酒气的陆诗媛，看她步履蹒跚的样子，没倒在地上呼呼大睡已经很不错了。

　　“耗……耗子，上……上哪儿去？”见到陈浩，陆诗媛一把扯住他的衣服。

　　见陆诗媛那醉态可鞠的样子，陈浩不由地笑了，这霸王龙可爱起来倒是蛮可爱的嘛。

　　“我哪儿也不去，你今天开心吗？”陈浩问。

　　“开……开心，这帮小……小兔崽子能喝的人没几个。走，陪……陪我喝酒去。”陆诗媛扯着陈浩的衣服就往那边走。

　　“哎哎，我说你上哪儿去？那边是厕所。”见陆诗媛已经搞不清东西南北了，陈浩琢磨着是不是先把她扔到酒店去，免得她喝了酒闯祸。

　　“我……我们就到厕所里喝酒去。”陈浩一听吓坏了，陆诗媛的情况比他想象的还要糟糕，神经都已经错乱了，还是离她远点为妙。

　　他几次想挣脱陆诗媛的魔爪，可是陆诗媛攥得紧紧的，陈浩也挣脱不得。

　　“我刚才看到你京城里的老朋友来沪东了，你还不找他们喝酒去？”陈浩突然想到一个好主意，手指着刚刚出来的那扇门。

　　“有……有老朋友来？那我倒要好好招待一下，让他们陪我喝几杯。”陆诗媛一听，马上放开陈浩摇摇晃晃地冲进了门。

　　看到陆诗媛那魁梧的身躯消失在门后，陈浩心里默念道：“二位，不好意思，你们就做一回替罪羊吧，但愿你们不要太惨。”

　　地上的二人站起来，刚要走出去，门“哐当”一声被撞开，接着陆诗媛的身体像大山一般压在他们的身上。

　　陆诗媛坐起身，晃了晃脑袋，好像酒稍稍醒了一些。她四处打量了一下，道：“咦，京城来的老朋友呢？陈浩这个臭小子，居然敢骗我，回去灌他一百杯。”

　　“陆教官，我们都在你下面呢。”下面的那两位总算是明白了，为什么陈浩这家伙这么牛，原来有陆诗媛这个大杀星在啊。

　　陆诗媛低头一看，觉得两人有些面熟，但绝对不是自己的发小。她仔细想了想，惊讶地问：“咦，你们不是中央警卫团的人吗？好端端的不在京城呆着，上这里来干嘛？算了，来了也就来了，陪我喝几杯。”

　　陆诗媛经常在大内行走，还时不时地找这些中央警卫团的人切磋切磋，所以对他们也比较熟悉。

　　一听陆诗媛来找他们喝酒，二人顿时哭笑不得，对于大名鼎鼎的霸王花，他们俩当然认识，对于他的所作所为，他们俩当然有所耳闻。

　　要是在京城没有任务的时候，他们恨不得每天陪陆诗媛喝酒划拳，现在他们身负重任，哪里还有什么心思。

　　陆诗媛哪里管他们有什么任务，她爬起来，看了看空荡荡的桌子，顿时勃然大怒：“哪个王八蛋把酒杯酒瓶全拿走了，害得我跟老朋友都喝不成酒，回头我切了他的小鸡鸡。陈浩，陈浩，你赶快叫人把酒拿上来。”

　　这一叫，领头年轻人听了眼睛一亮，原来陆诗媛跟那个陈浩认识，这下事情好办了。本来自己的任务已经失败的不能再失败了，现在陆诗媛恰好在，心里又重新燃起了希望的火焰。

　　如果能说动陆诗媛，让她出面劝说陈浩走一趟京城，成功的可能性非常大，陈浩总要给陆诗媛一点面子吧？

　　虽然现在看起来陆诗媛的神智好像不是很清醒，但是这件事说出来总比没说好，万一她答应去跟陈浩提要求呢？这可是千载难逢的好机会。

　　打定了主意，为首的年轻人马上道：“陆教官，事情是这样的，我们首长给我们下了死命令，要我们一定要请陈浩医生到京城去一趟。可是刚才我们跟陈浩医生提了提，他直接就拒绝了。陆教官，你的面子大，能不能帮我们这个忙？”

　　他压根没敢提自己想把陈浩绑架去京城的事，看得出来陆诗媛跟那个陈浩的关系非常好，都一起喝酒了你说关系能差到哪里去？

　　如果让陆诗媛知道他们曾经对陈浩动了手，也许真会拿刀切了他们的小鸡鸡。想到这里，他感到胯下冷气嗖嗖的直逼脑门而来。

　　陆诗媛一听，便问：“你们现在为哪位首长服务啊？”

　　为首年轻人往四处打量了一番，把嘴巴凑到陆诗媛的耳边，轻轻地道：“是陆总理。”

　　陆诗媛一听，酒就醒了一大半。

　　虽然陆国兴和陆诗媛都姓陆，但是他们俩并没有血缘关系。不过陆国兴平时对陆诗媛极好，一点都没有因为陆诗媛的父母双亡而看不起她，而是尽量给陆诗媛提供帮助。既然是陆国兴的事，陆诗媛当然不能袖手旁观。

　　但是说实话，对陈浩陆诗媛确实没有太多的办法，她低头想了想，道：“我只能帮你们问问陈浩的意思，看他能不能抽出时间去京城，至于能不能成功，我可不敢打包票。”

　　二人一听，心里大惊。陆诗媛是什么人？京城里的一大能人，国家最高领袖的命可是她爷爷救的。不敢说全世界没有陆诗媛办不成的事，但是在华夏国里，可以说陆诗媛想要什么就能得到什么，绝没有办不成的事。

　　现在连她都不能打包票，这陈浩可是真牛啊。二人的头上渗出了密密麻麻的汗珠，幸亏自己没有把陈浩抓走，否则事情可就大发了。


第二百八十章 心想事不成

　　机敏地逃脱了陆诗媛的纠缠，陈浩得意地吹着口哨走进包厢。刚想和蔡猛聊两句，手机铃声响了起来。

　　陈浩苦笑着摇摇头，自嘲地笑道：“蔡哥，你看看，手机这玩意儿好是好，有时候却太烦人，我恨不得把它丢到慈江里去。”

　　蔡猛笑着道：“你尽管忙去，月如妹子我们会照顾好的。”

　　“就是就是，你忙你的。月如啊，我跟你讲讲耗子高中时候的事情吧。你想不想知道耗子的初恋情人是谁啊？”看着沈月如那精致的一张脸，叶景程馋得口水都快流了出来，如果不是陈浩的女朋友，叶景程早就厚着脸皮贴上去搭讪了。

　　经过美容药水的滋润，沈月如浑身上下散发着动人的魅力，原本略显黝黑的皮肤也变得细腻光滑，偷偷瞟着沈月如的叶景程有几次差点咬掉自己的舌头。

　　他的心里可是嫉妒的要死，为什么美女都喜欢找陈浩而不是找自己呢？

　　陈浩白了犯了花痴的叶景程一眼，走到包厢的外面接听了电话。

　　电话是康韩打来的，一上来就开始埋怨陈浩：“耗子，你这个家伙搞了个不告而别，兄弟我可是从中午一直忙到现在，忙着替你擦屁股呢。”

　　“这话从何说起呢。”陈浩呵呵笑道。

　　“难道不是吗？你屁股一拍就跑回了沪东，结果大家都把电话打到了我这里，我都快成了你的专职接线员了。”康韩的声音听起来有些哀怨，仿佛是一位新婚少妇正在埋怨迟迟不归的丈夫，陈浩不由全身上下起了鸡皮疙瘩。

　　“你直接就说我已经回沪东了，让他们来沪东找我不就得了？”

　　“我就是这样说的，不过有一个大问题。想找你看病的有许多是党和国家的前任领导人，他们出行可是非常的不方便。第一他们的身体状况都不是非常好，经受不了那长途跋涉的劳累；第二，他们的安全保卫工作也是一个大难题。”

　　“所以，我建议你还是回京城来比较好一些，否则你会有无穷无尽的麻烦。”

　　听了康韩的话，陈浩沉默了。麻烦已经上了门，刚才那两个年轻人不就是来找自己的吗？自己回沪东可不是为了惹麻烦来的。

　　陈浩之所以回沪东，主要原因是担心自己的父母遇到危险；第二个原因是自己的事业都在沪东，包括诊所和朝阳太阳能发电有限公司；第三个原因是组建自己的班底，把陈佳俊的干爹铁拳赶下黑社会龙头老大的位子，然后找陈佳俊算一笔旧账。

　　然而自己的行动还没有展开，却出了这么一个意外。只要自己一离开沪东，自己的复仇计划就要被扼杀在摇篮之中。

　　此时的陈浩隐隐有些后悔，如果自己不是替林家卿和康剑龙治好了病，不会有这么多的麻烦。

　　但是林家卿是林如烟的爷爷，不得不救；而治好了康剑龙，也交上了康韩这个朋友，不亏。

　　如果自己坚持不去京城，京城里的那些权贵丢了面子，难免会在后面搞一些小动作，想方设法地捉弄自己。

　　虽然陈浩不怕，但是就像你吃饭的时候，有几只臭苍蝇一直“嗡嗡嗡”的在饭碗的周围飞，会使人感到烦不胜烦，而且自己在明敌在暗，不知道到底是谁在恶心自己。

　　如果因为自己不去京城，导致了病人的病情加重甚至死亡，他们绝对有可能会记恨自己，平白无故地给自己树立了许多大敌。自己再牛，也无力跟他们的势力对抗。

　　毕竟他们的家族根深叶茂，各个领域都有他们的人，要对付自己，有的是手段和时间，陈浩目前最大的弱点就是势单力薄。

　　跟庞大的家族相比，陈浩现在的势力就像是一只小小的蚂蚁，人家只要伸出一个手指头，就可以把他控制的死死的。

　　更关键的是，所谓冤有头债有主，自己得罪的权贵一多，到时候是谁在背后捅自己一刀都不知道，想报复也没有目标。

　　就算知道谁在暗算自己，陈浩该怎么报复？人家只要一个电话，就可以调动大量的人力物力来为难自己，而陈浩却只能自己出马做孤胆英雄。难道陈浩就永远在算计和报复中过日子吗？

　　如果去京城呢？

　　陈浩细细地思索着，电话另一头的康韩知道陈浩还在犹豫，他也不催促，只是静静等陈浩做最后的决定。

　　既然自己在帮这些大佬们看病，还有林正德在沪东照看，父母的安全应该没有什么大问题。

　　再过两个月，让父母住进自己的小庄园，再加上特种兵保镖驻守，安全绝对可以得到保证。

　　事业那就更不用担心了，几乎是所有人都求着自己，谁还敢对付自己？

　　倒是复仇的脚步可能要慢下来，但是就算自己不在沪东，也绝对不能让陈佳俊等人舒舒服服地过日子。

　　今天自己刚回沪东，就遭到斧头帮人的攻击，自己去京城前，就先把这个黑帮给灭了，君子报仇一天都嫌晚。

　　心里盘算好了，陈浩对康韩道：“好吧，就听你的，给我三天时间，等我安排好沪东的事情以后就去京城。”

　　康韩听了，笑道：“只要你能来就好，不用太着急，先把沪东那边的事情交代好，等到京城了给我打电话。”

　　挂了电话，陈浩一脸郁闷地回到了包厢。见陈浩一副闷闷不乐的样子，沈月如关心地问道：“陈浩，什么事不开心？”

　　“哎，别提了。”陈浩叹了一口气，道：“这次回沪东，我本来不想再出去。可是京城那边病人冒出了一大串，不去又不行，真是伤心。”

　　善解人意的沈月如劝道：“既然京城那边需要你，你就放心大胆地去，诊所我会给你看好的。”

　　“哎，这次来还真是不凑巧，赵小蕾去了两广参加服装洽谈会，跟她还见不了面。”陈浩遗憾地道。

　　陈浩从沈月如嘴里得知赵小蕾刚好不在沪东，给她打了一个电话，她却说要呆一个星期才能回来。

　　抓起酒杯，陈浩向蔡猛、叶景程敬了一杯酒，道：“二位兄弟，过几天我还要去京城，这人生不如意的事可真是多。来，干了这杯。”


第二百八十一章 震慑

　　陈浩一仰脖子，将杯中的酒一饮而尽。还没放下酒杯，陆诗媛推开门走了进来，那两个年轻人跟在后边。

　　见到陈浩，陆诗媛直截了当地问：“陈浩，这两人专程从京城赶来沪东，就是想请你去一趟京城，你看是不是……”

　　陈浩摆了摆手，对着沈月如等人道：“你看我没说错吧，我今天前脚刚回的沪东，他们的人后脚就跟到了这里。本来以为我这次回了家，就再也不用去京城了，却没想到最后的结果还是到此一游。”

　　叶景程笑着道：“耗子，京城好啊，美女如云。看腻了沪东的美女，能看看京城的美人儿那该是多么幸福啊！哎呦！”

　　叶景程只觉得脚上传来一阵剧痛，原来是被沈月如狠狠踩了一脚。

　　叶景程苦着脸连声道歉：“对不起月如，开玩笑，绝对是开玩笑。我跟耗子见面就喜欢开开玩笑，都开习惯了，满嘴的胡说八道，你别介意啊。其实耗子跟我一样，都是对爱人万分忠诚的情种。”

　　沈月如抿着嘴笑着，把踩着叶景程的脚拿开。

　　陈浩凑到叶景程的耳边，轻轻地问道：“陆诗媛就是京城来的美女，介绍给你做你的女朋友怎么样？”

　　叶景程早就被陆诗媛吓破了胆，连连摆手道：“大哥，我已经有女朋友了，实在是心有余而力不足。”

　　陈浩刚想再取笑叶景程几句，耳边也传来一阵剧痛，原来是被陆诗媛揪住了耳朵。

　　“你这只死耗子，欺负我耳聋听不见是不是？”陆诗媛一手揪住陈浩的耳朵，一手叉着腰淡淡地问着。

　　陈浩这才想起陆诗媛这个家伙服用过了基因药水，现在跟他一样也成了一个超级变态的人物。陈浩叹了口气，后悔为什么要给陆诗媛服用基因药水，现在连说个悄悄话都这么难。

　　“诗媛，来跟我去那边敬杯酒。”陈浩使出了金蝉脱壳之计，他将自己的酒杯斟满，拉着陆诗媛就走向李国泰他们所在的包厢。

　　两个年轻人傻眼了，陈浩和陆诗媛两个人走了，自己该怎么办？也跟过去吧，又不是保镖，跟过去干什么；不过去吧，站在人家的包厢里面看人家吃吃喝喝又算个什么事儿。

　　就在两人进退维谷的时候，陈浩回头对两人道：“你们回去吧，我三天后会去京城，到时候到京城的林家找我。”

　　丢下喜形于色的二人，陈浩走进了李国泰等人所在的包厢。

　　一走进特种兵的包厢，那里早已是热火朝天。他们有的在桌子边划拳，有的端着酒杯到处乱窜着敬酒，还有几个正围在话筒前大声地唱着歌。

　　每个人都喝得脸红脖子粗，每个人都是真情流露，他们热情洋溢的氛围感染了陈浩。

　　他将心中的郁闷抛在了脑后，高高兴兴地给每一桌的特种兵都敬了一杯酒，招呼大家道：“各位兄弟，等大家吃完饭，我们可以到下面大厅看演出，也可以到楼上KTV唱歌，大家今天玩得尽兴点。”

　　“大哥好，陆教官好！”特种兵们也纷纷跟陈浩陆诗媛打着招呼。

　　正在唱歌的特种兵看到了他俩，吼道：“兄弟们，下面我们请大哥和陆教官给我们合唱一首情歌，大家说好不好？”

　　“好！”这个提议，得到了特种兵们的一致响应，山崩海啸般的欢呼声直冲云霄。

　　“来一个，啪啪啪。来一个，啪啪啪。”真不愧是特种部队的精英啊，听着那整齐的口号声和拍手声打出的有板有眼的节奏，陈浩顿觉浑身血脉贲张，热血沸腾。

　　“一二三四五，我们等的好辛苦！”

　　“一二三四五六七，我们等的好着急！”

　　见陈浩还没有什么动作，特种兵们齐声喊。

　　“好，我先来。”陈浩哈哈一笑，猛跑了几步，接着双脚用力一蹬，身体腾空而起，像一只搏击的雄鹰，带着一股势不可挡的气势，从特种兵们的头顶飞越而过，轻巧地落在舞台中央。

　　喧闹的大厅顿时寂静无声，静得每个人都能够听到自己“砰砰砰”剧烈的心跳声。

　　如果说之前陈浩给特种兵们展现的是亲切和豪爽的一面，现在展现的就是强势的一面。

　　特种兵们没有想到，看起来文文静静一幅小白脸模样的陈浩居然有这么恐怖的力量。这一跃，将近十米的距离，现场在坐的特种兵们没有一个人自认为能做到。

　　陈浩的这一举动，彻底震撼了所有桀骜不驯眼高于顶的特种兵们，他们开始重新审视他们的老板。

　　特种兵们虽然表面上很尊敬陈浩这个老板，那也是看在他付的高工资上，知道他有钱，叫老板他们能接受，但是李国泰让他们叫陈浩大哥，说实话是非常不服气的。

　　他们在军中认老大很简单，谁的拳头大，谁就是老大。

　　见到陈浩的第一眼，他们对陈浩很是感激，感谢陈浩给他们安排了好工作，可是打心里却是瞧不起陈浩的。一个小白脸能当特种兵的老大？当娘子军的老大还差不多。

　　原来以为陈浩只是一个很有钱的富家子弟，现在他们对陈浩的印象彻底颠覆，对陈浩内心也是充满了敬佩和信服。

　　看见特种兵们那一脸的崇拜，陈浩自己也是非常的满意，要驯服这群无法无天的特种兵们，实力是最好的方法。

　　见场面有些沉闷，陈浩拿起了话筒对着下面喊：“我先来给大家唱一首歌，大家说好不好？”

　　“好！”特种兵们顿时欢呼起来，拍手声口哨声响成了一片。

　　等恢复了安静，陈浩深深吸了口气，刚要开唱，却说话了：“难道你们都是娘们吗？为什么我听不见你们的掌声？掌声在哪里？”

　　“欢迎老大！”特种兵们爆发出震耳欲聋的咆哮，这声音再也不是简单的敷衍，而是带着对强者的尊敬。

　　陈浩咳嗽了一声，润了润嗓子，下面顿时变得悄无声息。

　　陈浩笑着道：“一般人都需要音乐伴奏，最怕清唱，因为清唱最考验一个人的唱功。我今天就不伴奏，我就清唱，让大家听听我的好嗓子！”

　　在众人期待的眼神中，陈浩张开了嘴，大声唱了起来：“两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真奇怪！真奇怪！”


第二百八十二章 巨大的商机

　　“噗……噗……”，有几个正喝着酒的人把酒沫子喷了对面家伙一头一脸，被喷了的特种兵也不在意，全都捧着肚子笑倒在地上，就差满地打滚了。

　　陆诗媛也笑得差点背过气去，陈浩这家伙太搞笑了。

　　等大伙儿笑声稍歇，陈浩笑着道：“刚才那首歌只是开胃菜，看来大家的胃口不错，现在我给大家唱一首《水手》。”

　　伴随着欢快的音乐声，陈浩略带磁性的嗓音响起，渐渐地变得高亢嘹亮。

　　苦涩的沙吹痛脸庞的感觉像父亲的责骂母亲的哭泣永远难忘记年少的我喜欢一个人在海边卷起裤管光着脚丫踩在沙滩上总是幻想海洋的尽头有另一个世界总是以为勇敢的水手是真正的男儿总是一副弱不禁风孬种的样子在受人欺负的时候总是听见水手说他说风雨中这点痛算什么擦干泪不要怕至少我们还有梦他说风雨中这点痛算什么擦干泪不要问为什么陈浩虽然没有经过歌唱方面的专业训练，但是身体各部分的强化使得他变出了一副好嗓子，这歌声比起歌星们来就算不能超越但也相差无几。

　　唱着这歌，陈浩不由回想起自己获得医疗召唤系统以来的点点滴滴，想起了沉睡中的倩倩。虽然自己如今遭遇到了挫折，但是不经历风雨怎么见彩虹，相信自己的明天会更加的灿烂。

　　随着陈浩的引吭高歌，每一个听到此歌的人心里都涌起了一股豪情，风雨中那点痛算什么，美好的未来正等待着自己去开创。

　　一曲歌罢，“再来一个”的呼声此起彼伏。

　　陈浩摆摆手道：“其实陆教官的嗓子那才好呢，大家请陆教官来给我们唱几首，好不好？大家跟我一起喊，陆教官！”

　　陈浩把话筒朝着特种兵们一指，特种兵们心领神会地齐声喊：“来一个！”

　　“陆教官！”

　　“来一个！”

　　现场的气氛被陈浩炒得热火朝天，陈浩成功地将火力转移到了陆诗媛身上，他得意地朝着她眨了眨眼。

　　陆诗媛见惯了大场面，一点都不怯场。她大大方方地走上舞台，接过了陈浩手中的话筒。

　　陈浩低声问：“唱什么歌？还跟中午一样么？我帮你找伴奏。”

　　“月亮代表我的心，你赶快找出来。”

　　“啥？月亮代表我的心？”陈浩几乎不相信自己的耳朵，追问了一句。这霸王龙还会唱这么深情的歌？

　　陆诗媛斜了陈浩一眼，问：“咋啦，这歌没听过？”

　　陈浩低着头去机器上选歌去了，这歌当然听过，就是没有听过暴力的演唱，今天算是开了眼界了。

　　令陈浩大跌眼镜的是，陆诗媛居然把这歌唱得深情款款，情深意长，让陈浩也感受了一把陆诗媛不为人知的温柔一面。

　　敬完了酒唱完了歌，陈浩和陆诗媛告别了特种兵们一再的挽留，回到自己的包厢。

　　陈浩向叶景程提了一个要求：“驴子，我想成立一个安保公司，到时候手续你帮我跑一下，你尽快把这件事办下来。”

　　陈浩对特种兵的安排有了另一个想法。现在人数还算少，只有三十几个，全部安排下来问题不大。一部分以工厂保安的名义留在朝阳公司，另一部分轮流对陈建国、刘娟、沈月如、赵小蕾进行保护。

　　但是，陈浩答应林正雷，过完年后帮他安排将近一百个退伍特种兵的工作。现在过了除夕已经一个多星期了，想想这些人也该到沪东了。

　　把这些特种兵安排进公司不合适，第一他们没有技术，第二也没有做到人尽其才。

　　所以陈浩打算成立一家安全保卫公司，一方面可以正大光明地安排退伍特种兵的就业，另一方面也可以开拓国内的保镖市场。

　　陈浩为了安置这些特种兵们，特地做了一番市场调查，他发现了一个惊人的商机。

　　华夏现有亿万元资产的人已达十万多人，一千万元以上资产的达到惊人的一百万人。如果这些富人都需要保镖服务的话，华夏保镖的人数至少要达到三百万。

　　而华夏大陆受过专业训练的正规保镖却非常少，包括助理保镖、司机保镖等，加在一起也只有十几万人，“私人保镖”甚至比工程师还紧缺。就连在香港、澳门这些弹丸之地，职业保镖的人数都已经超过万人。

　　如果能成立一家安保公司，既可以完成林正雷交代的任务，又可以扩充自己的势力，还能够给自己带来大量的财富，一箭三雕，何乐而不为呢？

　　陈浩还向李国泰询问了一下他们训练的方法，发现他对保镖的理解并不是很透彻，训练的手段和方法也产生了偏差。

　　李国泰是特种兵出身，他的训练手段几乎与特种部队的训练方法如出一辙，虽然保镖也需要跟恐怖分子做着斗争，但是他们跟保家卫国的战士还是有所区别。

　　陈浩觉得有必要请国外正规的保镖公司来训练这些退伍的特种兵们，还要请他们设计出一个一流的训练场馆，等晚上回去让小龙去联系一家招牌过硬的保镖公司。

　　叶景程点点头，答应了下来。

　　“没问题，我会尽力去办。可是我家老头子最反感我扯着他的旗子去做私事，我怕这事不会很顺利。”

　　陈浩笑笑道：“没事。遇到什么难题你不方便找你家老头子，就去找秦勇，我会跟他打好招呼的。”

　　“秦勇？你说的就是现任区长，原来的市委大秘？”叶景程吓了一跳，没想到陈浩跟秦勇也扯上了关系。

　　陈浩点点头，拍了拍叶景程的肩膀，安慰道：“别担心，我跟他关系还不错，他应该会帮忙的。”

　　叶景程一缩脖子，问：“耗子，你能耐大了，怎么会跟他认识？”

　　“其实也没什么，就是他曾经找我看过病，他来的次数多了也就认识了。”

　　陈浩也没多说什么，简简单单的解释了一下。

　　酒过三巡，陈浩看看天色已晚，抱歉地对蔡猛叶景程道：“蔡哥，驴子，今天有些晚了，我先送月如她们回家，我们明天再联系。”

　　和沈月如陆诗媛一起出了包厢，乘坐电梯下到了一楼大厅，耳尖的陈浩和陆诗媛听到一个猥琐的声音响起：“小妞，给爷笑一个。”


第二百八十三章 不是英雄救美

　　陆诗媛停下脚步，叫道：“那个王八蛋敢在老娘面前调戏民女啊，存心找抽不是？走，揍他丫的。”

　　陆诗媛一拐弯就走进了演出大厅，陈浩正着急着回家呢，好几个月在京城过着苦行僧般的生活，可把他憋坏了。

　　“你要揍人自己去，打坏东西你自己赔，我就不奉陪了啊！”陈浩对着陆诗媛的背影喊道。他早就希望能甩掉这个跟屁虫，回去好好地和沈月如一起过两人世界。

　　在京城里的日子里，为了早日见到倩倩，陈浩每天晚上努力的修炼，把儿女情长的事情丢在了脑后。可是今天一见到沈月如，那压抑已久的思念之情就像洪水泛滥一发不可收拾。

　　陆诗媛回过头，恶狠狠地望着陈浩。

　　“不行，你是我的男朋友，必须跟在我身边尽到保护我的责任，如果我少了一根毫毛，唯你是问。”

　　陈浩一听汗就下来了，你不把人打得跪在地上求饶已经算仁慈了，你还要人保护？再说，我才不要你做我的女朋友呢。

　　在京城，几乎没有人会惹这只霸王龙。自从陆诗媛上了学，半年都打不上一场架，她感觉特别的无聊透顶。

　　但是跟陈浩来了沪东，让她感到一切都是那么的新鲜。

　　“看来你的人品不咋地，怎么有这么多的人喜欢揍你呢？不过跟你在一起确实很好玩耶，才短短半天，就可以打三场架。”陆诗媛表现的兴高采烈。

　　对于唯恐天下不乱的暴力女，陈浩直接无视了。他拉着沈月如的手就朝大门走，沈月如乖乖地跟在陈浩的后面。

　　陆诗媛见陈浩想走，顿时跳过来拦在陈浩的面前。

　　“想甩了我自己走？门也没有。既然我抛弃一切跟你来了沪东，你就必须对我负责到底。”

　　对于陆诗媛的无理取闹，陈浩哑然失笑，他毫不客气地回敬道：“你什么时候抛弃了一切？我又为什么要对你负责？你是把自己珍藏多年宝贵贞操奉献给了我，还是把家里所有的财产赠送给了我？依我看，你死皮赖脸地跟着我来沪东，整个就是一张狗皮膏药。”

　　原以为陆诗媛会勃然大怒，指着陈浩的鼻子大骂，却没想到陆诗媛嫣然一笑，柔声道：“虽然我现在没有把自己的一切奉献给你，但是你放心，只要你通过我的考验，我一定会把自己的一切全部都奉献给你的。”

　　这话什么意思？想让我把你娶进门？这太可怕了，抱着你睡觉，跟抱着一个火药桶睡觉没啥区别。

　　“喂，千万别考验我，我就是一软骨头，绝对经不起你的考验。如果在抗日战争时期，我就是最早投降的汉奸之一。”

　　陈浩想也不想直接拒绝了。

　　“不行！这个考验你接受也得接受，不接受也得接受。如果你敢跑，我就到你家向你妈妈告状去，就说你花言巧语把我骗上了床，第二天一提起裤子就不认账。”

　　陈浩正想着怎么逃脱陆诗媛的魔爪，一听陆诗媛的话，顿时被点中了死穴般的呆若木鸡面如死灰。

　　“喂喂，你也太狠了吧，我可是什么都没有做过。”陈浩一个劲地叫屈。

　　“我不管，反正我认准了的事，谁也不能使我改变主意。如果你通过了考验，我陆诗媛生是你陈浩的人，死是你陈浩的鬼。你活着，我就会像狗皮膏药般半步不离的候在你身边，你死了，我也会跟随你命赴黄泉。”

　　陈浩被陆诗媛的话吓了一大跳，忙道：“喂喂喂，诗媛你是在开玩笑吗？没有这么严重吧。”

　　陆诗媛笑着道：“你就当我是在开玩笑。”

　　陈浩看着陆诗媛那通红的脸、迷离的眼神和她那无邪的笑容，心里不停地打鼓，这个陆诗媛不会是来真的吧？这家伙一定是喝醉了，对，正在说醉话呢。陈浩自我安慰的想。

　　陆诗媛不管忐忑不安的陈浩，拉起沈月如的手，道：“月如，你难道就眼睁睁看着我们女孩子被这些地痞流氓欺负？别管这个没有正义心的家伙，你和我一起去，我们把那些臭流氓教训一顿。”

　　沈月如不过是个普通的女子，哪里有陆诗媛这么强的身手？她被陆诗媛轻轻一拽，就不由自主地跟着走了。

　　沈月如回过头看着陈浩，眼里满是哀求。陈浩知道沈月如的同情心泛滥了，他叹了口气，跟着走进了表演大厅。

　　大厅的舞台上，一个年约十七八岁的小姑娘双手抱住话筒，正手足无措地站在那里，都快要哭出来。舞台下方几个男子围在舞台周围，色眯眯的跟她说着话。

　　陈浩往舞台下面的人堆里快速的扫了一眼，这些人一个都不认识，应该不是娱乐城里的常客。

　　陈浩在沪东的日子里经常带着叶景程、秦勇等人到帝豪娱乐城里吃饭喝酒唱歌，只要是娱乐城里的熟客，以陈浩过目不忘的本事，都能记个八、九不离十。

　　陆诗媛刚要上前，陈浩一把拉住陆诗媛的手，对着她摇了摇头，道：“别冲动，先看看情况。”

　　陈浩向四周打量了一圈，只见一个对着腰里别着对讲机、西装革履的马仔正带着谦卑的笑容屁颠屁颠地小跑着过来。

　　陈浩记得他原来只是一个管理停车场的保安，现在耀武扬威的样子看来混得不错。

　　“浩哥，楼上有雅间，您和您的朋友上去坐一会儿？”马仔点头哈腰地对着陈浩问道。他能混到现在的地位，跟他的八面玲珑不无关系。

　　今天蔡猛陈浩带着一大群人呼啦啦地走到楼上吃饭，他笑嘻嘻地上前迎接。蔡猛陈浩倒是一脸的和善，后面跟着的一大帮人虽然个个嘻嘻哈哈、打打闹闹的没个正经，但是当这些人经过自己身边时，他却敏锐地感觉到那一丝丝的寒意。他知道这些人个个不是好惹的主，对陈浩也是更加的尊敬。

　　“阿强，这些人到底怎么回事？”陈浩指了指围在舞台周围的那群人。

　　“浩哥，这些人是金州人，他们是为了听台上这位歌手唱歌专程过来的，他们消费非常大方，一出手经常是几千几万的，中间那个胖小子最有钱。”

　　阿强指着一个胖嘟嘟的年轻人低声道。

　　“哦，”陈浩的眉毛向上一扬，问道：“那个唱歌的小姑娘从哪里来的？”


第二百八十四章 点歌竞争

　　“她叫顾韵竹，是南海人，好像十五六岁就出来打工，在很多大城市的酒吧里担任过歌手，据说她在京城唱歌时，很多公子哥为了听她的歌打得头破血流。因为她长得太漂亮，在获得很多粉丝的同时，也会有很多自认为有些身份的公子哥去骚扰她。所以她经常是在一个地方唱一段时间就换一个地方，她来我们这里还不到一个月。”

　　陈浩点点头表示知道了。南海省是一个少数民族众多的一个省，那里的孩子从小就能歌善舞，所以他们出来唱歌不足为奇。

　　“走，我们去看看。”陈浩带着陆诗媛沈月如挤到了舞台边。

　　近距离观察这个女歌手，陈浩发现她确实是个大美女。一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，她的脸上有一双带着稚气的、被长长的睫毛装饰起来的美丽的眼睛，就像两颗水晶葡萄。

　　可是，本该透着一股青春活泼的气息的她，此时却像一株刚刚被暴风雨打过的山中幽兰，在寒风中簌簌的发抖。

　　“喂，小妞，我们老板大老远的赶来，特地来捧你的场，你老是哭丧着脸干什么？”其中的一个人昂着头，对着顾韵竹道。

　　另一边的瘦瘦的高个子搭话了，“美女，我们老板可是非常赏识你的，一千块钱一首点你的歌，这么好的事哪里去找？你就快点唱吧。”

　　台上的顾韵竹的声音稍稍带着些颤抖，“大哥，你点的歌我真的不会唱，要不你点其他的歌吧。”

　　“这么流行的歌你不会唱，我看你就别在这里丢人现眼了，还是回家找个人嫁了生孩子去吧。”另一个人很是不满的道。

　　这时站在胖小子旁边的一个年轻人指着胖小子道：“我看也别回家找了，我们老板可是英俊潇洒、智勇双全、气语不凡、风流涕淌、玉树临风、风趣幽默、举世无双、绝无仅有、空前绝后、独一无二、前无古人后无来者。你跟了我们老板，保你享尽荣华富贵，怎么样，你考虑考虑？”

　　那个胖小子听了这么肉麻的马屁话，居然一副很享受的样子，他得意地甩了甩头发，对着台上的顾韵竹色眯眯的笑着。

　　顾韵竹不敢答话，紧咬着嘴唇用力摇了摇头。

　　“你到底唱还是不唱，只要你唱，这一千块就是你的。”胖小子爽快地从口袋里掏出一大叠钱来，数了十张拍在舞台上，不耐烦地叫道。

　　顾韵竹看了看那叠钱，很是犹豫。过了半晌，她鼓足了勇气道：“老板，您点的歌我真的不会唱，要不您换一首？只要我会唱的，一定唱给您听。”

　　“怎么不会唱，想当年星爷的那首《十八摸》唱遍大江南北，哪个人不会唱？你故意唬弄我是不是？”胖小子一脸不乐意的神情。

　　“我也不会唱，你会唱就唱两句让我们听听？”旁边突然响起一个声音。

　　“你这个土包子当然不会唱，听我给你唱一个啊！摸摸你的脸啊，好正点啊。摸摸你的背啊，跟我睡啊。摸摸你的手啊，好温柔啊。摸摸你的腿啊，滑溜溜啊。摸摸你的奶啊……你是谁啊你，凭什么让我给你唱。”胖小子突然反应过来，转头看向说话的人。

　　这胖子还真傻，陈浩心里直乐。他瞟了胖小子一眼，扔下一句：“你自己会唱就回家对自己的老婆唱去。”接着一脸微笑的对顾韵竹道：“美女，我要点歌，两千一首，唱什么都行。”

　　顾韵竹感激地望了陈浩一眼，还没开口道谢，就被胖小子粗鲁地抢过话头。

　　“喂，你小子什么意思？存心来捣乱的是吧？”胖小子大声的嚷嚷道。

　　胖子这一嚷嚷，周围的一批跟班顿时站起身围了上来，摆出一副气势汹汹的样子。

　　陆诗媛“啪”地站起身，撸起袖子就要直接开打，陈浩冷冷扔下一句：“这里是我兄弟的产业，打坏了东西没人替你买单。”

　　一听这话，陆诗媛像泄了气的皮球软了下去，不过她马上猛拍一下桌子，对着胖子吼道：“要打到外边打去，我一个挑你们全部。”

　　这时阿强带着一大帮人走了过来，直接就把胖子带来的人给包围了。

　　胖子看了看周围五大三粗的一帮大汉，冷汗止不住地往下流，真打起来，自己这帮人不够陈浩他们塞牙缝的。

　　“喂，你什么意思？我警告你不要乱来啊！”虽然胖子的话和刚才一模一样，可是明显是色厉内荏。

　　“没什么意思，我过来点歌的，你点不起就给我靠边站。”陈浩用蔑视的眼光看着胖子。

　　“啥，我王大少会点不起歌？你两千是吧？我出五千。”胖小子伸出五根粗短的手指头，还在陈浩的面前晃了晃。打架你人多，钱你有我多？胖子的心里冷笑着。

　　陈浩打了一个响指，阿强马上走了过来。

　　“来杯威士忌，你们俩喝些什么？”陈浩转头问陆诗媛沈月如二人。

　　对于陈浩的无视，胖小子愤怒了。“喂，小子，点不起歌就给我一边站着去，少在这里丢人现眼。”

　　陈浩也不理睬，等威士忌送了上来，陈浩端起酒杯淡淡说了一句：“我出一万。”

　　靠，一万块点一首歌，胖子心里大骂陈浩这个败家子。

　　一万块钱，可以去高档酒店吃一顿海鲜大餐，可以睡两个处、女好好的乐上一把，就算全部拿来买肉包子也绝对能砸死一只狗了，这家伙居然只为了听一首歌。

　　一万两万的自己也不会放在眼里，人争一口气佛争一柱香嘛。

　　“两万。”胖小子故意装出一副无所谓的样子。

　　“五万。”陈浩还是淡淡的口吻道。

　　疯子，绝对是疯子！胖小子恶狠狠地说道：“六万。”

　　六万块能吃多少海鲜大餐啊，能睡多少个处啊，他似乎感觉到一把冰冷的刀锋刺穿他的胸膛，狠狠穿透他的心脏，那一阵阵的刺痛传入他的大脑，似乎要告诉他不要意气用事，可是他已经是骑虎难下。

　　“十万。”陈浩的口中轻轻地吐出这两个字。

　　这轻轻的两个字就像是一声霹雳在他的耳际炸响，听到这两个字，胖子知道今天彻底的输了。


第二百八十五章 没见过猪跑但吃过猪肉

　　“哼！十万就了不起么？我们家老板自从出生那天起，就是睡在钱堆里长大的，钱在我们老板眼里什么都不是。”胖子身边的一人重重的哼了一声。

　　“呵呵，你是不是想说你们老板的尿布也是用钱做成的，然后包着大便直接就扔掉？以前经常听说有人视金钱如粪土，今天终于见到活的了。”

　　陈浩的幽默引起了周围人的一片哄笑，陆诗媛和沈月如更是笑得花枝乱颤。胖小子的脸青一阵红一阵，他狠狠瞪了自己的随从一眼。

　　那个多嘴的随从知道自己的马屁拍在了马腿上，唯唯诺诺地躲到了一边。

　　胖子左思右想，还是决定直接认输。虽然自己的老爸办了一个厂，资产也算上亿，但是给自己的零花钱真的不多，一个月也就五六万。

　　用两个月的零花钱换听一首歌，他怎么想都觉得亏。有了这十万，睡个二线的小明星都没问题。

　　他把手中的酒杯狠狠往桌上一放，扭头就朝外走。身边跟着的一群人呼啦啦地跟着起身，匆匆离去。

　　胖子走到车边，这时一个人悄悄走到他身边，道：“老板，就这么走了？”

　　胖子怒道：“怎么，还嫌丢人丢得不够吗？”

　　“老板，”那人凑到胖子的耳边偷偷摸摸的说道：“我们就这样一走了之，岂不是便宜了那个家伙？我们必须亲眼看到他拿出那说好的十万。”

　　胖子一想，对啊，如果自己拍拍屁股走了，那个小白脸岂不是省下了这十万？不行，我必须看到他大出血的衰样。

　　“走，我们回去。”胖子一挥手，带着众人又重新回到了舞台边。

　　陈浩对这群人的去而复回惊讶不已，陆诗媛直接就嚷嚷道：“你们这些家伙还有脸回来？不怕丢人丢到家吗？”

　　胖子把脖子往上一扬，振振有词。“丢什么人？我们到这里来喝酒，天经地义。再说了，价值十万一首的歌曲，那可是天上的仙曲啊，人世间哪能听得到？今天我有幸能听到，那是几辈子都修不来的福分啊，呵呵。”

　　说完，胖子招呼着调酒师给他们每个人上了一杯酒，然后示威似的看了陈浩一眼，皮笑肉不笑地说道：“就是不知道有些人是不是空口说白话，其实付不起这钱。”

　　陈浩呵呵一笑，招手让阿强过来，让他去准备十万现金。

　　一小会儿，阿强就拎着一个小箱子走了过来。他打开箱子，里面整整齐齐地放着几十扎百元大钞，粗粗一看绝对不止十万。

　　“浩哥，这里是一百万，蔡哥说了歌你随便点，钱不够再去拿。”阿强对陈浩小声说道。

　　看到满箱子的百元大钞，胖子脸上的笑容变得极不自然。

　　顾韵竹整个人已经被满满一箱子花花绿绿的钞票吓傻了，她辗转于各大城市的酒吧唱歌，时间也有两年多了，却从来没有碰到过这么诡异的事情。

　　“这位老板，请问你要听什么歌？”顾韵竹小心翼翼地问道。

　　陈浩笑着道：“这样吧，你就把最能发挥你的唱歌水平的那首歌唱出来，让我们看看你的实力。”

　　顾韵竹歪着头想了想，咬着嘴唇道：“那我就唱惠特妮·休斯顿的那首《I Will Always Love You》，唱得不好还请老板多多原谅。”

　　陈浩闻言不由地一惊，这首电影《保镖》的主题曲转音很多，音域超广，被公认为是世界上最有难度、最能考验一个歌手综合实力的歌之一。

　　顾韵竹敢唱，而且敢在现在这个场合拿出来唱，绝对是有信心有能力也有魄力，陈浩不由地有些期待了。

　　随着前奏的响起，婉转动人的歌声如行云如流水，让人了却忧虑，悠游其中，如微微泛起波涛的海浪，轻轻拍打你心底沉淀的情绪。

　　几句之后，经过一个短暂的停顿，歌声转向激情澎湃，那高亢浑厚的嗓音，穿透了时间和空间的界限，震撼了每一个人的心灵。那富有磁性和爆发力的声音，如同汹涌澎湃的海浪，一次又一次地冲击着，人的灵魂都随之颤栗。

　　陈浩偷偷溜进了召唤空间，把小龙叫了出来。

　　做事一向勤勉不知疲倦不知抱怨的小龙一出来，陈浩让它将顾韵竹的演唱和惠特妮休斯顿的原唱进行同步对比。

　　“主人，惠特妮休斯顿的原唱嗓音强而有力，爆发力强劲，一字多转音感染力强，音域宽广，情感表达无懈可击，可以说是堪称完美。而这位歌手的嗓音和爆发力，以及音域的宽广程度跟惠特妮休斯顿差别不大，但是在转音的技巧和情感的表达上还有很多缺陷，可能是没有受到专业训练的关系。”

　　“这么说，她具有成为一名巨星的潜质？”陈浩问。

　　“如果能得到系统的培训，她成为国内巨星的可能性为百分之九十五，成为国际巨星的可能性为百分之五十七。”

　　陈浩摸了摸自己的下巴，心里隐隐有了一个想法，如果能看到一个歌坛巨星在自己的努力下诞生，好像是一件很有趣的事。

　　此时的陈浩想起了方怡。

　　好像听方怡说起过，她的公司叫佳乐娱乐经纪有限公司，好像就是搞这个的，方怡就是一个娱乐公司的经纪人，具体什么业务陈浩也不是很清楚。

　　一曲歌罢，全场寂静。

　　胖子等人早已是目瞪口呆，虽然他们唱歌不行，但没见过猪跑难道还没吃过猪肉吗？网上的现场的歌手的歌听得多了，这个小妞唱的好像不比那些歌星差。

　　顾韵竹紧张地望着陈浩，握着话筒的手指关节都隐隐的发白。她极力控制，但是手还是不由自主地以肉眼几乎不可见的幅度微微颤抖。

　　她不知道自己的歌是不是能让陈浩满意，面对十万的现钞，没有人不心动。

　　“啪……啪……”陈浩带头鼓起了掌，整个现场爆发出雷鸣般的掌声。

　　顾韵竹大大松了口气，冷汗瞬间浸透了她的内衣，刚才的紧张居然使得她的毛孔全部的封闭，可见已是紧张到了极致。


第二百八十六章 我有一个要求

　　“唱的非常好。不知道你有没有兴趣在歌坛有进一步的发展，如果有兴趣，我可以介绍一位经纪人给你认识，她是佳乐娱乐经纪有限公司的，你听说过这个公司吗？”

　　顾韵竹听了大喜过望，佳乐娱乐经纪有限公司是华夏国内最好的经纪公司，她做梦都想去这个公司，可是始终找不到门路。如果能和这家公司签约，这区区十万根本就不看在眼里。

　　顾韵竹重重地点了点头，道：“谢谢老板。如果能顺利被佳乐公司签约，韵竹一定记得您的大恩大德。”

　　“这倒不必，最关键的是你有唱歌的天赋，如果你今天没有遇到我，也会被其他的星探发现。我的出现，只不过是顺便帮了一个小忙，让这个过程稍稍提早了一些而已。”

　　“你叫韵竹是吗？这里不方便，我们找个地方详细谈。”陈浩说完对着阿强道：“阿强，找个安静的雅间。”

　　陈浩扒拉开胖子众人，大摇大摆地走了。

　　胖子怔怔地望着陈浩的背影，许久对着周围的人道：“我靠，这家伙泡妞的水平真高，三言两语一分钱不花的就把一个美女给骗走了。早知道我也这样说，那个妞一定飞一般地投入我的怀抱中来。”

　　来到一间雅间，陈浩请顾韵竹坐下后，问：“请问你贵姓？”

　　顾韵竹感觉很紧张，手脚好像没地方放，她双手放在身前拧在一起，局促不安地回答道：“老板，免贵姓顾，我叫顾韵竹。老板您贵姓？”

　　陈浩呵呵笑道：“我叫陈浩。”

　　顾韵竹连忙站起来，对着陈浩鞠了一躬道：“陈老板您好，非常感谢您能无私地帮助我。”

　　虽然这么说，顾韵竹的心里却是直打鼓。这个陈浩主动提出来帮助我，会不会有什么猫腻，要知道这天下可没有免费的午餐。

　　陈浩摆摆手，道：“不必客气。”说完转头问陆诗媛：“诗媛，你觉得那首歌唱得怎么样？”

　　“问我？为什么问我？”陆诗媛指着自己的鼻子，很奇怪陈浩为什么会问她。

　　“因为你在京城见多识广啊，你肯定认识许多歌手，跟他们相比，你觉得顾韵竹她唱得好不好？”陈浩问。

　　陆诗媛低头想了想，道：“其实对音乐我纯粹是个门外汉，根本就不懂。我只能说说自己的感受。我确实听过许多歌手的歌，觉得这些歌星唱得并不比你好多少，你非常棒。如果有一个好的公司专门成立一个团队来培训和包装和炒作你，你很快就会大红大紫。”

　　陈浩点点头，看来陆诗媛还是有点见识，不是完全的胸大无脑。

　　陈浩接着问沈月如：“月如，你觉得呢？”

　　沈月如眨了眨眼睛，道：“我觉得她唱得很好啊，也许就是缺少一个赏识她的伯乐，陈浩你就帮帮她吧。”

　　“好吧，既然月如这么说，我就帮你联系一下佳乐娱乐经纪有限公司，至于能不能顺利的签约，就要看你自己努力不努力了。”

　　顾韵竹一听，心里乐开了花，她郑重的点点头，道：“嗯，不管能不能顺利签约，我都会一辈子感激陈老板您的。”

　　陈浩笑了笑，道：“不必如此，我只不过是打个电话，帮你联系一下而已，至于成不成功，还是要看你自己的努力。而且，不要叫我陈老板，我还没那么老，叫我陈浩吧。”

　　接着，陈浩的脸突然变得严肃起来。“不过，我有个要求，希望你能答应。”

　　顾韵竹听了一惊，心道来了，这个陈浩果然是黄鼠狼给鸡拜年——没安什么好心。难道是自己的直觉出错了吗？

　　自从离开家开始在社会上闯荡，顾韵竹觉得自己完全不像咬定青山不放松的竹子，而是像一株没有根的浮萍，不停地在各个城市里游荡。

　　每一个第一眼见到她的人，都会说自己是个大美女。

　　这并不完全是恭维话，只要看到男人们望着她那色眯眯的眼神和女人那嫉妒的目光，顾韵竹就知道自己长的还算对得起人。

　　自己也遇到过很多找着各种借口接近自己的人，每一个人都抱着相同的目的——把自己变成圈养在他们家笼子里的金丝雀。

　　不知道为什么，对方对自己所说的每一句话，自己都能分辨出是花言巧语还是真心流露；对方为了把自己弄到手，绞尽脑汁针对自己的一切行动，都能被自己及时的发现并且机警的逃脱。顾韵竹说不出什么原因，只能归结于自己有着神奇的直觉。

　　这一次，她的直觉却告诉她，这个陈浩是个可以信任的人，他的一切话都是出于真心，他也没有对自己有任何不良的企图。

　　再说，就算陈浩对自己有所企图，也不会在两个女伴面前表露的如此露骨，一般想动歪脑筋的人都是偷偷摸摸的约会，张扬的不要。

　　正是因为这些原因，所以自己毫不犹豫地跟着陈浩来到了这里。

　　可是，到底是自己的直觉欺骗了自己，还是对方真心地想帮助自己，顾韵竹有些打不定主意。

　　到底是什么要求呢？顾韵竹沉默不语，绞尽脑汁地思索着。

　　顾韵竹想到了最大的一种可能。

　　如果这个男人向自己提出一个要求，她自己做他的情人，那该怎么办呢？顾韵竹心里非常的纠结，说实在话，她不愿意放弃这个求之不得的机会。

　　抓住这个机会，自己也许就能飞黄腾达，成为天皇巨星，成为一只高高在上的天鹅。如果放弃这个机会，那么以后可能就此埋没在各地多如牛毛的酒吧里，做着一只无人知道的丑小鸭。

　　顾韵竹偷偷抬头看了陈浩一眼，才发现陈浩原来长得还是蛮帅的。在台上的时候，可能自己太过紧张，都没有仔细打量过陈浩。

　　没想到对方还是个高富帅，如果这个陈浩愿意真心对自己好，跟着他好像也不错。想着想着，顾韵竹的脸不由地红了。

　　“请问陈老板有什么要求呢？”顾韵竹的声音细得像蚊子叫。

　　陈浩假装生气道：“都说不要叫我老板，叫我陈浩就行了。”

　　顾韵竹听话地点点头，道：“嗯，陈……陈先生，有什么要求你说。”


第二百八十七章 女人如花

　　顾韵竹想了想，还是不敢自呼陈浩的名字，于是用陈先生来称呼。

　　陈浩哪里知道顾韵竹心里的小九九，虽然她确实很漂亮，但是陈浩已经有了沈月如和赵小蕾两位红颜知己，林如烟对自己也是心有所属，另外还有个陆诗媛在其中纠缠不清，搞得陈浩的头比猪头还大，他哪里还有心思追别的美女。

　　顾韵竹如果发现自己是自作多情，不知道会不会泪流满面。

　　“我给你介绍的人叫方怡，我会约好时间让你跟她见个面，当然她们的公司会不会和你签约我不能保证，这个你必须要有心理准备。”

　　“这个我明白，您能帮我联系上佳乐公司，已经是给了我很大的帮助了。”顾韵竹点着头道。

　　对于这个女孩的善解人意，陈浩也是暗暗点头。

　　在外面，陈浩也只是粗粗看了顾韵竹几眼，第一感觉确实长得漂亮，但现在近距离仔细地观察顾韵竹，陈浩发现她跟沈月如、赵小蕾比起来也不落下风。虽然她的脸上化着浓妆，掩盖了她的天生丽质，但是这瞒不过具有透视能力的陈浩。

　　“顾小姐，你能先卸一下妆吗？”

　　对于陈浩的要求，顾韵竹先是微微一愣，接着站起身笑道：“因为酒吧里龙蛇混杂，心怀不轨的人稍稍多了一些，所以我化的妆比较浓。既然陈先生想看，那就请稍待片刻。”

　　顾韵竹转身上了化妆间。不一会儿，她敲门走了进来。

　　一见到顾韵竹，陈浩眼前不禁一亮，好一个倾国倾城的美人儿。

　　如果用花来比喻众人，沈月如可比作是一朵高雅清新、与人无争，静悄悄开放的山百合，那么赵小蕾则是国色天香雍容华贵的牡丹，林如烟如一朵娇艳欲滴而又热情奔放的火红玫瑰，顾韵竹就像一朵亭亭玉立的荷花，虽然混迹于酒吧歌厅，但是依然保存着那份纯洁和美丽。

　　至于陆诗媛嘛，当仁不让就是一朵臭不可闻而又浑身长满毛刺的狗尾巴花。

　　虽然陈浩金钱巨多，身边虽然不缺美女，但是并不代表陈浩就是一个视金钱如粪土、视美女如浮云的人。

　　他不由自主地咽了一口唾沫，双眼怔怔看着顾韵竹，嘴巴微微的张开，一时半会儿想不起该说什么话来。

　　顾韵竹被陈浩赤、裸裸的眼光看得有些不自在，她红着脸害羞地在沙发上坐下。

　　看到陈浩眼珠子都要掉落在地上，陆诗媛恨不得将他的眼珠子挖出来，然后塞进他那流着口水的嘴里。她伸脚狠狠踩了陈浩一脚，一脚踩完，觉得还不解恨，又狠狠踩了四五脚。

　　陈浩尴尬地摸了摸鼻子，咳嗽了一声掩饰了自己的失态，对着顾韵竹道：“其实我的要求很简单，如果你能顺利被公司签约，将来成功成为顶级明星，希望你能记住方怡曾经给你的帮助，能够对她忠心耿耿。”

　　陈浩记得方怡曾经说过，那些大牌的明星非常难以伺候，对方怡她们呼来喝去的，一个不顺心，就耍大腕脾气，摔东西，指着鼻子骂，动不动就威胁罢演，方怡也是苦不堪言。

　　陈浩不想给方怡送去歌手好苗子的同时，也给她带去大的麻烦。

　　顾韵竹忙不迭的答应着：“陈先生请放心，我顾韵竹不是忘恩负义过河拆桥的人，您和方小姐的恩情，韵竹一定记在心里永世不忘，我可以对天发誓。”

　　陈浩知道顾韵竹的话出自真心，但是女人总是善变的，成为大腕的她是不是还会遵守今天的诺言，陈浩心里也没有底。

　　“希望你能记得今天所说的话，如果将来违背了今天的誓言，我会剥夺你所获得的一切，让你变得一无所有。”陈浩的语气虽然是轻描淡写的，但顾韵竹还是听出了隐含其中的杀气。

　　陈浩摸出电话，在通讯录里找到了方怡的号码。幸亏陈浩和方怡为了小夕的病情以前经常联系，这个号码陈浩还保留着。

　　接到陈浩的电话，方怡是又惊又喜。

　　自从小夕病愈以后，两人已经很少联系。自从升任娱乐经纪有限公司的总经理以后，公司的大小事务都需要自己身体力行。

　　新人的签约、演唱会筹备、明星代言等等各种琐事忙得方怡焦头烂额，偶然有了闲暇的时间，电话打给陈浩，陈浩却在京城忙着他的事情，两人的生活轨道似乎成了两条平行的铁路线，永远不可能相交。

　　“陈浩，今天怎么会给我来电话？”方怡的声音还是那么温柔细腻，陈浩听到他的声音，眼前顿时浮现第一次见到她的情景，一身紫色的连衣裙，牵着瓷娃娃般的小夕。

　　“我想你了呗。”陈浩笑嘻嘻地道。

　　仿佛是心有灵犀，方怡眼前也出现了陈浩那张贼笑的脸，脸顿时红了。

　　“呸，说话都没个正经，无事献殷勤非奸即盗。说吧，找我什么事？”

　　陈浩以前从来没有主动打过电话，基本上都是方怡打给陈浩。在忙了一整天，舒舒服服地洗了一个热水澡之后，穿着睡衣，懒散地斜躺在大床上，听着电话那头陈浩说着家长里短的琐事，方怡觉得是一件非常惬意的事情。

　　到了最后，方怡几乎每天都要给陈浩打个电话，假如有一天陈浩没有接电话，方怡就会一晚上睡不着觉。

　　但是陈浩从来没有主动打电话给自己，所以方怡知道陈浩是无事不登三宝殿。

　　陈浩笑嘻嘻地道：“是件好事。就在刚才，我在蔡猛的娱乐城，偶然发现了一个未来的天皇巨星，想介绍给你，不知道你有没有兴趣看看一个歌坛巨星的崛起之路啊？”

　　方怡吃了一惊，心想陈浩什么时候回沪东了，昨天晚上打电话说还在京城的。

　　“你什么时候回的沪东？”

　　陈浩这才发现自己好像没有跟方怡提起自己回沪东的消息，他只得不好意思地解释道：“就是今天早上的飞机，中午参加了高中的同学会，下午又被同学们拉到KTV唱歌，实在是晕头转向了。”

　　“没事，你忙你的。明天中午有空吗？我们见个面，你把那个歌手带来，我们具体谈一下。”

　　方怡完全可以让陈浩介绍的歌手自己到公司来参加面试，但是鬼使神差的说出了这样的话。


第二百八十八章 烫手的山芋

　　搁下电话，方怡摸了摸自己发烫的脸，自己怎么会主动出口约陈浩出来？真是羞死人了。

　　陈浩挂了电话，向顾韵竹问了电话号码，然后存在了手机里，然后吩咐了顾韵竹一番。

　　来到了停车场，陆诗媛刚要坐进驾驶室，陈浩伸手把她拦住，道：“你今天酒喝多了，车我来开。”

　　陈浩不是怕陆诗媛把车开到沟里去，钱龙可不会允许陆诗媛乱开，它一定会控制好自己。

　　陈浩的真实目的是想随便找一家酒店，把陆诗媛丢进去，让她自生自灭得了，免得自己跟沈月如亲热的时候，有一个大灯泡照着，心里不舒服。

　　陆诗媛还想坚持，但看到陈浩那坚定的眼神，嘴里嘀咕着坐了后排的座位。

　　驱车来到香格里拉大酒店，陈浩把车停下，转头对陆诗媛道：“诗媛，你今晚就住这里吧，我明天再来接你。”

　　酒店门口的门童已经把车门拉开，恭敬的侯在一边，就等着客人下车住店。

　　“不行，别忘了我们的约法三章，你自己说了你要三陪的呦，难道你想抵赖？”

　　一旁的沈月如奇怪地问：“什么三陪？你们到底约定了什么？”

　　陈浩刚要开口，陆诗媛抢过话头，大义凛然地道：“所谓三陪，就是从今天开始，陈浩这个混蛋要陪我吃饭，陪我上街，还有陪我睡觉。”

　　这酒店的门童把陆诗媛的话全部听在了耳里，此刻的他感到无比的尴尬。车门一直开着吧，会听到不应该听的话；如果关上车门吧，却违反酒店的规定，你这是想把顾客赶出酒店吗？

　　“啥，还要陪睡觉？”沈月如的脑子有点不够用了，这陪睡觉这么私密的事情陆诗媛还说得如此光明正大。

　　“不错，现在他是我的后备男朋友，目前正处在考察期，如果通过了我的考验，就能升级为正式的男朋友。”陆诗媛得意地回答。

　　……

　　面对陆诗媛这个自恋狂，沈月如无语了。

　　“陆诗媛，乖，我不是还没有通过你的考验吗？所以还不是你的正式男朋友。我们都是有身份的人，要注意社会上的影响。”陈浩苦口婆心地劝道。

　　“不行！这陪睡也是考验的一部分，你想把我一个人甩了，门也没有。”陆诗媛认准了这理，死也不肯下车。

　　后面的车子排成了一长串，都是来住店的，可陈浩的车占着酒店的大门不走，他们实在没有办法进来。

　　门童最后实在是忍不住了，他弯着腰对陈浩道：“请问先生您住店吗？如果您住店，还请下车；如果不住店，请不要在我们酒店的门口逗留，妨碍其他客人的住店。”

　　“对不起对不起，我们马上就走。”陈浩一个劲的道歉，脚下一踩油门把车开离了酒店。

　　这块狗皮膏药实在是太可恶了，陈浩心里愤愤地想，但是不敢说出口。他只好郁闷地将车头调往赵小蕾的别墅。

　　自从自己和赵小蕾好上以后，这栋别墅就成了陈浩爱的巢穴，只要人在沪东，陈浩就会每天都住在里面左拥右抱乐不思蜀。

　　车子刚转过一个弯，陆诗媛的电话突然响了。她接起电话，嗯啊了几声，一拍陈浩的肩膀，道：“走，去京沪高速的出口，她们把家伙送到了。”

　　陈浩听了莫名其妙，道：“谁到了？送来了什么家伙？”

　　“你不是说要打架没有武器吗？我就让训练基地的人把这些家伙送来了，现在她们已经到了京沪高速的出口，等着我们去给她们指路呢。”

　　我晕！

　　“我不是说不要这些家伙的吗？赶紧把它们送回去。”陈浩急了，这私藏枪支在华夏可是重罪，他可不想稀里糊涂地就被逮进牢房里去。

　　见陈浩急得脑门直冒汗，陆诗媛嘟嚷着道：“你说要一些武器，我想那边闲着也是闲着，就让她们送过来了。我也是出于一片好心嘛。”

　　“好心？你知不知道这是什么家伙，难道你想闹革命吗？你那些玩意儿一用，轻则牢底做穿，重则脑袋落地，你真好心啊你。”

　　一旁的沈月如听了不由奇怪地问：“陈浩，是什么东西啊？”

　　陈浩没好气地回答道：“月如，这件事你还是不知道的好，都怪这个多事的家伙。”说完狠狠瞪了陆诗媛一眼。

　　陆诗媛知道自己错了，嘟起了小嘴道：“手续都已经办好了，没办法还。”

　　“什么叫手续都已经办好了，没办法还？”陈浩追问道。

　　“我让我们特警队里的计算机专家把数据库修改以后删除了原始数据，并且格式化了硬盘，现在就算是想复原也已经无法复原了。”

　　我倒！

　　陆诗媛做事还真是心狠手辣，毁尸灭迹的手段用得是炉火纯青。

　　怎么办？陈浩急得嗓子直冒火，如果在无人的旷野，陈浩绝对会变成喷火的金刚葫芦娃。

　　陆诗媛见陈浩着急的模样，小声嘀咕道：“怕什么，这些东西随便找个地方一埋，谁会知道？胆小鬼。”

　　陈浩无语了，你陆诗媛后台硬的是杠杠的，我可是一个普通老百姓。这件事可是你陆诗媛干的，跟我一毛钱关系都没有。但是一旦泄露出去，他们对你也就骂上几句，我陈浩绝对是最好的替罪羊。

　　“这件事到底有几个人知道？”陈浩很不放心地问道。

　　陆诗媛仔细想了想，道：“这件事实在是太过凶险，所以我只是让几个心腹去办这，知道这件事的人不会超过三个，她们都随着车子过来了。”

　　陈浩听了，心想陆诗媛这件事做得还算隐蔽，心中的石头放下了一半。

　　“她们既然都来了，以后就跟在你身边，别回特警队了，到时候给她们办理一下退伍手续。”陈浩想了想，觉得还是把她们留在身边比较放心。

　　陆诗媛点点头，表示知道了。

　　东西既然已经回不去了，那么得想个办法处理一下，搁在哪里都有被发现的危险，还是找个地方埋了最安全。

　　陈浩摸出电话，打给了蔡猛，让他派一个人带他去自己的农家小院。

　　蔡猛奇怪陈浩为什么这么晚还要去那里，那边黑灯瞎火的什么也看不见。但既然陈浩提出了这个要求，蔡猛问也不问，很快就安排好了人手。


第二百八十九章 81式自动步枪

　　陈浩让蔡猛派的人先去高速出口等待，自己心急火燎地赶往集合地点。

　　陈浩赶到京沪高速的出口，只见一辆挂着北京军区牌照的军用卡车停在出口处，不远处还停着一辆桑塔纳，一个年轻人正靠车身边抽着烟。

　　见到陈浩的保时捷，年轻人将手中的烟蒂一丢，赶紧跑了上来跟陈浩打招呼。

　　“浩哥。”

　　陈浩笑着点点头，道：“兄弟，辛苦了。”

　　年轻人笑了笑，露出雪白的牙齿，道：“不辛苦，能帮浩哥做事是我的荣幸。”说完一溜烟的跑向桑塔纳。

　　他的身手不错，灵活地拉开车门，发动了汽车，打起了双跳灯在原地待命。

　　陈浩将车缓缓开到卡车边，陆诗媛摇下车窗，对着司机位置喊道：“夕陌，跟上这辆车。”

　　陈浩也不停车，缓缓地来到桑塔纳边，按了一下喇叭。

　　桑塔纳一加油门，一马当先地跑在前面，陈浩的保时捷在中间，卡车跟着陈浩的保时捷后面组成了一个小型的车队，一路向农家庄园疾驰。

　　“苏夕陌是副队长，也是我最要好最信任的朋友和伙伴，这件事我全权交由她负责。”陆诗媛解释道。

　　陈浩问：“还有两个人呢？”

　　“一个叫诸开颜，是我们特警队里的警花，不仅人长得漂亮，手上功夫很过硬。另一个叫沈馨玥，她就是我说的计算机专家。”

　　陈浩点点头，道：“这三个人跟着你也没什么用，让她们过来帮我吧，工作是保镖兼秘书，年薪三十万。”

　　陆诗媛咋了咂嘴，道：“你这个色狼，是不是看到我们的警花就动了邪念，千方百计地想把她弄上床？”

　　陈浩没好气地看了陆诗媛一眼。“我有这么龌龊吗？”

　　陆诗媛马上还嘴道：“你就是有这么龌龊，否则以你的功夫，还要保镖干什么？”

　　陈浩呵呵笑道：“不错，我确实没有找个保镖的必要，可是我缺秘书啊。她们跟着我，既做秘书的工作，又可以做保镖的工作，而我只要付一份工资就可以了，这钱虽说是王八蛋，但能省一点就省一点吧。”

　　陆诗媛恍然大悟：“原来你小子打得这个主意，想来个财色双收，你想得美。我一定要把你的丑恶嘴脸揭露给世人看，看有没有人还来给你当秘书。”

　　“当然有，像我这样人见人爱花见花开车见车爆胎的大帅哥，怎么会没有人喜欢呢？你知道有多少美女哭着喊着争先恐后的要来当我的秘书吗？”

　　陈浩摇了摇头，仿佛在嘲笑陆诗媛的无知。

　　其实不是陈浩自己需要秘书，他想到李国泰安排的特种兵保护赵小蕾和沈月如有一个缺点，只能远远的跟踪保护，一旦发生紧急情况，可能会来不及反应。

　　而女特种兵可以伪装成她们的秘书时时刻刻跟在身边，可以进行贴身保护。但是女孩子在格斗方面可能要弱一些，陈浩打算给她们配上一些必要的武器比如高压电棍之类。

　　在两人的斗嘴声中，汽车很快地来到了一家农家院子面前。

　　年轻人把车停在了围墙边，下了车打开了一扇小门。进入门房后，扳起了闸刀，小院子里顿时灯火通明。

　　随着一声轻轻的咔嚓声响起，大门自动往两边打开。

　　年轻人走到陈浩车边，对陈浩道：“浩哥，就是这里了。”

　　陈浩推门下车，四处打量了一下，满意的对年轻人道：“兄弟，谢谢了。现在已经很晚了，你先回去吧。”

　　年轻人笑了笑，把一串钥匙递给陈浩：“好的浩哥，钥匙给你。”

　　桑塔纳飞快地调头离去，陈浩直接将车开到了一栋三层楼的小洋房前。

　　卡车在保时捷的后面嘎吱一下停下，接着从车里跳下三名女兵，她们熟练地将卡车的后板打开，抬下一个墨绿色长约一米的木箱子。

　　陈浩往车上一看，在车上还有九个这样的箱子。这些长箱子的旁边，还垒着二十个方方正正的小箱子。

　　“透视！”

　　在透视眼镜的作用下，箱子里的东西完完全全地展现在陈浩面前，陈浩不由地倒吸一口冷气。

　　每个长箱子里整整齐齐放着十支81式自动步枪，一共十个箱子，总计步枪一百支。小箱子里堆放的都是黄橙橙的子弹，每个箱子一千发，一共两万发。

　　陈浩的脑海里顿时浮现出华夏81式自动步枪的资料：

　　1979年，华夏国对外发动了一场建国以来规模最大的一次军事行动，集中了22万的兵力，集结各型舰艇一百二十余艘和作战飞机一百七十余架，从东西两线向敌方发动了迅猛的进攻。

　　但是军方在战争中发现，56式半自动步枪，虽然射击精度较好，但只能单发射击，弹仓容弹10发，不能更换弹匣，只能打完之后才可补充，火力不足的缺陷暴露无遗。56式冲锋枪虽然火力猛、动作可靠，但单、连发射击精度非常差。

　　于是军方在战争结束后下达研制能同时代替56式半自动步枪和56式冲锋枪的自动步枪任务，这种步枪于1981年设计定型，所以命名为81式自动步枪。八一式自动步枪是一种性能优良的武器，精度好、动作可靠、操作维护简便，在前线的战斗中表现非常出色。

　　二十年以后，军方想淘汰81式自动步枪，而用最新型的95式自动步枪来装备部队，却遭到了作战部队的竭力抵制，可见这种自动步枪的优越性。

　　如果特种兵们全部装备这种枪支，占领沪东市的市府大楼业也绝对是轻而易举的事。

　　“怎么样，够不够？”陆诗媛见陈浩呆呆的样子，猛地拍了拍陈浩的肩膀。

　　陈浩哭笑不得地道：“够了，就是拿它们占领沪东市公安局都够了。我说你是不是把你们的仓库给搬空了？”

　　“搬空？这倒不至于，我还留了一半给基地呢。”

　　好家伙，这一下就把人家一半的存货给拿走了，陈浩正琢磨着是不是找个机会将这些枪支还回去，这时脑海里传来小龙的声音。


第二百九十章 女保镖

　　“主人，这些枪支不需要还回去。虽然她们的程序员把资料篡改了，但是还是留下了很多的痕迹和漏洞，我已经把痕迹清除干净，漏洞也全部填补完整，应该没有人会发现这个问题。”

　　既然小龙这样说，陈浩也就打消了还枪的打算，既然小龙已经处理好了一切，硬要还回去反而会多出事端。只不过这些武器自己要保存好，千万不要被其他人发现，更是不能丢失。

　　储藏这些枪支弹药最好的地方当然是召唤空间，可是现在自己的精神力还相当弱小，不可能把这些箱子一个个的放入召唤空间。

　　只能等到明天晚上自己一个人过来，试着将这些箱子拆散，然后将一把把枪支放进召唤空间里去。

　　见两位女特种兵将笨重的箱子抬下车，陈浩这个主人不好意思就这样袖手旁观，他跳上卡车，一口气扛了四个大箱子，把它们放进了空荡荡的房间里。

　　沈月如跳下车子，也想上前帮忙，陈浩连忙阻止。以沈月如的身子骨，只怕搬一个都够呛。

　　“月如，这是我家的院子，我委托蔡猛大哥弄的。前几天才刚刚弄好，很多地方还不完善，你可以到处走走，看哪里不好给个意见。”

　　沈月如这才知道，做事一向低调的陈浩居然不声不响整出了这么大的院子。她好奇地东张张西望望，打量起这个正在散发涂料气息的农家院子来。

　　陆诗媛也学着陈浩的样，一次拿四个箱子。有了他们两个人的帮忙，这些箱子很快就全部装卸完毕。

　　陈浩拍了拍手，对陆诗媛道：“这些箱子放在这里很不安全，我去外面借一辆挖掘机来，先挖个坑把它们全埋在地下去。”

　　陆诗媛也知道这个东西不能正大光明的出现，她对陈浩道：“行！你快去快回，我跟自己的队员们聊聊。”

　　陈浩明白陆诗媛的意思，他对沈月如招招手，道：“月如，我出去借一辆车来，你就在这里等我，我马上回来。”

　　沈月如乖乖的点头。

　　陈浩开着保时捷出了门，来到马路的一个拐角处。将车停在阴暗的角落里，陈浩下车往四周打量了一番。

　　四周非常的冷清，道路两头都是黑乎乎的，看不到一辆车，只有远远的看见几道灯光划破漆黑的夜空。除了北风吹过山岗的呼啸声，听不到其他的声响。

　　这条马路平日就是人车稀少，到了晚上，更是难得看到人车的踪迹。不过为了保险起见，陈浩还是谨慎地打开眼镜的扫描功能，将四周快速扫描了一圈。

　　没有发现任何异常，陈浩用脑电波跟钱龙联系。“钱龙，变形。”

　　保时捷的表面一阵银光流动，快速变形成一辆小型的挖掘机。

　　陈浩跳上车，开着它一路来到了自家院子里。转到屋子的背后，陈浩挖了一个深坑，然后将箱子全部扔了进去，再将土埋上，用挖掘机来回开了好几趟。

　　陈浩跳下车，在压结实的土上狠狠踩了几脚，满意地点了点头。等明天运些树木来种上，谁也不知道树下面还藏着这些宝贝。

　　陈浩故技重施，回到马路的阴暗处，让钱龙变回成保时捷。刚要回去，想了想，又让钱龙变形成一辆七座的商务车，回到了院子。

　　院子里，陆诗媛已经带着她的姐妹们等在那里。陈浩从车里伸出脑袋，道：“这里太简陋了，连一把凳子都没得坐，一口热水都没得喝，我这个主人实在是照顾不周啊。现在咱们去吃宵夜去，都上车。”

　　陆诗媛奇怪地问：“这车哪里来的？”

　　“哦，是这样的，今天早上我们不是去了红柳山庄吗，那里的老板娘是我的朋友。我这车小，坐不下这么多人，你们的卡车开出去又不合适，所以我把她的商务车借了过来，我们就去红柳山庄吃宵夜。”

　　来之前，陈浩已经跟红柳山庄的老板娘江小梦打了电话，订好了包厢和房间，让她准备好一桌丰盛的酒菜，并且关于借车的事情跟她统一好了口径，免得到时候一不小心露了馅。

　　苏夕陌等三人一接到陆诗媛的电话，肯定是风尘仆仆地从京城一路南下，到沪东估计晚饭都还没吃过，陈浩心里觉得很过意不去。

　　沈月如自然而然的坐到了副驾驶的位置，陆诗媛等人上了车，陈浩将车开往红柳山庄。

　　“陈浩，我跟苏夕陌她们三人谈过了，她们同意立刻退伍，但是……”陆诗媛说到这儿稍稍停顿了一下。

　　“怎么，她们是对我提出的工作岗位不满意，还是对我提出的工资不满意？”陈浩挑了一下眉毛，问。

　　“你要的是秘书，她们对秘书这个岗位没兴趣，也不懂怎么做好秘书的工作。她们更愿意做保镖，而且是女孩子的保镖，像你这样的大色狼，她们想离你越远越好。”

　　陈浩笑了，她们的这个想法跟自己的预想不谋而合。

　　“行，就照你们说的办，那我给你们安排两个女孩子的安全保卫工作。如果还不满意，我们再商量，如果满意，明天就上班。你们就把银行卡账号告诉我，我会先给你们每人发五十万的安家费，然后月薪两万，每个月的一号都会准时打进你们银行卡的账户，到年底再发六万的奖金。诗媛，退伍这个事你去搞定。”

　　陆诗媛道：“没问题，小菜一碟。你先说清楚，让她们保护谁？”

　　“一个远在天边近在眼前，我的女朋友沈月如，我看就由苏夕陌队长负责一下，另一个是秋水集团的董事长赵小蕾，就请诸开颜诸小姐负责一下。至于沈馨玥小姐，你是计算机的专家，就负责后勤保障的工作，需要什么设备多少钱购买直接跟我讲，我会把资金打进你们专用的银行卡账号。”

　　陈浩的院子离红柳山庄很近，讲了寥寥几句，汽车就到达了红柳山庄。

　　穿着一件火红大衣的江小梦早早地等在了山庄门口。见到陈浩，她满脸堆笑地走了上来。

　　“老板娘真是客气，百忙之中还亲自来迎接。”陈浩笑着道。

　　“贵客上门，哪怕有再忙的事也要放在一边啊。请各位跟我来。”江小梦扭着腰肢走在前面带路，将陈浩一行人带到了一个包厢里。


第二百九十一章 我想跟你一起睡

　　大圆桌上已经摆好了十个精致的冷菜，等陈浩等人就坐后，江小梦俯下身问：“陈老板，可以上热菜了吗？”

　　这一俯身，胸口大开，那深深的乳沟浑圆硕大的胸部顿时展现在陈浩的面前，那小小的内衣几乎不能遮挡那美丽的风光，陈浩甚至能够看到内衣蕾丝边那粉红色的乳晕。

　　这个江小梦还真是个惹人犯罪的尤物，陈浩不由地咽了一口唾沫，心道这么冷的天，还穿成这样，可真是活受罪。

　　陆诗媛看见陈浩那色迷迷的样子，又伸脚去踩陈浩的脚。陈浩早有预料，把脚缩在了椅子下面。

　　陆诗媛踩了一个空，很是不满的一脚飞踢过来，正中陈浩的宝贝疙瘩。陈浩只觉得自己的命根子传来一阵痛。

　　虽然知道陆诗媛不是故意的，以陈浩目前的身体状况，光是拳脚很难让他受伤，可是陈浩心里隐隐有些担心：那个玩意儿实在太脆弱，经不起打啊，今天晚上还要用呢。

　　问题是这事还没法说出口，这个哑巴亏可是吃定了。陈浩苦着脸对江小梦道：“菜上的快一些。”

　　精致的菜肴流水一般地送了上来，陆诗媛等人马上闭上了嘴巴开始了狼吞虎咽，苏夕陌等人确实是饿坏了，陆诗媛则完全是抱着不吃白不吃的心理。

　　陈浩找了一个机会溜到厕所脱下裤子，看望了一下受苦受难的小兄弟。看着耷拉着脑袋的小陈浩，陈浩喃喃道：“兄弟你受苦了，用不了多久你就会觉得幸福的。”

　　吃完饭，陈浩对陆诗媛道：“我在这里已经开好了房间，虽然没有星级酒店那么豪华，但是胜在环境幽静空气清新，特别是这里还有温泉。你们一路辛苦，可以晚上泡个温泉放松一下身体，所有的消费我包了。”

　　陆诗媛点点头，对苏夕陌三人道：“你们三个就住在这里吧，有什么就消费什么，反正有人请客。”

　　苏夕陌等人异口同声地道：“是，教官。”

　　陈浩道：“我开了四个房间。”

　　“那就退掉一个，反正我不睡。”

　　陈浩几乎要泪流满面，想跟沈月如过二人世界咋就那么难。

　　陈浩郁闷地和沈月如走向了汽车，后面还跟着一个拖油瓶陆诗媛。

　　陈浩发动了汽车，载着二人回沪东。这时电话铃响了起来，陈浩拿出手机一看，是林如烟打来的。

　　在京城，这个小丫头就喜欢每天缠着陈浩，好几次约陈浩出去玩，陈浩都以看病太累需要休息为由拒绝了。

　　倒不是身体上的疲劳，而是因为回收林家卿身体内部的纳米机器人需要消耗太多的精神力，导致给康剑龙治疗风湿性关节炎时精神力消耗殆尽，只得消耗能量循环过程中吸收来的能量，这样逼得陈浩不得不在晚上抓紧一切可以利用的时间修炼恢复。

　　不得不说，这样的艰苦历程反倒使得陈浩的修炼速度渐渐提升了上来。到了昨天，陈浩已经能完成十六圈的能量循环，距离十八圈的升级要求已经是近在咫尺。

　　林如烟知道陈浩治病非常辛苦，到后来也不怎么来找陈浩，当陈浩向她提出回沪东时，她可是打定主意要跟着来。

　　可是张慧芳将她劝了下来，林如烟知道自己平日里也难得和爷爷聚在一起，只得听从她妈妈的意见，打算过完元宵节再回沪东。

　　她得知了陈浩过几天就会回京城的消息，虽然过几天就可以再相见，但是她还是忍不住先打电话过来，问问陈浩的行程。

　　陈浩道：“我在沪东还有些私事需要处理一下，可能要等个两三天，具体哪一天去京城也说不准，我登机之前会提前给你电话。”

　　“嗯，一定要打电话啊，我来机场接你。”陈浩仿佛看到了林如烟扑闪着大眼睛点着头，那齐肩的马尾辫正俏皮地一跳一跳。

　　车子开进了赵小蕾的别墅，陈浩三人进了大厅。整个房间已经被空调打得暖烘烘的，三人把大衣都脱了下来。

　　沈月如自然而然地做起了女主人。她带着陈浩陆诗媛上了楼，打开一间客房的门，对着陆诗媛道：“陆小姐，今晚你就睡这间房吧，浴室就在房里，柜子里的浴巾和睡衣都是新的。陆小姐晚安。”

　　陆诗媛可以对陈浩随随便便的发脾气，但对沈月如她没有发怒的理由。她乖乖地走进了房门，一回头却看见陈浩和沈月如两人相互依偎着走远。

　　“陈浩，我想跟你一起睡。”陆诗媛心里不由地一阵心酸，她扑到门边对着陈浩的背影喊。

　　从小没人疼爱成就了她霸道凶悍的性格，看起来大杀四方威风八面，火爆的脾气并不能掩饰她内心深处的那一丝脆弱。一到夜深人静的时候，陆诗媛望着空荡荡的房间每天过着冷落清秋节，时不时也经常躲在被窝里哭泣。

　　现在她终于找到了令她心动的男人，原以为自己这艘漂泊多年的小船总算找到了一个可以避风的港湾，即使狂风暴雨，自己也可以安然入睡，却没想看见这个男人跟别的女孩出双入对，陆诗媛的心几乎都要碎了。

　　陈浩停下脚步，他知道陆诗媛的身世，见到陆诗媛，也有一种大哥哥要保护小妹妹的那种冲动，虽然这个小妹妹其实是个人见人怕的大魔女。

　　但在陈浩的眼里，陆诗媛就是一颗柔弱的小草，并没有大树为她遮风挡雨。她努力地向外界表现自己的坚强和勇敢，竭力掩饰内心的脆弱，她也是这样，陈浩觉得她越是可怜。

　　沈月如见陈浩低头不语，悄悄拉了一下他的衣服，道：“陈浩，我看陆诗媛对你很真心，你就陪一下她吧。”

　　沈月如有着女人特有的细腻心思，她虽然不知道陆诗媛的身世和生活经历，但隐隐感觉到陆诗媛必然有可怜之处。

　　陈浩犹豫了一下，摇了摇头。陆诗媛说实在话跟自己真没啥关系，沈月如正儿八经的是自己的女人，哪有把自己的老婆扔一边，抱着别的女人睡觉的道理？

　　“你才是我的老婆。”

　　沈月如伸手在陈浩腰间的软肉上掐了一下，白了一眼道：“你的老婆恐怕不止我一个吧？将来也许还会有好多个吧？”

　　陈浩顿时满头的大汗，沈月如的话也说得太直接了吧。

　　“你放心，无论你将来有几个好妹妹，只要能对我好，我就心满意足了。”沈月如偎依在陈浩的怀里，喃喃的道。

　　陈浩感动地揉紧她的身体，低头在她的秀发上深深的一吻，沈月如则将陈浩的身子抱得紧紧的。

　　沈月如越是这样说，陈浩觉得越不能做对不起她的事。他转回头刚想拒绝陆诗媛，却看到陆诗媛站在门边泪流满面。

　　这时的陆诗媛看起来那么楚楚可怜，刚到嘴边拒绝的话，陈浩怎么也说不出口。

　　陈浩叹了口气，拍了拍沈月如的后背，轻轻地说道：“我把她哄睡着了就过来，你可要等着我哟。”

　　沈月如羞得握紧了小拳头使劲在陈浩的背上敲击着，都快把陈浩打得吐血而亡。

　　“咳咳，月如你别打了，咳咳，血都被你打出来了。”

　　沈月如一听，慌忙一把松开陈浩，一脸紧张地望向陈浩的脸，却看见陈浩贼赃的笑着。

　　“哼！”上了当的沈月如重重的一跺脚，扭身就跑回了自己的房间。

　　陈浩来到陆诗媛的面前，道：“诗媛，你这个人怎么像小孩子似的？这么大的人还要别人陪着睡觉，我可是一只不安好心的大色狼。”

　　“可是你这只大色狼看了我的身子。”陆诗媛撅着小嘴道。

　　陈浩哑然失笑：“我是一个医生，医生给病人看病，看到病人的身体是不可避免的。如果每个找我看病的女病人都像你这样，华夏国的男人绝对会一人一口唾沫把我淹死。”

　　“但是我不一样，我—喜—欢—你！”陆诗媛大声喊了出来。

　　“嘘——”陈浩慌忙把食指送到嘴边，阻止了陆诗媛的呐喊。

　　“你喜欢我有必要这么大声说出来吗？”

　　“没错，我就是要让全世界的人知道，我陆诗媛也有心爱的人。”陆诗媛骄傲地回答道。

　　“今天你陪我睡觉好不好？我求求你。”陆诗媛转而用哀求的口气道，她这一生还从来没有这么低声下气地求过人。

　　看着陆诗媛那擎着泪水的哀求眼神，心软的陈浩叹口气点点头，道：“只能陪睡觉，不能干别的事。”

　　听到陈浩答应了，陆诗媛欢呼一声，伸手拉住陈浩的胸襟，一把将陈浩拉进了房间，然后直接将他按倒在床上。

　　陈浩心里大骇，难道今天要被霸王龙强暴了吗？

　　陆诗媛却跳起身，拉开橱门拿出浴巾和睡衣，对着陈浩喊道：“我先去洗澡，你不许进来偷看，否则我切了你的小鸡鸡。”

　　陈浩苦笑着摇摇头，你不是说身子都被我看了吗？

　　“不能偷看，那我能不能进来正大光明的看啊？”陈浩对着陆诗媛调皮地眨了眨眼，狭促地问道。

　　“如果你进来看你就是畜生！”陆诗媛气鼓鼓地说道。

　　“那如果我不进来看，岂不是连畜生都不如？”


第二百九十二章 龌龊心思

　　陆诗媛高高跃起然后重重落在陈浩的身上，骑在他肚子上对着陈浩的胸口就是一阵老拳。

　　“我打死你这个臭流氓！！！”

　　在陈浩连绵不断夸张的惨叫声中，陆诗媛得意洋洋地进入了浴室。

　　听着浴室里传来的哗哗水声，陈浩愤愤地想：“就算我不进浴室，难道就没有办法了么？别忘了我有透视眼镜。”

　　当然陈浩也只是想想，真要偷看也要看隔壁房间沈月如的洗澡画面，至于看陆诗媛洗澡，说实话还真没啥看头。

　　不过陆诗媛的胸器真可谓是波涛汹涌啊，要不偷着看看？

　　偷看女人洗澡是很不道德的行为，作为一个正人君子不应该这样做，陈浩内心深处这样教育着自己。（读者：鄙视陈浩。我记得你既偷看过沈月如洗澡，也偷看过赵小蕾洗澡。）要不趁着陆诗媛洗澡的这会儿功夫，出去找沈月如谈个情说个爱？

　　说做就做，陈浩刚要溜出去，浴室的门“吱呀”一声打开了。

　　身披浴巾，正擦着湿漉漉头发的陆诗媛走了出来。见陈浩蹑手蹑脚地想溜走，顿时大喝一声：“站住，你到哪里去？”

　　听到喊声，陈浩心里暗道糟糕。他陪着笑转过身，道：“我突然想起自己的睡衣忘在隔壁房间里，我想去拿来。”

　　陆诗媛用狐疑的眼光看着陈浩，道：“真的？”

　　“当然是真的，我发誓。”陈浩拍着胸脯保证。

　　“那好，我给你一分钟，如果一分钟以后你还不回来，我就切了你的小鸡鸡。”陆诗媛说完转身就往浴室里走。

　　陈浩一听顿时像受惊吓的老鼠似的飞窜出去。

　　其实他也是装装样子，虽然陆诗媛嘴里说的凶，动不动就要切男人的小鸡鸡，但是陈浩也知道，陆诗媛也只是嘴里说说而已。

　　陈浩听陆诗媛说了无数次的切小鸡鸡，却连一次吓唬的动作都没有见到，更别说是付诸行动了。

　　大概是小时候吓唬男孩子说惯了，这句话就变成了她的口头禅，事实上陆诗媛并没有那么穷凶恶极。

　　跑了几步，陈浩突然又转了回来，向陆诗媛提出了自己的意见。“一分钟不太够吧，我回到自己的房间，还要找到睡衣，然后洗个澡，怎么也得半个小时。”

　　半个小时？给你半个小时恐怕连小娃娃都可以生下来了。陆诗媛咬牙切齿地道：“两分钟。”

　　“两分钟就够我脱光衣服裤衩，你们女孩子早上起来选个衣服配个首饰也要花上一个小时，要不二十分钟？”

　　“三分钟。”陆诗媛恨得牙根直痒痒。

　　“三分钟只够我涂上沐浴液，你们女孩子抹个脸涂个霜什么的怎么也要半个小时吧，我洗个澡至少也得十五分钟。”

　　“最多十分钟。否则……”陆诗媛没有继续说下去，但眼里的丝丝杀气冻得陈浩忍不住打了一个哆嗦。

　　眼看陆诗媛快要爆发了，陈浩跳起来就跑，扔下一句话：“好，十分钟就十分钟。”

　　沈月如正赤、裸着身体，任由热水从淋浴头喷洒而下，那美丽的胴体在云雾缭绕的浴室里若隐若现。

　　血液在热水的作用下流动悄然加快，沈月如的肌肤变成了健康的粉红色。她拿起沐浴液仔细的涂抹全身，纤细的手指划过每一寸的肌肤，今天陈浩回来了，沈月如要把自己的最美展现给陈浩欣赏。

　　再次打开热水龙头，水流激射而出，将沈月如的身体冲击出许多白色的泡沫，不一会儿，整个身体就变得光彩照人。

　　她将自己高耸的胸部擦拭了一遍又一遍，那里是陈浩最迷恋的地方，水流的冲击如同爱人温柔的手，不停地抚摸着沈月如敏感地带，刺激快感犹如一阵阵热浪般袭向她的身体，她那娇嫩的身躯战栗起来，兴奋的感觉传遍她的全身。

　　外面传来“哐当”一声响，浴室门被撞开。沈月如惊叫一声，连忙一手护在自己的胸前，一手遮挡住自己的下面。

　　转头看去，沈月如惊讶地发现陈浩如一头发情的公牛般撞门而入，冲进浴室以后，十秒钟就把身上的衣服脱得精光光。以下省略一千字。

　　“宝贝，你乖乖躺在床上等我，我把那母老虎哄哄睡了就来。”陈浩在沈月如那又娇又羞的脸上狠狠亲了一下。

　　“为什么她这么大的人，还要人哄她睡觉啊？”沈月如不解地问，那高潮后的红晕还没有褪去，整个人犹如一朵盛开的鲜花。

　　陈浩低声将陆诗媛的身世简单介绍了一下，道：“我也不是怕她，只觉得她也挺可怜的。她没有了父母，人家孩子都在父母身边享受天伦之乐的时候，她却一个人孤苦伶仃。所以她一直泡在训练场里，面对着冰冷的沙袋发泄自己心中的苦闷。我时不时的跟她开几句玩笑，目的也是不想让她太过伤心。好了，我去了。”

　　说了一会儿话，陈浩内心的欲望渐渐消退，他匆匆冲干净了身子，随随便便套上睡袍就来到了陆诗媛的房间。

　　陆诗媛披着一件浅绿色的睡袍斜靠在床头，手里按着电视的遥控，眼睛却不停的往门口瞟。见到陈浩，她拉开厚厚的被褥，拍了拍她身边的床，道：“死耗子，快点来。”

　　陈浩低着头，乖得像一名小学生来到床边坐下，还没等他有所动作，陆诗媛就把他拉进了被子，然后自己像狗皮膏药般贴了上来。

　　两手将陈浩的胳膊紧紧揉在怀里，一只脚搁在了陈浩胯下这个位置，陆诗媛喃喃道：“抱个大活人比抱毛绒狗熊舒服多了。”

　　陈浩感到手臂触碰到的那两团柔软，回想起曾经看到的那波涛汹涌，小陈浩慢慢起了反应。

　　“别动啊，我要睡了。”陆诗媛警告了陈浩一声，这才舒舒服服的闭上了眼睛，不一会儿不断颤动的眼睫毛恢复了平静，呼吸也变得均匀，看来她是真的累了。

　　陈浩本来已是欲火焚身，被陆诗媛扒拉了几下，小陈浩更是异军突起。陈浩很想把陆诗媛扔到一边，跑到沈月如的房里去，可是陆诗媛刚刚睡去，稍稍一动就有可能把她惊醒，陈浩只得一动不动地仰面躺着，等待陆诗媛睡得更加深沉。

　　估摸着时间差不多了，陈浩试着将自己的胳膊从陆诗媛的怀抱中抽出来。陆诗媛嘴里嘟囔了几声，双手将陈浩的手臂拽得更紧。

　　陈浩苦笑了一下，停止了手臂的抽动。以前从来没有认真打量过陆诗媛，现在陈浩转头看向她，陈浩发现她其实是很漂亮的女人，单独看陆诗媛的五官，长得非常的精致，只不过过于肥大的两腮破坏了眼睛、鼻子和嘴巴的美感，让人感觉很不协调。

　　如果能将脸上的赘肉清除掉，陆诗媛的绝美一定会让所有认识她的人全部瞠目结舌不可置信。

　　此时陆诗媛睡得很安静，小鼻孔正有规律的一张一翕，偶尔会微微的皱一下眉，也许梦到了不如意的事。

　　陈浩怜惜地伸出另一只手，轻轻抚摸着陆诗媛的脸颊，这孩子从小受的苦太多了。

　　也许受到陈浩轻柔抚摸的影响，陆诗媛微皱的眉头渐渐舒展开来，嘴角也露出一丝若有若无的微笑。她翻了一个身，沉沉地睡去了。

　　陈浩成功获得了解放，他起身帮陆诗媛盖好了被子，关上灯，悄悄掩上了房门。

　　沈月如见到陈浩进来，轻声问：“睡着了？”

　　陈浩点点头，回答道：“已经睡着了。”

　　沈月如拉开被子，对着陈浩道：“你快进来，外面冷。你好好跟我说说京城里以及陆诗媛身上发生的事情。”

　　从刚才陈浩简单扼要的几句介绍中，沈月如发现陈浩身上有着太多的故事，她虽然没能跟陈浩一起去京城，也希望能分享发生在陈浩身上的一切。

　　陈浩呵呵一笑，钻进了被窝。沈月如将整个身子贴了上来，脑袋倚在陈浩胸口。陈浩将她温柔地拥在怀里，将发生在京城的事情娓娓道来。


第二百九十三章 行动准备

　　陈浩一边讲，一边吻着沈月如的脸颊与嘴唇，一边与她柔情私语。手却伸进沈月如的睡袍里不停的上下其手，不久沈月如便被他弄得娇喘连连媚眼如丝。

　　见沈月如已经情动，陈浩右手摊开，握住了沈月如那饱满硕大的胸部。陈浩猛地用力的抓着，揉捏着，在他用力的揉捏之下沈月如的胸部一次次的变形又一次次的弹回原状，沈月如忍不住“啊！”的一声叫了起来，陈浩的用力抓疼了她，但也让她感到了一阵阵刺激的快感！

　　陈浩伸手解开睡袍外面系着的丝带，慢慢的把林晓晴的睡袍往两边扯拉，沈月如那饱满高耸的双峰慢慢的露出了庐山真面目。那白嫩白嫩的双峰耸立着，那粉红色的乳晕饱满光滑，如同两团火焰般燃烧着陈浩亢奋的身体！

　　半夜里陆诗媛醒了过来，手自然而然地往旁边一摸，发现床上空荡荡的，拉开灯一看，身边的人儿早已不知所踪。陈浩这个王八蛋，一定是跑去约会那个沈月如去了。

　　但是不得不承认，沈月如远比自己漂亮，身材更是好上自己无限多，如果换成自己，绝对一秒都不愿意呆。陆诗媛起了床，来到浴室里硕大的镜子前，她脱下了身上的睡袍，打量着镜子里臃肿的自己，第一次感觉到自己是那么的难看。

　　自己是不是也该减肥了？

　　仔细聆听，隔壁房间里传来女人兴奋的呻吟声，她的脑海里立刻想象到陈浩和沈月如两人正在做的龌龊事情，脸不由地羞了个通红。

　　其实这间房间的隔音效果非常的不错，一般人不可能听到隔壁房间的任何声响，但是陆诗媛刚好服用过陈浩的基因药水，感官变得特别的灵敏，结果隔壁房间的动静全部被她听了个照单全收。

　　“陈浩这个家伙实在是太无耻了！”陆诗媛的心里大声咒骂着，光着身子跑到了床上，把整个脑袋蒙在了厚厚的被子里，可是无孔不入的动情呻吟还是清晰地传进陆诗媛的耳朵里。

　　此时的她恨不得飞起一脚踢开隔壁房间的房门，将这对奸夫淫妇从床上拖下来，然后绑起来吊在客厅里，自己拿来一根皮鞭，狠狠地抽打他们，但是她知道不可能实现。

　　如果自己真的闯进去，气急败坏的陈浩一定会杀了自己的。

　　隔壁的呻吟声越来越高亢，陆诗媛的脸也是越来越发烫，她想尽了一切办法，都不能将这些引人犯罪的声音驱逐出去。

　　终于，在一声直刺云霄的尖叫声以后，一切都归于寂静。

　　饱受折磨的陆诗媛大大松了口气，这个世界终于重新恢复了清静，自己终于可以好好睡一觉了。

　　心里再一次咒骂了无耻卑鄙的陈浩以后，陆诗媛躺了下来。可是没等一分钟，隔壁又开始了新一轮的征战。

　　陆诗媛绝望地拿起枕头，死死捂住自己的耳朵，然而一切的举措注定是无用的。

　　早上，一丝阳光慢慢地透过巨大的落地窗，从窗外洋洋洒洒的落进来，碧玉彩霞般地铺展在空气中。在这个宁静而又寒冷的冬日里，透出一阵舒暖的春的气息，温暖而美好。

　　陆诗媛静静站在落地窗前，柔和的阳光斜射在她的脸上，就像慈母那双温暖的手，虽然是轻轻的荡漾在脸上，但却着实的舒畅在心里。

　　南方的阳光比起京城来，更加的柔和。

　　窗台上的虎皮蓝生长的郁郁葱葱，贪婪的接受着冬日阳光的沐浴；桌上的那盆文竹似乎更加喜爱这样若即若离的光照，更加适应这样温度适宜的环境，新钻出来的一根长枝竟然高过原有的那丛枝叶许多，就像奋力伸出的一只手，去抚摸冬日的光线。

　　如果没有晚上那扰人的声响，今天将会是愉快的一天。隔壁的声响直到黎明时分才渐渐停歇下来，陆诗媛被折磨的足足一个晚上没有睡好觉，当她打着哈欠无精打采地从房间里出来，迎面碰上了神采奕奕的陈浩。

　　“咦，诗媛，你的脸色很苍白啊，昨晚上没有休息好？是不是不适应这个陌生的环境？”陈浩用非常惊讶的口气问。

　　我不适应陌生的环境？笑话！我们特种兵经常在全国各地训练，热带雨林，沼泽沙漠，雪地密林，海岛荒山，什么地方没有去过？再艰苦的环境我们都去过，我们会不适应陌生的环境？

　　陆诗媛一连打了两个哈欠，她梦眼朦胧地回答道：“是啊，昨晚有两只小耗子不知道吃了什么药，又是蹦又是跳又是叫的，硬是折腾了一宿，害得我一晚上都没有闭眼。今天晚上我要抓住这两只耗子，狠狠打他们的屁股，让他们知道，搅乱他人的清梦是多么的无耻。”

　　陈浩不由地大汗，没想到这些都让陆诗媛给听见了。他不好意思的抓了抓头皮，讪讪地道：“是吗？这个季节应该见不到老鼠吧？等到了晚上我帮你去抓它们出来。我已经把早饭准备好了，你先吃点。等吃了早饭，你继续睡，晚上咱们还有精彩的活动。”

　　以前都是沈月如早早的起来给陈浩准备早饭，可是昨晚实在是太疯狂了，沈月如临近清晨才刚刚睡去，于是陈浩只得打电话叫了外卖。

　　走到楼下的餐桌旁，桌子上放着小笼包、粥、稀饭、鸡蛋、面包、馒头、牛奶、豆浆等中西合璧的点心，摆了整整一大桌。

　　“我不知道你喜欢吃什么，所以每一种都买了一些，不要客气随便吃。”陈浩帮陆诗媛拉开了一把椅子。

　　陆诗媛白了陈浩一眼，心想这个死耗子还算有点良心，一屁股坐下来就双手开抓地吃了起来。

　　和陆诗媛一起吃了具有陈浩特色的早餐，陈浩用餐巾纸擦了擦嘴，道：“月如昨晚累了，还在休息。你昨晚没睡好，要不你也休息一下。我现在出去办点事。”

　　“我不要睡，你出去办事我也可以帮点忙。”陆诗媛打定了主意，沈月如已经占用了陈浩晚上的时间，如果自己不把陈浩白天的时间抢过来，岂不是白白来这一趟？

　　陈浩想了想，点头表示同意。“那好，走吧，我确实需要你的帮助。今天晚上我们要干一笔大买卖，到时候你和蔡猛一起商讨出一个好的计划来。”

　　陈浩和陆诗媛走出别墅大门，李国泰带着两个兄弟早已等候在大门口。见到陈浩，他笑着迎上前打着招呼：“大哥，早啊。”

　　“国泰兄弟来了，走，上车，我们去找蔡猛大哥商量点事。”陈浩将汽车钥匙递给了李国泰。

　　自从李国泰坚持要称呼陈浩为大哥，他就不允许陈浩再叫他泰哥。陈浩见他的态度这么坚决，只好直称他的名字。

　　李国泰点点头，拉开驾驶室的门，另一个兄弟坐副驾驶室，陈浩三人坐在后排。等汽车发动，陈浩对李国泰道：“国泰兄弟，我给你的卡里打了些钱，需要什么你尽管大胆买，不要节约，像汽车什么的买几辆，兄弟们出门办点事情也方便些。”

　　陈浩查询了一下，李国泰的卡里余额已是不多，他怕李国泰过于节约耽误了正事，又给李国泰的卡里打了五千万的资金，现在诊所每个月的收入就有一千万，陈浩用起钱来也是财大气粗。

　　陈浩、蔡猛、李国泰和陆诗媛四人来到蔡猛的办公室里隐蔽的一个房间，陈浩问：“蔡哥，昨天让你调查斧头帮的事情结果来了没有？”

　　斧头帮在昨天自己刚回沪东就嚣张地在路上公然截杀自己，陈浩怎么可能轻易放过这帮混蛋。

　　光天化日之下，拿起斧头就乱砍乱杀，这帮人绝对是一群杀人不眨眼的凶残恶徒，陈浩不介意做一次英雄，将这些人全部解决，把这股恶势力从沪东的版图上彻底抹去。

　　昨晚吃饭时，因为有叶景程和沈月如在场，陈浩对这件事只字未提，只是在回家的路上给蔡猛发了一个短信。

　　陈浩对华夏国警方强大的侦察能力以及官商勾结的密切程度有着深深的忌惮，为了防止消息的泄露，特地让小龙出马，把短信内容进行了加密处理。

　　发完短信后，小龙马上入侵移动公司电脑系统，将与这条短信相关的数据全部篡改，伪造成一条普通短信。做完这些，陈浩才稍稍心安。

　　蔡猛回答道：“基本摸清楚了，斧头帮的帮主刘大成刚从赌城回来，手下的十三鹰里秃鹰已经死了，白头鹰刘建伟和灰鹰吴长磊去春城谈毒品生意，赤鹰张志强回了老家，这三个人目前都不在沪东。我已经约了他们到拳场谈，刘大成这个狗日的没有答应。”

　　“没有答应？”陈浩先是眉毛一扬，接着冷冷一笑道：“做起了缩头乌龟就能保他平安吗？这次我们要雷霆出击，将他的乌龟壳砸得粉碎。蔡哥，你应该安排了人在他们内部吧，能确定刘大成的位置吗？”

　　蔡猛苦笑地摇摇头。“刘大成这家伙非常谨慎，除了他自己带来的几个兄弟，谁也不信任。我的人到那里去了好几年，混的还算不错，但始终无法进入核心。”


第二百九十四章 又见方怡

　　“有他的电话吗？”只要拿到刘大城的电话号码，小龙就可以对他进行手机定位，这样他就跑不了。

　　“电话倒是有，昨天刚打过。”蔡猛从衣服的口袋里取出纸和笔，飞快地写下一串数字交给了陈浩。

　　得到了刘大城的电话号码，陈浩接着问：“他手下几个鸟的号码有没有？”

　　“这些我还真没有，我去问问。”蔡猛说完起身离开。

　　“注意保密。”陈浩特地叮嘱了一句，蔡猛心领神会地点点头。

　　陈浩转头对着陆诗媛道：“冤有头债有主，斧头帮敢对我们出手，我们就让他血债血偿。今天晚上找斧头帮算账去，看到不顺眼的尽管往死里打。”

　　陆诗媛顿时高兴地笑了，“打架我最喜欢了。这帮臭小子敢打老娘我，老娘就给他们点颜色看看，让他们知道花儿为什么这样红，就怕那些人不够我一个人打的。”

　　陈浩又对李国泰道：“国泰兄弟，你的人这次全部上，蔡猛兄弟那边人不能去太多，里面一定有卧底。万一走漏了风声，让斧头帮的人有了准备反过来伏击我们，或者望风而逃，都会给我们的行动造成很大的困难。”

　　李国泰一连严肃的点着头，道：“是，老大。下午我会把队伍全部集结起来，随时等候你的命令。”

　　养兵千日用兵一时，既然陈浩打算动用自己这支队伍，那么就漂漂亮亮地把这一个仗打好，李国泰可不想第一次参与如此重大的行动就把任务给搞砸了。

　　蔡猛回来后，递给陈浩一张小纸条。

　　陈浩点点头接了过来，目光飞快地往纸条上一扫，上面写了所有十三鹰的电话号码。

　　陈浩暗自赞叹，蔡猛真不愧是特种部队里出来的，情报工作做的事相当扎实。

　　他不动声色的将纸条放进了口袋，对蔡猛交代道：“蔡哥，你下午先将人手集中起来，不要说什么，也不要有任何行动。等我们把刘大城以及他的爪牙全部解决以后，你们就要以迅雷不及掩耳之势全面接手刘大城的所有生意场馆，要速战速决，国泰兄弟会派人支援你们。注意防范某些人看着眼红冲出来摘取胜利果实，不要给任何人留下可乘之机，所以保密工作很重要。”

　　蔡猛郑重地点点头，道：“陈浩兄弟，我记下了。退伍以后，我默默无闻了这么多年，也沉寂了这么多年，感觉自己都变成了一个行将就木的老头子。现在的我热血沸腾啊，感觉又回到了战斗的岁月。特种部队进行每一次作战行动前，指挥官都向你一样，会强调行动的保密性。”

　　陈浩长身而起，道：“好了，你们都是特种部队的精英，计划的制定就拜托你们，我是门外汉，就不瞎指挥了。我答应带顾韵竹去见娱乐公司的经纪人，约定今天中午见面，我就先走一步。”

　　“慢着，耗子。要进行斩首行动，必须要有详尽的情报支持。现在我们连他们人在哪里都不知道，怎么制定作战计划？”陆诗媛提出了质疑。

　　陈浩耸了耸肩，道：“这个我没有办法，就算我现在告诉你目标的位置，晚上他也不一定在那儿。你们先把解决刘大城和手下几只鸟的人手分配好，然后把接手斧头帮生意的行动计划好好规划一下。斩首行动的计划等我把对方位置找到以后再一起商量。”

　　“你确定能准确找到目标的位置？要知道给你的时间不到十二个小时。”陆诗媛用怀疑的眼光望着陈浩。也只有她对陈浩表现出不信任，蔡猛和李国泰对陈浩的能力是深信不疑。对他们来说，只有陈浩想不到，而没有他做不到的事情。

　　陈浩扬了扬手中的电话号码，得意洋洋地道：“进行手机定位啊笨蛋，只要向公安局提出申请就可以了。”

　　陈浩一边说着话，一边往门外走。刚走到门边，陆诗媛站了起来，对着他喊道：“喂，死耗子，你把我们都扔在这里，自己跑去泡妞，你也太没人性了吧？”

　　见陈浩要走，陆诗媛顿时不乐意了。

　　见陆诗媛心里很不高兴，陈浩只得耐心地解释道：“谁说我是去泡妞的？跟人家约好了今天中午见面，我是介绍人，如果我不去，她们见了面能认识吗？”

　　陆诗媛知道自己理屈，只好退而求其次道：“那我跟你一起去好不好？”

　　“不好！”陈浩想也不想直接拒绝。这个家伙真是阴魂不散，自己走到哪里她都想跟到哪里，真是烦人。

　　“我知道了，其实你是跟顾韵竹约会去的，又怕我们知道，然后故意找了这么一个借口，对不对？”陆诗媛冲到陈浩面前，自以为是的道。

　　“我说你的想象力怎么这么丰富啊，这么光明正大的事情，被你说的我好像是地下工作者似的。”陈浩没好气地道。

　　“你说我说的对不对吧？”陆诗媛不依不饶继续追问道。

　　“大错特错，错的简直不可救药。”陈浩不停地摇头叹气。

　　“那你既然不是去做亏心事，为什么不让我去？既然你这么光明正大，为什么要偷偷摸摸的一个人去？”陆诗媛咄咄逼人地追问道。

　　陈浩被她的死缠烂打弄得头痛不已，拒绝又说不出道理，只得答应道：“好吧好吧，你要去就去吧。”

　　“耶！”陆诗媛对着陈浩做出了胜利的姿势，上前紧紧搀住陈浩的胳膊，露出得意的微笑。

　　见到孩子气十足的陆诗媛，陈浩苦笑着摇摇头。

　　走到大厅，顾韵竹正在大厅里来来回回的踱着步，看起来非常的焦躁不安。听到从后面传来的脚步声，她闻声望去，顿时笑着疾步迎了上来。

　　走到陈浩面前，她深深对陈浩鞠了一躬，道：“陈先生，您来了。”

　　见顾韵竹有些紧张，陈浩和蔼地笑道：“不用这么客气，不好意思，害你久等了。”

　　“没有没有，我也是刚刚才到。”顾韵竹见陈浩对她这么客气，见面还跟她道歉，表现的更加拘谨了。

　　虽然对自己的歌声很有信心，但是并没有在专业人士面前唱过歌，不知道能不能得到专业人士的肯定；另外，佳乐娱乐经纪有限公司对歌手的签约一向抱有谨慎的态度，把签约的门槛设得特别高，据说淘汰率接近百分之九十，所以今天自己能不能被公司顺利签约，顾韵竹心里着实没有底。

　　陈浩仿佛看到了顾韵竹的信心不足，笑着安慰道：“顾小姐，你尽管放心。虽然我音乐细胞很少，但是根据我的感觉，你唱歌比起现在华夏歌坛那些所谓的大腕，并不差多少。所以，我对你是充满信心的，你也要对自己有信心。走吧，我带你去见你的经纪人。”

　　见面地点是离佳乐公司不远的一家咖啡厅，当陈浩三人来到咖啡厅的时候，方怡正坐在窗边，一边心不在焉的搅拌着桌上的一杯咖啡，一边时不时透过窗户向外张望。

　　服务生将陈浩领到方怡的桌边，方怡见到陈浩，急忙站起身，向陈浩伸出了手。“陈医生，好久不见，请坐。”

　　陆诗媛仔细打量了方怡一番，发现对方也是一个大美人，跟沈月如几乎可以平分秋色，心里顿时暗暗警惕起来。

　　陈浩和方怡握了握手，那细腻光滑的触觉使得陈浩的心不由的一荡。

　　陈浩暗自自责，见到美女怎么就变得不那么淡定了呢？他深吸了一口气，平复了一下泛起微微波澜的内心，道：“方小姐最近还好吧？小夕身体还好吗？”

　　尽心尽职的服务生将一份菜单递给了陈浩，恭敬地问道：“先生，请问您需要些什么？”

　　陈浩粗粗翻看了一下菜单，抬头对他说道：“一杯蓝山咖啡。”接着将菜单递给了陆诗媛。“要喝点什么自己点。”

　　陆诗媛接都没有接，直接对服务生道：“我跟他一样。”

　　陈浩转手将菜单递给了顾韵竹，客气地问：“顾小姐需要喝些什么？”

　　顾韵竹接过菜单，翻开来看了看，抬起头问：“有白开水吗？”

　　五元一听的啤酒，在酒吧里卖二十，顾韵竹觉得已经是很贵了，现在看了看这家咖啡厅的菜单，才知道什么叫没有最贵只有更贵。

　　“嗯，咖啡对嗓子有刺激，还是和白开水好。就这样，两杯蓝山咖啡，一杯热的矿泉水。”陈浩把菜单递还给服务生。

　　服务生记下以后退下了。

　　方怡笑着道：“一切都好。小夕能顺利康复，还要谢谢陈医生的妙手回春呢。”

　　“说什么谢啊，只要小夕身体能够恢复健康就好。小夕没来？我倒是挺想这个机灵的小丫头的。”陈浩四下张望了一下。

　　“上班非常忙，带着她不方便，就把她留在了幼儿园，等下班了再接她回家。她可是很想念你呢，一天到晚的念叨着找医生叔叔变魔术。”

　　说起自己的女儿，方怡一脸的幸福。

　　“对不起，打扰一下，请问小夕是……”陆诗媛知道随便插嘴不对，但是她还是忍不住开口问道。

　　“哦，小夕是我女儿，正在读幼儿园。陈浩，你最近忙不忙？”方怡倒也不怪罪陆诗媛的唐突，对着陆诗媛礼貌的一笑，顺便解释了一下。


第二百九十五章 拔刀相助

　　陆诗媛的想法得到了验证，心里长舒了一口气，心想：“这个方怡已经结了婚，生了一个女儿，大概跟陈浩不会有什么关系，看来自己多虑了。”

　　而且，两人彼此的称呼非常正式，并不像情人之间那么随意，语气中也是非常的客气，他们俩应该不是情人关系。

　　转念一想，又觉得不对，万一方怡已经离异，是个单身家庭的母亲呢？陈浩这个大色狼会不会趁着对方心灵的空虚趁机而入呢？不行，还得提高警惕，不能让这个家伙再交桃花运了。

　　陈浩不知道陆诗媛心里的想法，他看了心里不停在盘算的陆诗媛一眼，没有理睬她。

　　“忙啊，最近几个月一直在京城，就连过年都没法子回来。这次回来也只能短暂的呆几天，用不了多久又要去京城，现在搞得我都没有人身自由了。”陈浩苦笑着摇摇头。

　　“怪不得呢。小夕每天叫着要找你玩，我说医生叔叔很忙，她偏偏不信。有几次我被小夕吵得不行，开车带她来诊所找你，每一次都扑了个空。”

　　方怡想起那几次找不到陈浩的时候，不仅小夕非常失望，就连自己也十分的失落，好像心里缺了些什么似的。

　　“这个小丫头，呵呵。确实挺会缠人的。当初她要我变魔术给她看，变完这个就要看另一个，差点害得我手抽筋。”想起小夕，深受其害的陈浩露出了笑容。

　　方怡一脸的苦笑，道：“她每天都念叨着你，连上学都不想去了。我威胁她说除非她长大了嫁了人，否则必须去上学，她这才翘着嘴巴上学去。”

　　“过了年小夕应该七岁了吧？马上就要上小学了，时间过得真快。”陈浩感叹道。

　　“是啊，时间过得真是太快了。”方怡回应着。

　　“这两天我还在沪东，你可以带小夕过来玩，几天以后还得去京城一趟，人在江湖身不由己啊。”说起来陈浩也是一脸的无奈。

　　陈浩和方怡两人絮絮叨叨的拉着家常，这可急坏了一旁的顾韵竹。她知道自己光着急也没什么用，虽然竭力想保持镇静，但捏得发白的手指关节和微微扭动的身躯还是暴露了她的紧张和焦急。

　　这时服务生端着托盘走了过来，躬身对陈浩道：“先生，您的咖啡。”

　　陈浩之前点了一杯蓝山咖啡，当服务生问到陆诗媛时，她简单的说了句“跟他一样”，而顾韵竹则要了一杯白开水，估计是为了保护嗓子。

　　等服务生走远，方怡转移了话题，望着陆诗媛和顾韵竹道：“陈医生，这两位是？”

　　“哦，忘记作介绍了。”陈浩指着陆诗媛道：“她叫陆诗媛，来自京城。”接着一指顾韵竹道：“她叫顾韵竹，是南海人。”

　　“她们两个都是你推荐的歌手？”方怡问。

　　陈浩笑着指着顾韵竹道：“怎么可能，你以为好的歌手是地上的蚂蚁，随便找找就有一大堆？顾韵竹，我发现的一颗冉冉升起的巨星，如果你们公司不签她，将来一定会说：‘曾经有一个千载难逢的机会能签下她，可是我没有珍惜，等到她如日中天的时候，我才后悔莫及，人生最悲哀的事情莫过于此。如果上天能再给我一次重来的机会，我会对那个女孩说三个字：我签你。如果要在签约合同里加个期限，我希望是一万年！’”

　　“陈医生可真幽默。”方怡捂着嘴咯咯笑着，完了饶有兴趣的看着陈浩，道：“没想到陈医生不仅医术高超，挖掘新人方面也有一手，不知道有没有兴趣应聘为我们公司的星探啊？”

　　“方小姐真会开玩笑，就我这个审美的水平，癞蛤蟆都能被我看成是白天鹅，还是算了吧。不过说实在的，顾韵竹这个小姑娘经过了你们公司一系列的培训、包装和炒作，绝对会一鸣惊人，大红大紫。当然前提是你们公司舍得用最好的资源全力培养她。”

　　“是吗？”方怡见陈浩这么看重顾韵竹，倒也吃了一惊，“那行，我先安排顾小姐参加几项简单的测试，如果能得到评委老师的肯定，公司绝对把所有最好的资源都用来培养她。”

　　陈浩笑道：“相信我没错的。”

　　方怡拿出电话，匆匆说了几句后就挂断了。

　　“我让公司的助理过来，让她带顾小姐去公司面试。”

　　方怡目光转向了陆诗媛，问：“那这位是……”

　　陆诗媛抢着答道：“我是陈浩的女朋友，很高兴认识你。”

　　方怡一听这话，脸上虽然没有什么表情，心里已是惊涛骇浪般翻涌。以前没听说陈浩有女朋友啊，这个陆诗媛到底是从哪里冒出来的？

　　陈浩知道陆诗媛一定会这么说，无奈的解释了一句。“我和她是在京城认识的，也就认识了不到三个月。她见人就这么说，我也没办法。”

　　陆诗媛不高兴地嘟起了嘴巴，埋怨道：“你承认一下会死啊，我做你女朋友，你就这么感到丢人？”

　　“这跟丢不丢人没关系，真正的男女朋友必须要有感情基础，并不是嘴巴说说就能建立起来的，就算普通朋友之间都有着纯洁高尚的友情呢，你说是不是？”

　　陆诗媛无言以对，只得乖乖闭上了嘴巴。

　　方怡大概知道了事情的真相，不由暗暗好笑。都说男追女，隔座山；女追男，隔层纱，看来要突破陈浩的这层纱并不容易。

　　不久，一个短发戴着眼镜的少女匆匆走了进来，方怡对她招了招手，交代了几句，让她将顾韵竹领回公司进行面试。

　　抬起手腕看了看时间，方怡提出了一个建议。

　　“现在已经临近中午，我们公司楼下有一个很不错的西餐厅，我们就去那里吃午饭，我请客。”

　　“这怎么好意思，”陈浩拒绝道：“还是我来请吧。”

　　“你给我们公司送来了天皇巨星这么一个大礼，我请你吃顿饭感谢一下难道也不行？”方怡笑着道。

　　陈浩一听，笑着摇摇头，道：“一个天皇巨星给你们公司带来的可是无穷无尽的财富，你想用一顿饭就把我打发走，这也太寒酸了吧？”

　　方怡一听也笑了，问：“那陈医生的意思是……”

　　陈浩品了一口杯中的咖啡，用开玩笑的口吻道：“方小姐，你怎么的也得来个以身相许吧？”

　　方怡一听，“扑哧”一声笑了出来，她的眼睛滴溜溜地往陆诗媛的脸上一转，道：“我倒是无所谓，只不过陈医生你当心祸起萧墙。”

　　陆诗媛被方怡这么一看，脸上有些发烧，她当然知道陈浩和方怡两人在开玩笑，众目睽睽之下自己也不好动手欺负陈浩。

　　这时候方怡的手机又一次响了起来，方怡从手提包里拿出手机一看，微微皱眉直接按了拒听键。

　　“西餐厅离这里不远，我们走吧。”方怡转身提起手提包，铃声又一次固执地响了起来。方怡看了看来电号码，还是按下了拒听键。

　　“方小姐，既然你这么忙，要不我们就先告辞，顾韵竹就拜托你们多多照顾，以后常保持联系。”陈浩说完站了起来。

　　“别，陈医生，先别走。”见陈浩起身，方怡也急忙站起来，咬着嘴唇软语哀求道。

　　“还有事吗？”陈浩略显吃惊的问。

　　方怡犹豫了一下，又看了看陆诗媛，欲言又止。

　　陆诗媛急了，催促道：“你倒是痛快点啊，有什么事需要帮忙尽管说啊。”

　　陈浩白了陆诗媛一眼，心想你这个白痴，人家看着你，说明你站在这里不合适，你还不找个借口滚得远远的，还在这里咋呼什么。

　　“诗媛，我的包忘在车里了，你去帮我拿一下。”陈浩对陆诗媛道。

　　“干嘛我去拿？老师说了，自己的事情自己做。”陆诗媛转过身去，直接给陈浩一个后脑勺。

　　这时陈浩心里是哭笑不得，这个陆诗媛到底是真傻，还是装疯卖傻啊。

　　陈浩还想再劝，方怡拉了拉陈浩的手，道：“陈医生，没关系，陆小姐想听也可以听一下。陈医生，我们是朋友吗？”

　　陈浩点点头，回答道：“当然是。”

　　陆诗媛听了，很不满地转过身，走到陈浩身边，借着陈浩身体的掩护，手狠狠地给陈浩腰上的软肉来了个大大的肉转弯。

　　陈浩倒吸一口冷气，悄悄凑到陆诗媛的耳边，解释道：“只是普通朋友，又没说是男女朋友，你这么紧张干什么？”

　　陆诗媛一听，马上展开了笑颜，鹰爪般的手指也摊开成手掌，殷勤地给陈浩的腰部揉了起来。

　　陈浩苦笑着，这女人的心，犹如六月里的天，说变就变。

　　方怡自然没有见到这一切，她显得非常的犹豫。“这件事我说不出口，实在是不好意思麻烦陈医生。”

　　“嗨，这有什么不好意思的，我们还是朋友不是，有什么用得到我的地方尽管说。来来来，大家都坐下，方小姐遇到什么困难说出来，大家给想想办法，三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛。”陈浩表现的非常大度，朋友有难，自然要拔刀相助。


第二百九十六章 小夕的身世（上）

　　陈浩带头坐下，陆诗媛也坐回到了陈浩的身边，劝道：“就是就是，我们北方有一句俗话，叫一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。方小姐，你说出来，我们大家给你合计合计。”

　　见陈浩和陆诗媛都这么说，方怡只好坐了下来，理了一下思路，道：“这事说来话长，其实小夕并不是我的亲身女儿。”

　　陈浩心里大吃一惊，他怎么也没想到，一直喊方怡妈妈的小夕居然不是方怡的孩子。

　　“你不是结婚了吗？孩子怎么不会是你的？”陆诗媛奇怪地问。

　　方怡顿时羞了一个大红脸。“我连男朋友都没有，怎么可能结婚呢？”

　　陆诗媛顿时大囧，她见方怡带了个孩子，就想当然的认为她已经结婚了。

　　“你小夕这个孩子是你领养的？”陈浩问。

　　“其实小夕是我一个大学同学的孩子，她一出生就由我把她抚养长大。”

　　“为什么是你在抚养这个孩子？她的父母人在哪里？为什么不认他们的孩子？”陆诗媛连珠炮般的发问，揭开了一段封存已久的往事。

　　“我在沪东电影学院读书的时候，有一个很要好的姐妹，她跟我睡上下铺，大学四年我们俩几乎形影不离。她叫许诺，就是小夕的亲生母亲。”

　　“她天生丽质，无数的男士对她一见倾心，但对男生从来不假颜色。在大学的头两年，她甚至从来没有在男生面前笑过一次，因此得到了一个冰霜美人的绰号。”

　　“但是，她对我们女生却是极好，经常和我们说说笑笑，从不摆架子。我曾经问她，为什么对男生如此冷漠，她告诉我，自从她懂事起，就在父亲呵斥和责骂声中长大。几乎每天晚上她都会看到父亲喝得醉醺醺的样子，动不动就对她们母女俩拳打脚踢。”

　　陈浩和陆诗媛心里暗暗叹了口气，在这样的家庭中长大的许诺，对男人自然没什么好感。

　　“后来，她的父亲染上了赌博，不仅每天深更半夜的回家，还把自己赚来的钱全部输得一干二净，于是他伸手向许诺的母亲讨钱。”

　　“许诺的母亲在一家生产家用电器的工厂找了一份工作，一个月辛辛苦苦地也就赚来两千五百块钱，还要负担一户家庭的生活支出和许诺的学费，生活已经是非常拮据。她知道这钱如果给了他，绝对成为赌博的本钱有去无回。”

　　赌博从古到今，不知道让多少户人家妻离子散家破人亡，人们常用输红了眼的赌徒来形容人失去了理智，可见赌徒已经不是一个正常人。

　　“许诺的母亲不给，父亲就扯住母亲的头发打。母亲哀求着留点钱给孩子买些吃的，父亲一脚将她踢倒在地上，把母亲紧紧护住的包抢了过去，摔门而出。”

　　“这个畜生，应该把他抓起来千刀万剐。”陆诗媛猛地一拍桌子，愤愤不平地叫着。

　　方怡叹着气，道：“可是，无论父亲怎么对待母亲，母亲从来没有在许诺面前说过她父亲一句坏话。当小许诺对她妈妈说‘爸爸真坏’的时候，母亲反而替她的父亲说好话，说父亲为这个家付出了太多太多。”

　　陈浩不禁回想起自己的父母，虽然老妈经常抱怨老爸太老实，不会溜须拍马，二十多年还是小小的主治医师，连一个中级职称也评不上。但是每天早上一起来，老妈都会给老爸准备好热气腾腾的早饭。

　　这就是一个妻子平凡的伟大。

　　“父亲输掉的钱越来越多，母亲那边拿来的钱也不够他输的，他开始怀疑母亲偷偷把工资藏了起来。每到发工资的日子，他就跑到母亲工作的工厂里直接把母亲的工资领走。”

　　“我靠，这叫她们娘俩这么活？”陆诗媛不禁暴起了粗口。

　　“是啊，幸亏工厂的老板心眼好，每个月额外给母亲一千元钱，她们这才坚持了下来。”方怡也是摇头叹息。

　　“所以许诺恨死了她的父亲，她认为天底下的男人没有一个是好东西，初中高中乃至大学对每一个男生都冷眼以对。”

　　“听见没？天底下的男人没有一个是好东西。”陆诗媛一边说着，一边狠狠地拿眼睛瞪着陈浩。

　　陈浩瞟了陆诗媛一眼，淡淡道：“没错，我确实不是个好东西，也不知道是哪个大笨蛋哭着喊着要做我的女朋友。”

　　“你……哼！”陆诗媛气得转过头去不理他。

　　“后来呢？快点说下去。”陆诗媛最后还是抵御不了故事的诱惑，开始催促起方怡来。

　　“大三那年，一个大学之间的联谊活动，使她认识了沪东大学一名男生。他叫刘展鹏，相貌英俊，风度翩翩，一副女孩心目中最优秀白马王子的形象。”

　　“自从见到了许诺，刘展鹏就对她发动了猛烈的爱情攻势。每天早上都会送上一束火红的玫瑰花，到了晚上就在正对我们寝室的草地上用蜡烛排出‘许诺我爱你’的字样和爱心的图案。”

　　“但许诺把他送的花全部丢进了垃圾桶，晚上则拉上窗帘，对刘展鹏的示爱不屑一顾。”

　　“刘展鹏也不气馁，每天一如既往地给许诺送花，足足坚持了一年。神通广大的他还打听到了许诺的生日，在她生日那天专门送来了一个大蛋糕。”

　　“渐渐地，许诺冰封的心渐渐松动。长大后看了许多小说和电视剧，她的思想不再像小时候那么偏激，她知道这个世界上还有真爱。她以为自己这个白雪公主终于遇上了深爱她的王子。”

　　“于是许诺开始跟他交往了？”陆诗媛问。

　　方怡点点头，道：“终于有一天，当刘展鹏一如既往地把花送到许诺面前，然后准备转身离开的时候，许诺对着他的背影说了一声‘谢谢。’”

　　“许诺慢慢开始接受这个男孩，开始跟他约会，看电影，逛公园，脸上的笑容也多了起来，整个人仿佛荡漾在幸福之中。”

　　“这个刘展鹏到底是什么来历？为人如何？”陈浩插了一句话。

　　“刘展鹏家境殷实，父亲好像是一位高管，母亲经营着几家珠宝连锁店。他每天开着一辆宝马车来上学，看到许诺坐在宝马车里一脸开心的笑颜，我也暗暗替她高兴，也祝福她一生能幸福快乐。”

　　讲到这里，方怡仿佛陷入了深深的回忆中。

　　“大四的第二学期的一天，她没有回寝室，然后一连几天都没有看见她，打她的手机也不接，许诺家里条件差，这个手机还是刘展鹏送给她的。”方怡此时嘴一咧，不知道是哭还是笑。

　　“几天后，她回到了寝室，羞涩地告诉我她已经把自己的清白身子给了他。说着这话的时候，脸上还带有一丝丝的红晕。”

　　“那天以后，她就搬出去跟刘展鹏生活在了一起。可是几个月后的一天晚上，许诺却哭着把我叫到了校园外。”

　　“绝对是那个负心男把许诺给甩了。这个王八蛋，抓起来切了他的小鸡鸡。”陆诗媛恶狠狠地做了一个拿刀砍的手势。

　　“诗媛别打岔，让方怡先说完。”见陆诗媛准备发飙，陈浩及时打断了她的借题发挥。

　　“许诺告诉我，她已经怀上了刘展鹏的孩子，正好大学即将毕业，她迫切地想告诉刘展鹏，一起来分享这爱的消息。”

　　“刘展鹏那个王八蛋一定要许诺把孩子打掉是不是？我就知道……”被陈浩用眼一瞪，陆诗媛嘟嚷着道：“我知道错了，我闭上嘴还不行吗？”说完用手捂住了自己的嘴巴。

　　陈浩没好气地看了委屈地像孩子一样的陆诗媛一眼，对方怡道：“她这人就这样，大大咧咧没心没肺的，你继续说。”

　　“我看挺好，如果在战争年代绝对是个巾帼英雄。”

　　“那天刚好是星期天，刘展鹏叫了一些朋友一起喝酒聊天，许诺也参加了。在酒桌上人多眼杂，许诺就一直没有把怀孕的消息告诉刘展鹏。”

　　“包厢里抽烟划拳，搞得乌烟瘴气，为了肚子里的小宝宝，许诺打算先回去，于是让刘展鹏送她回家。刘展鹏的朋友都劝许诺自己打车回家，说刘展鹏喝了酒开车不安全。许诺想想也对，于是自己一个人出了包厢。”

　　“站在门口，许诺想了想，拿出手机给刘展鹏发了个短信，说自己有一件很重要的事要告诉刘展鹏，让他早点回家。”

　　“短信还没有写完，许诺听见包厢里正在说她的名字。她好奇的把耳朵贴在门上，想听听他们是怎么说自己的。”

　　“他们说的话很大声，声音清晰地传到许诺的耳朵里。其中一人说：‘展鹏，你真了不起，这次打赌我们认输，没想到你真的征服了冰雪美人。’”

　　“接着传来刘展鹏得意的笑声：‘我刘展鹏是什么人，初中以来追过的女人不计其数，搞上床的女人没有一千也有八百。别说是冰雪美人，就算是一座冰山，我也能让它拜倒在我的脚下。’”

　　“许诺顿时大吃一惊，心想知人知面不知心，看起来一片痴情的刘展鹏居然这么花心，她想听听他们到底会说些什么，没想到这一听，却给了她巨大的打击。这个打击，让她几乎失去了活下去的勇气，让她的人生彻底变得灰暗。”

　　陈浩和陆诗媛知道，答案即将揭晓，他们静静等待方怡的后续故事。


第二百九十七章 小夕的身世（下）

　　“许诺听到另一人道：‘展鹏兄弟，那个冰雪美人你既然玩过了，也该让我们几个兄弟尝尝滋味。’”

　　“刘展鹏哈哈一笑，道：‘这个冰雪美人外表看起来冷若冰霜，但是一旦到了床上，马上变成了热情的火山，每天晚上搞得我是如痴如醉。’”

　　“最重要的是，她跟我上床的时候，还是一个处。他奶奶的，不知道有多少年没有碰到处了。上个星期，我玩了一个高中生，她说她是处，我相信了，却是上了一个大当，我靠，是她的大姨妈来了。像许诺这么纯的妞，说实话我还真舍不得送给你们。”

　　“听了刘展鹏前面的那一番话，冰雪聪明的许诺已经是心如死灰：自己终究是轻信了男人的花言巧语，把女孩子最珍贵的贞操献给了一个骗子。刘展鹏并不是真心爱着自己，他拼了命追求自己只不过是因为一个赌约。就算自己已经把身子给了他，他还是花天酒地地去跟别的女人胡搞。昨天晚上，他对枕边对自己说的那些海誓山盟似乎依然在耳边回响，现在想起来是多大的讽刺。”

　　“另一个人说道：‘展鹏，兄弟如手足，女人如衣服。手足断了不可再生，衣服嘛，旧的不去新的不来。天涯何处无芳草，世间何愁无美女？展鹏你又何必死抱着一个许诺不放。’”

　　“而接下来刘展鹏说的话，更是让许诺陷入绝望的深渊。刘展鹏这个畜生居然说：‘说的也是，那等我再好好玩一个星期，下个星期我带她去旅馆，到时候大家一起乐一乐。’”

　　“这个狗日的！”陈浩勃然大怒，“刷”的一声站起来，猛地一巴掌打在桌子上，“真该将他千刀万剐。到时候碰上了他，无论诗媛你怎么对付他，我都不管。”

　　陈浩这一激动，声音有些大，迎来了周围客人不满的目光，服务生这时也走了过来，小声地提醒陈浩要注意风度。

　　陈浩讪讪地坐了回去，陆诗媛笑了笑，露出了阴森森的白牙：“他叫刘展鹏是吧，看我不玩死他。”说完摸出手机，拨了一个号码。

　　电话一接通，陆诗媛直截了当地说道：“小绍，我现在马上给我查一个叫刘展鹏的人，二十四、五岁，沪东大学毕业的。什么，你今天休息？就算你没上班也必须给我查出来，如果十分钟之内还没有结果，我打断你的三条腿。”

　　钟绍听着电话里传来的忙音，一脸苦笑地站在那里。他把电话打到所里，对着值班民警道：“小苏，你给我查一个人，叫刘展鹏，二十多岁，沪东大学毕业，我现在就要。”

　　小苏答应着，马上进入公安部全国公民身份信息查询系统，输入刘展鹏三个字，点击查询。电脑里出现了几百个同名同姓的人，小苏一个一个仔细的筛选起来。

　　大概用了五分钟，小苏终于找到一个符合所长条件的人选，点击进去一看，却意外的发现，除了简简单单的个人简历之外，父母一栏全是空白。

　　这说明刘展鹏的父母来头不小，不想让外界知道自己家庭的信息。

　　小苏把情况告诉了钟绍，钟绍也知道陆诗媛想查的人一定不是普通人，对公民身份信息查询系统查出来的结果也没抱太大的希望。

　　他问了刘展鹏的身份证号码，又把电话打给了国安局的哥们，让他们帮助调查。国安局电脑系统里的信息可要详细地多，情况很快就反馈到了钟绍这里。

　　陆诗媛正等得焦急，钟绍的电话如及时雨般来了。

　　“姐，情况问清楚了。他老爸是沪东市高级人民法院的副院长刘长龙，她老妈是沪东大福珠宝的董事长叫陈玲。他毕业以后靠着他老爸的关系，考入了海东区人民法院的公务员，现在是审监庭庭长。”

　　陆诗媛挂了电话，把得到的信息重复了一遍。方怡听到刘展鹏家背景不浅，面露担忧之色。

　　陆诗媛见方怡微微皱着眉，安慰道：“别担心，一个小小的副院长，折腾不出什么花样来。倒是你的同学许诺，她后来怎么样了？”

　　方怡显得有些魂不守舍，她自顾自地低头想着心事，没有听到陆诗媛的话。

　　陈浩见状，也开口安慰道：“方小姐，你不用担心，真论起背景来，就算陆诗媛把刘展鹏这个混蛋给斩了，他老爸也只得打落牙齿往肚子里咽，连屁都不敢放一个。”

　　“就是就是，”听到陈浩不露痕迹拍出来的马屁，陆诗媛只觉得浑身舒坦，她一个劲的点着头道：“你放心，那个混蛋刘展鹏我一定会狠狠教训他一顿，你还是说说许诺后面的事情。”

　　听陆诗媛如此说，方怡勉强将心中的担心暂时放在了一边。

　　“当我知道许诺已经怀上了那个混蛋的孩子，极力劝说她把孩子打掉，可是许诺坚决不同意，她说孩子是无辜的，她一定要把孩子生下来。”

　　“为了躲避那个混蛋的骚扰，许诺把手机卡扔了，独自一个人来到了深城。直到孩子出生前一个星期，她才给我打电话。”方怡对刘展鹏深恶痛绝，都不想再提他的名字。

　　“想到她在深城举目无亲，我急急忙忙地赶到深城找到了她。她在深城生活地非常艰苦，既没有工作，又无人照顾。当我见到她时，虽然精神还算不错，带着一脸幸福的微笑，但身体比较虚弱，脸上也极为苍白。”

　　“那她把孩子生下来以后，为什么会交给你来抚养？她自己去了哪里？难道她就这样抛弃了她的孩子，连看都不来看自己的孩子？”陆诗媛问道。

　　陈浩隐隐猜到了答案，但是他希望自己的猜测是个错误。

　　“死了，因为产后大出血。她的身体实在是太虚弱了，最后没能抢救回来。”回忆中的方怡想起许诺的悲惨遭遇，忍不住泣不成声，最后趴在桌上“呜呜”地哭了起来。

　　陈浩摇头叹息了一声，这个世道好人不长命祸害活千年。他对刘展鹏有了深深的恨意，这个王八蛋除了害死了许诺这个好女孩以外，不知道还祸害了多少个女孩子，将来也不知道会再祸害多少个女孩子。看来自己有必要做一回正义的勇士，绝对要让他付出血的代价。

　　咖啡馆里此时客人还很多，听到哭声，许多人惊讶地往陈浩这边看来，陈浩只得歉意的对着他们笑笑。

　　方怡越哭越伤心，哭声也由小慢慢变大，最后变成嚎啕大哭。客人们皱着眉头纷纷起身离开了咖啡馆。

　　喝咖啡喝的是心情，这个女人不仅哭，还大有孟姜女哭倒长城的气势。她这一哭，好心情全部被破坏殆尽了。

　　服务生陪着笑走了过来，对陈浩道：“先生，您是不是让这位女士的声音稍稍小一些，那边的客人有意见了。”

　　陆诗媛听了这个悲伤的故事心里本来就不爽，现在看到服务生又来唧唧歪歪，便很不高兴地吼道：“人家心里正伤心着，哭哭怎么啦，你们管得着吗？臭小子，你告诉他们，不乐意听就给老娘我滚远点，爱滚多远滚多远。如果再来烦，我揍死他们。还有你，连你一块儿揍！”

　　服务生听了陆诗媛的话，气得是七窍生烟：你们这里一哭，客人都被你们赶走了。影响我们做生意，你们不仅不道歉，还有揍人，这是哪门子的道理？

　　陈浩知道服务生也很为难，他抱歉的说道：“不好意思，我朋友她想起了伤心事，实在控制不了自己的情绪，你去请你们经理过来。”

　　服务生一边答应，一边往经理室走，心想这个男人还算有些理智，那个叫嚣着要打人的死三八简直是个神经病。

　　等经理来到陈浩面前，咖啡厅里已经是人走楼空，除了陈浩一桌三人。

　　见到经理，陈浩直接递给他一张卡，道：“不好意思，我朋友给你们添麻烦了，我愿意赔偿你们的经济损失。你们损失多少全在卡里扣。另外，你们到门口挂上停止营业的牌子，接下来的一个小时我们包了。”

　　经理犹豫地接过卡，道：“先生，包我们店一个小时的费用可不低，您可要想好了。”

　　陈浩一挥手，道：“叫你扣你就扣，别的都不用管。”

　　赶走了咖啡店经理，陈浩和陆诗媛静静等着方怡能恢复冷静。哭了奖金十分钟，方怡终于止住了哭声。

　　陈浩递给她一张餐巾纸，方怡红着眼不好意思的接过来，道：“实在对不起，每当我想起许诺，就忍不住的哭，让你们见笑了。”

　　“听了她的故事，别说你，就是我们俩都想哭呢。”陈浩见方怡手里的餐巾纸已经湿透，又递给她了一张。

　　“所以小夕就一直由你抚养大？当小夕问起她的爸爸在哪儿的时候，你怎么回答她？”陈浩想起方怡带小夕来诊所治病的时候，小夕曾经央求自己给她讲故事。当陈浩讲了一个《小蝌蚪找妈妈》的故事以后，小夕已经朦朦胧胧即将睡去，这时她说了一句“小夕也要去找我的爸爸。”

　　想到这里，陈浩不由地一阵心酸。


第二百九十八章 快叫老公

　　人家的孩子在父母亲的关心爱护下快快乐乐的长大，小夕却只能羡慕地看着别人家小孩子牵着爸爸妈妈的手在公园散步，一家人其乐融融。

　　也许在夜深人静的时候，她会偷偷把头藏在被窝里情不自禁地掉眼泪。想起小夕小小的心灵受到如此伤害，陈浩对刘展鹏的恨意又加深了数层。

　　“是的，孩子一出生，我就把她抱回沪东抚养，所以小夕她一直以为我就是她的妈妈。小夕问起自己的爸爸在哪里，我就告诉她爸爸在国外辛苦的赚钱，为的是能让我们母女俩生活的更好。”

　　“可是，孩子提出想见她的爸爸，你怎么办？”陆诗媛问。

　　方怡难过的摇摇头，道：“每当小夕提出要见自己的爸爸，而且是哭喊着见一面就行的时候，我也是非常的无奈，上哪儿去找她的爸爸？我只能用各种各样的借口来搪塞。有时我说工作忙，实在没有时间带她去找她爸爸，有时我就说等爸爸赚了钱，他就会回来看我们小夕……”

　　“可是这样的搪塞到底能维持多久呢？你没有想到孩子每一次的满怀希望都被你无情的击碎，她有什么感想吗？”陆诗媛提出的问题虽然有些尖锐，但确实道出了实情。

　　孩子只要求见她的父亲一面，可是每一次提出都被她母亲以各种各样的借口拒绝，内心肯定是充满了失望。

　　方怡苦笑着道：“我把小夕当成是自己的亲生女儿，我也希望她能有一个完整的家庭快乐的童年，可是我有什么办法？让小夕认她的亲生父亲是绝对不可能的，难道你让我随随便便找一个人来，指着他对小夕说‘小夕，他就是你爸爸’？我要找的不是一个爸爸的称呼，而是一个能给小夕带来关爱和温暖的人，他要给小夕无私的爱，这个爱不是只持续一天两天，而是对小夕要付出一辈子。”

　　方怡深吸了一口气，缓缓道：“我也希望在孩子感到孤独、无助、害怕时，有一个男人能够挺身而出，让孩子重新坚强、勇敢和快乐起来。”

　　陆诗媛疑惑地问：“难道你就没有想过找一个爱你的人组建一个家庭？你应该能够找到一个真心爱你的人，他既然爱你，当然也会爱你的一切，包括小夕。这样小夕不就有了一个现成的父亲吗？”

　　方怡叹了口气，道：“我哪里来的时间？回沪东后光是照顾小夕就弄得我手忙脚乱，如果不是有保姆阿姨帮忙，我都没有办法工作赚钱养家。再说了，人家见我有了孩子，都以为我已经结婚了。”

　　陆诗媛眼珠子滴溜溜地一转，对陈浩道：“耗子，你看小夕这么可怜，一出生就没了爸爸妈妈，你就发发善心，做小夕的爸爸吧。”

　　方怡听到陆诗媛的建议，顿时内心犹如打翻了五味瓶般复杂，又惊又羞又有些忐忑。

　　如果陈浩答应了，那自己岂不是成了陈浩名义上的妻子，当别人问起自己与陈浩的关系，这该如何回答？方怡一时陷入纠结之中。

　　小夕这孩子，陈浩也是非常喜欢她，做她名义上的父亲陈浩也很愿意。但是，要知道方怡现在是小夕的妈妈，如果自己做了小夕爸爸，那么外界自然认为方怡和陈浩是一对夫妻。

　　如果真是夫妻倒了罢了，问题是人家方怡还是个黄花大闺女，这岂不是败坏了方怡的名声？以后方怡又如何去寻找她的真爱？

　　陈浩迟疑了一下，摇摇头道：“这个好像不合适吧？如果我做了小夕的父亲，以后方怡的男朋友会误会的。”

　　见陈浩拒绝，方怡在松了一口气的同时，心里却有些小小的失落。自己虽然不比西施貂蝉那般倾国倾城，但也有着闭花羞月之容，沉鱼落雁之貌，难道就没能让陈浩你产生一丝丝的心动？

　　“嗨，这有什么可以误会的，你把小夕认作干女儿不就行了吗？她叫你爸爸不就是顺理成章的事？”陆诗媛道。

　　陈浩一听有道理，表扬陆诗媛道：“诗媛你这个主意真不错，我也很喜欢小夕这个小丫头，认她做干女儿我非常愿意，不过这还要尊重方小姐的意见。”

　　陆诗媛得到陈浩的表扬，顿时得意起来：“这算什么，在我们那一片儿，这干爹干女儿的司空见惯。那些什么影星歌星、商界名媛、政坛女强人哪个后面没有干爹力挺？要不怎么说是拼干爹呢？”

　　我靠，陈浩头上的汗就下来了。你那个干爹干女儿是什么关系大家都知道，我这个干爹可是很纯洁的。我陈浩再怎么禽兽，也不至于把魔爪伸向一个才六岁的小姑娘吧？

　　“咳咳，方小姐，陆诗媛她脑子进水了，满嘴的胡说八道，你别当真啊。”转过头狠狠瞪了陆诗媛一眼，陈浩对方怡道：“虽然我不是小夕的亲生父亲，也没有资格做小夕的父亲，但是我倒是愿意一辈子对小夕好，不知道我能不能有幸成为小夕的干爸爸？”

　　陆诗媛不由地翘起了嘴巴，小声的嘀咕道：“我只不过说了一个事实嘛，怎么又说错话了。”

　　干爹就干爹吧，也算能和亲戚沾点边，方怡叹了口气。

　　怎么，就连当一个干爹也很为难？陈浩心里不停琢磨着方怡叹气的原因。

　　方怡这时重新收拾心情，嫣然一笑，道：“太好了，小夕知道陈浩当她的爸爸，不知道会高兴到哪里去。如果小夕被人家欺负，你这个爸爸可要替自己的女儿出头啊。”

　　见方怡答应，陈浩也高兴地笑了：“那是当然，我看以后谁还敢欺负我们家小夕。”

　　陆诗媛见陈浩这么高兴，也在一旁凑热闹。“方小姐，你看你们家小夕有了干爹，还没有干妈，就让我做小夕的干妈好不好？”

　　“滚！”方怡还没有答话，陈浩就一脚朝着陆诗媛踢了过来。

　　“为什么你能做小夕的干爹，我却不能做小夕的干妈？这不公平！”陆诗媛委屈地喊道。

　　“因为我长得玉树临风风流倜傥，帅哥女孩子个个喜欢；而你呢，长得五大三粗肠肥脑满……哦，我错了，其实女孩子一定喜欢和你在一起的。”

　　陆诗媛之前已经是凤眼圆睁蛾眉倒蹙，挽着袖子刚要给陈浩一点红橙黄绿青蓝紫看看，但见陈浩还算识趣，马上就道了歉，马上得意洋洋起来。

　　“算你聪明，能知错就改。你倒是说说，女孩子为什么会喜欢跟我在一起？是不是因为我长得和蔼可亲如花似玉吗？”

　　望着陆诗媛那一幅得意忘形的模样，微笑道：“大错特错。是因为有你在她们身边，她们才有了自己美若天仙的自信。”

　　“我靠，”陆诗媛也是一记飞毛腿朝着陈浩踹了过来，“你直接说人家是鲜花，我是牛粪不就得了？”

　　看着陈浩和陆诗媛两人打打闹闹，心里也是羡慕不已，自己一直忙于工作，有多久没有这么开心了？

　　陈浩和陆诗媛打闹了一阵，陈浩突然想起了什么，对方怡道：“方小姐，小夕这个丫头她会不会接受我做他的爸爸呢？对了，她有没有什么东西一直想要，而你一直没有给她买的？我去买了送给她，算是我这个爸爸送给她的礼物，贿赂一下她，算是拍一下她的小马屁。”

　　“小夕盼望她的爸爸已经好几年了，自从见到你，她可是每天都惦记着她的医生叔叔。如果知道陈医生要当她的爸爸，就算没有买什么礼物，她也一定会欣喜若狂的。”

　　这时陆诗媛伸手一指方怡道：“一个是小夕的妈妈。”接着又一指陈浩道：“一个是小夕的爸爸，你们已经是一家人了，怎么还陈医生方小姐的这么生分，应该叫老公老婆才对嘛。”

　　方怡听陆诗媛这么一说，很不好意思的低下了头，一张清秀的脸也变得红红的，陈浩忍不住朝着陆诗媛竖起了中指。

　　陈浩道：“我们该走了吧，我还要给我的宝贝女儿小夕买礼物呢。”

　　这时方怡抬起头道：“陈医生，先不忙走。”

　　“还叫陈医生，叫老公！”陆诗媛也开起了方怡的玩笑。

　　方怡虽然害羞，但也不甘示弱地反问陆诗媛：“你一直声称自己是陈浩的女朋友，那你应该叫陈浩什么啊？”

　　“我吗？就叫他耗子呗。如果在前面还要加一个字的话，那就是死耗子或者是臭耗子。怎么，我这样叫他，你做老婆的心疼了？”

　　面对陆诗媛的无理取闹，方怡也是拿她没啥办法，但这老公实在是叫不出口，她想了想，道：“那我们就直呼其名吧。陈浩，现在有一个大难题需要你解决，有一个混蛋也想当小夕爸爸，你一定要出手把他打跑了。”

　　“什么？”陈浩一听马上跳了起来，怒道：“小夕还没有叫过我一声爸爸呢，哪个混蛋敢来跟我抢，我拿钱砸死他。钱是王八蛋，没了再去赚。”

　　“就是嘛，别人都欺负到了你的头上，如果陈浩你不出手，连我都鄙视你。当然我这个小夕的干妈岂能袖手旁观，这次那个混蛋死定了。”

　　原本陈浩和陆诗媛打闹了一阵，陆诗媛这个粗神经已经忘记了自己要当小夕干妈的事情，现在想了起来，马上表明了她这个干妈的立场。


第二百九十九章 跟我抢，玩死你

　　这时陈浩也不计较陆诗媛自认小夕干妈的事情了，他急吼吼地问道：“方怡，到底是哪个混蛋想做小夕的爸爸？”

　　“就是刘展鹏。也不知道他从哪里得来的消息，知道许诺为他生下了孩子，然后找到了我。”方怡一说起刘展鹏，马上露出一幅厌恶的表情。

　　“这个王八蛋想把小夕从你的身边抢走吗？如果是这样，我打断他的两条狗腿。”陈浩愤愤道。

　　“两条怎么够，至少也要打断他的三条狗腿。”陆诗媛补充了一句。

　　陈浩和陆诗媛的话并没有让方怡彻底的宽心。

　　“他起先是好奇，抱着过来看一眼就走的态度来的，根本没有把小夕抱走的打算。但是，见到我以后，他居然向我提出了……”方怡欲言又止，不知道什么原因，好像不愿意说出来。

　　陆诗媛对方怡遮遮掩掩的话很是不耐烦，急声道：“那个姓刘的王八到底想干什么，方怡你倒是说啊，别吞吞吐吐的，都急死我了。”

　　犹豫再三，方怡还是决定讲出来。

　　“对许诺的死，他不仅毫无愧疚之心，对小夕更是一句关心的话都没有，还说……还说让我做他的女朋友。”

　　“他还死皮赖脸地拉我的手，被我挣脱了。他说你既然是小夕的妈妈，而我恰好是小夕的爸爸，老天爷注定要我俩成为天生的一对。还威胁我说，如果我不答应，他们法院就把我的公司查封了。”

　　方怡显得有些忧心忡忡。

　　“癞蛤蟆打哈欠——好大的口气！”陆诗媛听了连连冷笑，“我倒要看看他到底有没有这样做的胆？”

　　陈浩怒哼了一声，道：“这个王八蛋！许诺这个女孩子的帐，我还没有找他算呢，却没想到他居然主动上门来惹我来了，正好新帐旧账一起算。跟我抢小夕的爸爸，我要让那个王八蛋知道死字怎么写。方怡，刚才那两个电话就是他打来的？”

　　方怡点点头：“嗯，每次我都直接按掉，可是他老是打过来，搞得我是不胜其烦，有几次我都恨不得把手机关了。”

　　“如果今天他再打电话过来，你就约他到这里来，到时候我们会过来教训他，让他知道招惹不该招惹的人的代价。”

　　陈浩说完看了看表，对陆诗媛道：“诗媛，今天事情比较多，我们先回了。”陆诗媛听闻马上站了起来。

　　“方怡，我们先走了。你回家问问小夕，如果她不欢迎我成为她的干爹，这件事就算了。还有，刘展鹏那个王八蛋再打电话过来，你约他明天见面以后，马上给我们打电话。”

　　方怡点点头，跟着陈浩走到大门口。咖啡店经理一路小跑地过来，战战兢兢地将银行卡还给了陈浩。

　　刚才他拿到陈浩的银行卡，发现这张卡跟总经理的那一张几乎一模一样。这是专门针对高端客户发行的银行卡，他曾经听总经理说过，里面的金额至少一千万。

　　我滴乖乖，绝对是大人物啊。他不敢擅作决定，于是把情况汇报给了总经理，结果总经理把他骂得狗血喷头，责令他好生招待好这桌贵客，万万不能得罪。

　　总经理此时正在外面开会，他恨不得马上长对翅膀直接飞到店里来。被总经理一通大骂，经理哪里还敢再收陈浩的钱。

　　“我们老板说了，先生能上我们小店就餐，真是令鄙餐厅蓬荜生辉。这次我们老板请客，我们咖啡店热忱欢迎先生下次光临。”

　　见经理如此说，陈浩接过银行卡，笑道：“你这个经理人不错，我以后还会过来的。”

　　经理闻之大喜，心想等他再次光临的时候，把他介绍给总经理认识，总经理一定会对自己的工作加以肯定。到那个时候，升职加薪那是手到擒来的事。

　　令他没想到的是，第二天陈浩真的马上就来了。但是陈浩的到来，并没有给经理带来好运，而是让这位经理几乎要哭着投江自尽。

　　出了门，方怡手里的电话响了。陈浩停下脚步，淡淡问：“是那个王八蛋的电话吗？”

　　方怡拿出手机看了一下来电显示，道：“是我公司里的秘书打来的，看来面试结果已经出来了。”

　　接通了电话，方怡听了秘书汇报过来的面试结果以后，笑着对陈浩道：“陈浩，真是谢谢你，顾韵竹已经顺利通过我们公司的面试，马上就要签约。顾韵竹不仅形象佳，歌唱的更是了不得，我们公司唱歌方面的导师已经被她的歌声所征服。看来你说她很可能是未来的天皇巨星，这话一点都不夸张。”

　　陈浩此时却很谦虚地回答道：“其实我这话说得有些夸张，顾韵竹能成为一个优秀的歌手，但是想成为天皇巨星，还有很长的路要走，还希望方怡你能够多帮助她，让她在成才的道路上少走一些弯路。”

　　“没问题。其实顾韵竹就是一块未经雕琢的璞玉，很有潜力。我已经决定将顾韵竹设定为公司最优先培养对象，公司所有的最好资源都会向她倾斜。接下来她会接受公司安排的一系列系统的培训，我们也会制定一个周密的计划，让她在一个合适的时间推出来一炮而红，然后公司会安排一连串的活动和一系列的炒作让她短时间里获得大量的粉丝，你很快就会看到一颗新星冉冉升起。”一提到公司和工作，方怡显得自信满满。

　　“呵呵，恭喜你们公司找到了一个财源滚滚的聚宝盆。”陈浩笑着道。

　　“哪里，这全托陈浩你的福。说真的，你才是我们公司的福星。”

　　陈浩陆诗媛与方怡分手以后，回到帝豪娱乐城。

　　帝豪娱乐城表面上看起来跟往常一样，依然是人来人往，蔡猛也是乐呵呵地跟每一个进来的熟客打着招呼。

　　见到陈浩，蔡猛笑着迎上来道：“陈少真是稀客啊，快里面请。”两人握手的一瞬间，蔡猛轻声道：“昨天老地方见。”

　　陈浩心领神会的点点头，和陆诗媛来到了昨晚坐过的包厢。推开包厢门，里面几个人正在喝酒抽烟侃大山。见到陈浩进来，连忙站起身道：“浩哥。”

　　陈浩扫了一眼，都是蔡猛的心腹，最迟的一个也跟了蔡猛将近十年。陈浩对他们点点头，笑着跟他们打了个招呼：“各位兄弟好，都坐都坐。”

　　说完，陈浩直接开启眼镜的透视功能，将这个房间飞快地扫描了一圈。这里将成为计划的制定以及行动命令下达的场所，陈浩不希望看到任何导致泄密的监控设备和窃听设备。

　　令陈浩满意的是，没有任何异常情况，小龙分析了眼镜传递过来的视频信息，也确认安全，陈浩这才放心地坐下。

　　陈浩的屁股刚刚挨上凳子，其中一人马上凑近了问陈浩：“浩哥，今天是不是有非常重要的事情要宣布？我们老大好久没有这么严肃了。”

　　陈浩一看，知道他叫高浩天，从一开始就跟着蔡猛打天下，打架勇猛不怕死，也是蔡猛身边的一员猛将。

　　平日里他喜欢讲笑话，也喜欢捉弄人，在一干兄弟中是一颗开心果，大伙儿都喜欢他。

　　陈浩笑了笑，道：“是的，等一会儿蔡猛老大就会来宣布，大家耐心的等一等。”

　　高浩天伸出舌头舔了舔嘴唇，酷酷的笑道：“真是期待啊，我实在是太激动了，激动地脸都红了，不行，我先去洗把脸。”

　　周围的人哄笑起来，其中叫蒋梁亮的兄弟叫道：“你的脸哪是激动的发红，我看整张脸都吓白了。我说小天你是不是年纪越大胆子越小了啊？看这腿哆嗦的。”

　　一旁的人接口道：“你不会是吓得尿裤子了吧？要不我们把他的裤子扒下来检查检查？”

　　众人轰然起身，高浩天猛地跳将起来，提着裤子就往门外冲，引得众人哈哈大笑。

　　不久蔡猛推门走了进来，高浩天猥琐地跟在他后面。

　　一进门，蔡猛就笑着道：“你们这群家伙怎么在欺负小天啊？他怎么赖在门口死活不肯进来？”

　　高浩天将整个身子缩成一团，像是一只小刺猬躲在蔡猛身后，众人大笑。

　　等笑声稍停，蔡猛慢慢环视了一圈，这些兄弟跟着自己来沪东打江山，一转眼十多年就过去了，青春冲动的小伙子一个个变成了老成持重的成年人，有几个人的发梢已经微微泛白。

　　岁月不饶人啊，蔡猛心里感叹道，但是现在为了生存，不得不拼一把。

　　在蔡猛的注视下，大家都安静了下来，等着蔡老大发话。

　　“兄弟们，看到我们又重新聚集在一起，我仿佛又想起了当年一起大碗喝酒大口吃肉的岁月。十多年前，我们流血流汗，打下了现在的一片基业，这十几年来，大家的生活来源稳定了，生活也安逸了，特别是陈浩兄弟帮我们建立起了朝阳公司以后，大伙儿的生活更是发生了翻天覆地的变化。”

　　蔡猛这边讲着话，陈浩开始观察在座的每一个人。虽然这些人都是蔡猛可以信赖的人，但为了以防万一，陈浩还是开启了透视眼镜，将每个人从头到脚扫描了一遍，就算消耗一些精神力也在所不惜。


第三百章 锄奸行动

　　一个又一个的扫描过去，陈浩没有什么异常发现，当最后扫描到高浩天身上的时候，陈浩不由地一愣。

　　透过厚厚的衣服，高浩天的手机屏幕亮着，说明正处于通话状态。你这是想搞现场直播吗？

　　“小龙，跟踪手机信号，记录接收人的电话号码，并进行接收人定位。”陈浩一声令下，小龙的中央处理器马上飞速运转起来。

　　华夏国的通信系统很容易就被小龙侵入，在得到所需要的信息以后，陈浩起身来到高浩天的身后，一记手刀砍向他的颈动脉。

　　高浩天此时做贼心虚，见陈浩离开座位，他的心里便早有防备，可是他低估了陈浩的出手速度。

　　听到脑后风声响起，他的脑子里才刚刚有反抗的念头，陈浩的这记手刀就结结实实砍在他的脖子一侧。他闷哼一声，一头栽倒在桌子上，晕了过去。

　　众人惊讶地望向陈浩，张捷跟高浩天平日里最是要好，他猛地一拍桌子站起来，指着陈浩的鼻子道：“陈浩，你这是什么意思？”

　　陆诗媛刷的一下站起来，拔出枪指着张捷的脑袋，包厢里原来坐着的一帮兄弟也纷纷站起，包厢里椅子“乒乒乓乓”倒成一片，气氛顿时剑拔弩张。

　　蔡猛用不解的目光看着陈浩问：“陈浩兄弟，你这是……”

　　陈浩也不说话，拉开高浩天的外套，从里面掏出那只正处在通话状态的手机，将屏幕展示给蔡猛以及一帮兄弟看。

　　见手机上的通话时间已经有了十多分钟，而且现在还在一秒一秒的增加着，蔡猛等人面面相觑。蔡猛进门也才不到五分钟，可见高浩天刚才出去的那一下就是为了打这个电话。

　　电话那头许久没有听到蔡猛的说话声，又听到异常的响动，大概感觉到了情况不妙，果断切断了通话。

　　“张捷，坐下！你们全部给我坐下。”蔡猛瞪了张捷一眼，怒声道。

　　老大一发威，张捷只得悻悻地坐下。陆诗媛见状吹了一声口哨，也把枪收起。

　　蔡猛拿起高浩天的手机，翻出通话记录，递给了身边一个人：“小斌，去查一下这个电话号码。”

　　陈浩摇摇头，道：“查一查也好，不过我估计查不出什么。”跟高浩天这样的内奸保持联系的人，保密工作肯定做的相当好，一般很难查到。

　　其实陈浩已经掌握了对方的位置和电话号码，但是陈浩自己也知道，用处不大。如果对方够机警，直接将手机卡扔掉，再随便找个鸟不拉屎的角落躲一阵子，陈浩根本没办法把他揪出来。

　　这个时候陈浩迫切想念侦察机器人。如果自己有了侦察机器人，就可以在不打草惊蛇的情况下，悄悄将侦察机器人送到对方联络人的身体里，这样他就成了瓮中之鳖，再也无法逃脱陈浩的控制。

　　找到了联络人，陈浩自信有办法顺藤摸瓜，找出幕后的指使者。

　　可惜侦察机器人要到完成十八圈的能量循环，顺利晋级二级召唤师了以后才可以召唤。现在陈浩已经能完成十六圈的能量循环，晋级并不是遥不可及的事，只是需要自己加倍努力地修炼才行。

　　冷静下来的众人，想到一起喝酒唱歌泡妞、多年相处比亲兄弟还亲的高浩天居然是内奸，这令蔡猛等人感到全身冷飕飕的。如果他想杀自己，岂不是分分秒秒的事儿？

　　蔡猛阴沉着脸，眼光如一把尖锐的刀片从每一个人脸上划过，房间里的温度仿佛瞬间下降到了冰点。

　　“我蔡猛自出道以来，自认对兄弟们不薄。如果我有一口饭吃，就决不让兄弟们饿着；假如我有一口水喝，也绝不让兄弟们渴着。我们的交情，那是铁打的交情；我们的交情，是血与火锤炼出来的交情！”蔡猛并没有勃然大怒，就像在讲一个故事般娓娓道来，那低沉的声音在小小的包厢里回荡。

　　“小天的事令我很失望，但我还当他是我们的兄弟！虽然他背叛了我们，但是也许他是被逼无奈，也许是身不由己。我不知道你们当中还有没有，如果有，请站出来，我还当你是兄弟，以往的事情既往不咎。”

　　蔡猛一边说，一边打量着每一个人的脸色，看得人心里个个发毛。

　　“谁他妈的是内奸？是个汉子就给我站出来，别他妈的有胆做没胆承认。”蒋梁亮最先叫了出来。

　　“就是，是个男人就站出来！”“老大，我没有背叛自己的兄弟！”在场的各位弟兄纷纷发言，包厢里乱成了一团。

　　蔡猛求助地望向陈浩，陈浩悄悄附在蔡猛耳边，很不确定地道：“蔡哥，目前看好像没有了。”

　　蔡猛这样郑重其事的将他们召集在一起，一定会有重大事情发生，如果有内奸，他一定会想方设法把消息传递出去。

　　要传递消息，必然需要借助手机、窃听器、摄像机等信号发射系统，将获取的信息发送出去。陈浩已经让小龙检测了一下，这个包厢里除了高浩天在发射手机信号以外，没有其他信息发射装置在工作。

　　手机每人都有，但是都处于被动的待机状态。

　　当然，光凭这一点就判断没有内奸是不够的，有些内奸会等到会议结束以后，再把获得的信息传递出去，不过对于这一点陈浩并不担心。

　　只要将他们关在包厢里，等陈浩那边的斩首行动成功实施以后，再告诉他们行动的目标和时间。就算他能在第一时间把消息泄露出去，也将于事无补。

　　听陈浩这么一说，蔡猛心里顿时松了一口气。他也不知道自己为什么会如此相信陈浩，就连一丝怀疑的念头都没有。大概陈浩有着常人所没有的特殊能力吧，否则他发现高浩天隐藏在衣服袋里的手机又如何来解释呢？

　　“好了，都别说了。”蔡猛这一发话，包厢里瞬间安静了下来。

　　“我相信大家都是清白的，如果我连自己的兄弟都不相信，那我还能相信谁呢？”说完蔡猛伸手一掐高浩天的人中。

　　高浩天悠悠醒来，见到蔡猛却是紧闭着嘴一言不发，一副任你处置的态度。

　　蔡猛叹了一口气，道：“小天，你走吧。”

　　高浩天惊诧地抬起头：“大哥，你让我走？”

　　“不错，今天我放你一条生路原因很简单，你没有伤害过我们这帮兄弟。如果你对自己兄弟下过毒手，我第一个不放过你。也算是兄弟一场，好聚好散，你走吧。”

　　高浩天刚想说什么，张张口却没说出来。他深深看了蔡猛一眼，头也不回地走了。

　　对于蔡猛放任高浩天离开，陈浩倒觉得没有什么不妥。他之所以被人利用，成为一颗打入蔡猛势力心脏的钉子，主要原因是他是蔡猛身边的重要人物，能获悉很多的机密信息。

　　如今他身份暴露，已经被排除出去，也就失去了利用的价值，没有一股势力会接受叛徒身份的他。他一个人也就掀不起什么大风大浪。

　　消除了内奸的隐患，陈浩将蔡猛拉到外面一个僻静的角落，悄悄问：“蔡哥，是不是来点武器啊，赤手空拳的怎么打架？”

　　“武器？黑社会还缺这玩意儿？长刀铁棍匕首什么的，要多少有多少。”对于陈浩提出的要求，蔡猛很是大方的道。

　　“长刀铁棍难以携带，还是匕首好，阴人之必备神器。有枪吗？”

　　“枪？有，不过不多。有些是从早年从缅甸那边走私过来的，有些是从人家那里抢过来的，一共有十支。”

　　“全部给李国泰他们送去，等李国泰他们干掉那几只臭老鹰以后，你们马上动手抢地盘。”陈浩断然道。

　　“好。”蔡猛点头答应。

　　李国泰带领的特种兵们集中在一个小包厢里，大概是感觉到大战的来临，包厢里显得有些沉闷，不少人抽着烟一声不吭。

　　见陈浩走进来，李国泰和特种兵们纷纷站起来道：“大哥。”

　　陈浩笑着掏出烟，一一丢了过去。李国泰接过烟，笑嘻嘻地道：“老大，你也太小气了，一支烟也好意思分？”

　　陈浩哈哈一笑，道：“别急，大礼还在后面呢。”陈浩这一来，气氛顿时缓和了不少。

　　抽着烟，陈浩问李国泰：“今晚一共有九个目标，我们的任务是直接就地解决，不要活口。国泰兄弟，行动小组已经分好了吧？”

　　李国泰回答道：“一共分为十个小组，每三人一组。两个负责行动，一个负责接应。还有一个机动组准备随时支援。”

　　“车辆准备的怎么样？”

　　“每个小组都有一辆车，保证不会跟丢目标。”

　　陈浩对李国泰的准备工作相当满意，点点头对特种兵们道：“兄弟们，我强调两点。第一，今晚我们是用三只猛虎对付一只小狼狗，完成任务应该不成问题，但是要注意狗急了也要咬人的，还要提防对方携带枪支等武器，所以兄弟们一定要注意自己的安全。”

　　“第二，对方狗腿子很多，任务完成以后不要恋战，迅速撤退到指定位置。”

　　陈浩正说着，蔡猛让人送来两大一小三个箱子。陈浩一见，道：“哈哈，礼物来了。”


第三百零一章 怎么回事

　　就在特种兵们好奇地望着箱子，纷纷猜测里面放着什么东西的时候，陈浩打开了第一只大箱子。

　　里面整整齐齐地放着几十套通信联络系统：数字加密的手机和对讲机，空气导管耳机，话筒为空气喉头语音开关的麦克风。

　　这套系统价值不菲，是陈浩昨晚聊天时发现国内保镖市场潜力巨大以后，当晚打电话给一个专门在网上销售安保设备的商家，让他连夜发货。

　　也幸亏这家网店就开在沪东，才使得陈浩需要的装备能够今天送达。

　　有了这套装备，李国泰就可以轻松地指挥每个作战小组的行动，小组与小组之间也可以相互联络，能进行有效的协同作战和配合。

　　所以，特种兵们拥有这套装备，那就是如虎添翼。

　　接着，陈浩打开第二个大箱子。里面却是一件件黑色的背心，既不是士兵使用的迷彩战术背心，也不像防弹背心。

　　陈浩指着这些背心，略带歉意的说特种兵们道：“各位兄弟，时间仓促，一时也弄不到防弹衣，我只能在网上定了一些防刺服，大家先将就着用。”

　　特种兵们没有说话，眼里却闪着点点泪花。想当年他们去抓捕武装到牙齿的毒贩和恐怖分子，面对自动步枪和火箭筒，也没有防弹衣的保护。

　　今天只不过去对付几个街头小混混而已，陈浩却想着给他们配备防弹衣，这不免使他们感到激动的同时，也产生了一种士为知己者死的冲动，陈浩是把他们真当成自己兄弟啊！

　　李国泰将防刺服和通讯设备全部分发下去。等特种兵们穿上防刺服，佩戴好通信设备，调试完毕以后，陈浩接着打开了小箱子，放着几十把比匕首稍长，全身黝黑的尖锐兵器。特种兵们一眼望去，瞳孔不由的一缩。

　　这种武器对常年对外作战的特种兵们来说，实在是太熟悉了——军用三棱刺刀，刀身呈棱型，三面血槽。整刀经过热处理，硬度极高，可穿透普通的防刺服。既可以安装在枪支上，也可以单独当做匕首使用。

　　为了方便携带以及防止自己受伤，蔡猛还特地做了皮套一并带来。

　　李国泰把三棱刺刀发给了每一个人，刚要把箱子拿下，陈浩一把按住箱子道：“别急，下面还有好东西。”

　　陈浩打开夹层，特种兵们不由地倒吸一口凉气。几支手枪静静躺在米黄色的布料上，黑黝黝的枪身正闪着寒光，一旁是几十个弹夹，里面黄澄澄的子弹排列得整整齐齐。

　　“每一组拿一把枪，拿着防身，不到万不得已不要开枪。但如果威胁到自己的生命安全，尽管开枪，出了事我兜着。”

　　特种兵们你看看我，我看看你，怎么看都觉得太欺负人。拿这么多先进装备，却用来对付几个不入流的小流氓。

　　“下面分配对象目标。”陈浩拿出笔记本电脑，点开后显示出一个人的照片，剃了一个小平头，面露凶悍之色。

　　“一号目标——黑鹰张强，目前位置在刘大成最大的赌场内。我通过公安内部网络获得信息，此人在东北因为嫌某个人吹口哨难听，拿刀将对方刺死，接着又一连刺死了四个目击他犯罪的附近居民，连两岁的孩子都不放过。然后一路南下逃窜的过程中又抢劫强？奸杀害了十多人，犯下了累累恶行。这个人是十三鹰里最凶残最强悍最没有人性的一个，那组兄弟负责解决他？”

　　李国泰环视了一圈，目光盯上了一头短发，面色庄重而冷峻，眼睛不大，但是散发着狼一样凶狠杀气的一个特种兵。

　　“童磊。”

　　“到！”

　　“他由你们小组负责！”

　　“是！”

　　随着一个一个的目标被陈浩展示出来，李国泰将这些目标分给了各个行动小组以后，望着陈浩示意陈浩发令。

　　陈浩的眼睛从每一个特种兵的脸上掠过，望着一张张充满朝气而又沉着冷静的脸，一个个虽然身材并不魁梧但蕴含爆发力的身躯，陈浩一份骄傲油然而生，这些都是自己的兄弟，统一沪东地下世界的道路就从今天开始。

　　“晚上八点钟准时行动。兄弟们，我再强调一遍，一定要注意自身的安全，你们的生命在我眼里是最重要的。如果任务无法完成，就果断放弃。一两只小狗小猫漏网，无关大局，我预祝你们凯旋而归。”

　　李国泰“啪”的一下立正，敬了一个军礼，道：“保证完成任务。”

　　在进行时间校对和设备调试以后，所有小组即刻出发，先行前往现场展开监视和跟踪行动。

　　李国泰被陈浩留了下来。

　　“国泰兄弟，”陈浩指着电脑屏幕上的地图对他交代了一番，“我们的目标都在这个区域内，你可以去中心位置的百丽酒店开个房间，就在那里坐镇指挥。这台笔记本你带走，目标信息全部在里面。你想看哪个目标，只要点击一下屏幕上的目标点就可以了。比如这个目标开始移动，他想到哪里去呢？看我点击这个目标点。”

　　陈浩给李国泰做了一个示范。

　　“这时目标被放大，他周围的建筑物也被具体的放大。你看他刚才所处的位置是酒吧的小房里。现在他出了房门，走过一段走廊，来到了酒吧中央的表演大厅。他走向了酒吧台，要了一杯酒……”

　　在小龙超强电脑的处理下，建筑物只剩下几根透明的绿色线条，人物在里面行走运动的路线非常清晰。

　　而且，建筑物内部的结构也一目了然，哪里是房间，哪里是走廊，哪里有楼梯，哪里是电梯，历历在目。这对行动小组顺利找到目标以及完成任务后快速的撤退简直太关键了。

　　李国泰大喜，这个设备比军事卫星还要好百倍。将笔记本电脑收起，李国泰就要走出房间，陈浩拍了拍他的肩膀，道：“兄弟，一切小心。”

　　李国泰郑重的点点头，只是说了句：“大哥请放心。”便走出了包厢。简简单单一句话，陈浩听出了无比的自信和强大的气场。

　　等包厢里人全部走光了，陆诗媛顿时跳了起来：“死耗子，臭耗子，你不是说今天晚上给我安排了好节目吗？你倒好，这些小家伙一个个都有生意开张，单独把我扔在了一边，你什么意思啊你？”

　　陈浩呵呵一笑：“玩过游戏没？”

　　“当然玩过，问这干嘛？”陆诗媛不解地问。

　　“你说打游戏的时候，是打那些小兵喽喽爽呢，还是打大BOSS爽呢？”

　　“废话，当然是打大BOSS爽啊。哎呀，我知道了，你把最大的BOSS留个了我吗？不错，真不愧是我男朋友，对我就是好。”陆诗媛大喜过望。

　　陈浩都快哭了，这跟男朋友不男朋友有什么关系？陆诗媛没事找事地什么话都要往这上面牵。

　　“不是留给你，而是留给了我们俩。那个狗屁帮主居然派人来杀我，是可忍孰不可忍。”陈浩纠正道。

　　陆诗媛宛然一笑，道：“没错，今晚上我们俩就打上门去，杀得他们人仰马翻溃不成军，你是我男朋友嘛，我不帮你帮谁去？”

　　陆诗媛故意将“我们俩”三个字说得重重的。见陆诗媛还是这么自恋，陈浩翻了个白眼，彻底无语中。

　　“对了，要不要找帮手？我把苏夕陌她们叫来。”陆诗媛突然想起自己还有手下在沪东，不用白不用。

　　“找什么帮手，当年天不怕地不怕的京城小霸王到哪里去了？莫非到了沪东就变成了一条虫？”

　　“啥？我是虫？哈哈，笑话！我现在就一个人杀上门去，把这些大BOSS小BOSS统统干掉。”陆诗媛站起来就往外走。

　　陈浩一听就慌了，这家伙还真是说得出做得到的主。

　　陈浩飞窜到门前，拦住了陆诗媛的去路，表情严肃地道：“站住！你想要擅自行动，打乱我们既定的计划吗？”

　　作为一名军人，陆诗媛知道擅自行动后果的严重性。她嘟起小嘴道：“好吧，我知道错了，可是苏夕陌她们三个老住在那里也不是一个事儿啊，我想这么好的练兵机会白白浪费岂不是很可惜？”

　　“呵呵，她们即将退伍，马上不再是特种兵，还练什么兵。而且，你也不再是一名教官，而是一名京华大学的学生。她们一路开车下来，很是辛苦，就让她们在那里休息几天也好。”

　　话音刚落，陆诗媛的手机响了。陆诗媛一接通，眉毛顿时竖了起来，怒气仿佛要喷薄而出。

　　“你坚决不要妥协，我马上过来。”陆诗媛说了一句，马上挂了电话，对陈浩道：“耗子，走，揍人去。”

　　看着怒气冲冲的陆诗媛，陈浩奇怪地问：“谁的电话？揍谁去？”

　　“是苏夕陌她们打来的电话，说她们三个人被外面的一百多个警察包围了。我们马上出发打他娘的，他奶奶的，居然敢动老娘的人，不想活了是吧。”

　　陈浩一愣，马上阻止道：“等等，先问问清楚是怎么一回事。”

　　如果让陆诗媛到了现场，以她这个臭脾气，那场面比孙悟空大闹天宫小不到哪里去，到时候热闹就有得瞧了。


第三百零二章 泡温泉泡出意外

　　陈浩拿过陆诗媛的电话，反拨了一个回去。经过仔细的询问，终于了解了事情的经过。

　　苏夕陌三人住在这么环境优美舒适惬意充满江南风情的农家山庄里，远离那军营里紧张枯燥的训练生活，感到浑身上下说不出的轻松。

　　自从加入女子特警队之后，每天的生活就是宿舍—训练场—食堂—宿舍三点一线，单调地不能再单调了。就算有了短短的假期，京城离基地那么远，去一趟也不是太方便。

　　现在，她们把这次的沪东之行，就当成难得的假期来享受。反正在得到陆诗媛新的命令之前，自己哪儿也去不了。

　　由于天寒地冻，在陈浩陆诗媛和沈月如三人离开红柳山庄后，她们买了泳衣，结伴一起去泡了一次温泉。

　　温热的泉水使她们的肌肉、关节由绷紧的状态渐渐变得松弛，全身的疲劳也仿佛一丝丝的消退，扩张的血管，奔腾的血液，每一个毛孔都仿佛在贪婪的呼吸着，闻着空气中淡淡的硫磺气息，全身心的压力都在缓缓的释放。

　　而且，听温泉边服务的女孩说，温泉中的硫磺能将皮肤上的角质软化，含钠元素的碳酸水还有漂白软化肌肤的效果。

　　听说温泉有如此神奇的功效，苏夕陌等三人更是泡在池子里不想起来。要知道，特种兵每天风吹雨打日晒，然后在地上摸爬滚打，身上暴露出来的肌肤说的好听点叫健康的古铜色，说的难听点就是跟黑不溜秋的非洲难民一个样。

　　经过一个晚上的休息以后，苏夕陌三人一大早就起来，沿着山庄里的道路跑了几圈，顺便游览了一下整个山庄的美景。

　　早上起来先跑步那是特警队里养成的习惯，一时半会儿也改不了。

　　吃了中饭，苏夕陌三人又找了一个小池子，泡上了温泉。这次她们直接找了一个很僻静的角落，然后将泳衣全部脱下，就这样光溜溜的泡在池子里。她们认为，穿着泳衣终究隔了一层，美容效果肯定要差一些的。

　　这个池子位置非常的隐蔽，而且四面都是茂密的小竹林，很难被一般人发现，是一个比较安全的场所。

　　她们自认为安全的小池子终于出了问题，一个脸色苍白略带病色的年轻人冲了进来。如果陈浩此时在现场，一定会冲上前去将来人扒皮抽筋。

　　来人正是陈浩恨之入骨的陈佳俊。

　　至于陈佳俊为什么会出现在这里，这事说巧也巧。

　　陈佳俊在遇到陈浩以前，就喜欢来这里厮混。因为这里不仅有美食美景还有数不清的美人。红柳山庄里工作的女服务生个个貌美如花，陈佳俊带着一帮狐朋狗友几乎每天都来，玩得乐不思蜀。

　　红柳山庄不仅提供正规的推拿按摩服务，也提供其他更为开放的性服务。泡在温热的泉水里，听着身体啪啪的撞击声和女孩的娇喘声，看着水花四溅，令他感到无比的刺激。

　　这个池子够隐蔽，以前这里的服务生曾经带他来过，而以后这个池子也成了陈佳俊打野战的好场所。

　　但是，对赵小蕾垂涎三尺的陈佳俊制定了一个周密的计划，本想把赵小蕾给睡了，却被陈浩阻止，而且被陈浩一怒之下削脆了脊椎骨。

　　欲火焚身的陈佳俊一醒来，马上打电话给酒店总台，找了一个小姐泻火。

　　可是陈佳俊一挺腰，腰椎马上悲催的骨折，然后上医院躺了一个多月。

　　医生根据X片提供的信息，建议陈佳俊不能再做这种造人运动。陈佳俊在出院以后的第二个星期，精虫上脑，又出去找了一个女人，结果宝贝疙瘩还没进入，腰椎骨再一次在同一个地方骨折，送去医院躺了两个多月。

　　陈佳俊血气方刚的年龄，却活生生的变成了一个太监，这让他感到无比的羞愧。他和狐朋狗友一起玩耍，其他人抱着美女们在她们身上开始了征伐，他只能眼睁睁的看着，然后用五指姑娘撸管子解决生理需要。

　　今天，他又和狐朋狗友出来玩，当那些人开始每天必做游戏的时候，他一个人偷偷溜了出来，往各个池子跑，去偷看女孩子们泡温泉，然后玩着打手枪的游戏。

　　跑了几个池子，女孩子们都穿着泳衣，令他非常的扫兴。他突然想起自己以前经常去玩女人的那个隐蔽温泉池，不由的心动起来。

　　这么偏僻的池子，一定有人在里面做造人运动，如果能去偷看，那多刺激啊。

　　来到这个隐蔽的池子，他意外的发现有三个女人正在池子里泡澡，而且全是上下都是光溜溜的，这让他不免激动起来。

　　再仔细一瞧，这三个人面部黝黑，皮肤粗糙，一副山野村姑的模样，陈佳俊顿时胆子大了起来。

　　如果女人长得一身的细皮嫩肉，陈佳俊倒要好好掂量掂量，万一得罪了什么达官贵妇人，那绝对吃不了兜着走。

　　这山野村姑有啥好怕的，绝对没什么后台，陈佳俊于是大大方方地走了出来，开始调戏起苏夕陌三人。

　　在他看来，这三个没见过大世面的雏鸡，随便吓唬她们一下，她们肯定不敢声张，自己就可以大饱眼福，甚至能沾点便宜。

　　他没想到，这三个人并不是小雏鸡，而是大煞星。

　　苏夕陌飞快地背过身，套上泳衣，对着色眯眯的陈佳俊就是一巴掌。这特种兵的力量可不是吹的，陈佳俊的骨头也着实脆了点，结果就是陈佳俊的颈骨很干脆的骨折了。

　　陈佳俊歪着脑袋倒在了地上哎呦哎呦地直叫唤，苏夕陌三人穿好衣服经过他身边时，又狠狠踢了陈佳俊几脚，腰椎又断了好几根。

　　陈佳俊哆哆嗦嗦的摸出手机，打了一个电话，叫了几个人来。

　　苏夕陌三人回到楼下，告诉保安抓到一个偷看女孩子洗澡的色狼。保安闻讯赶去，发现了骨折多处瘫在地上一动也不能动的陈佳俊。

　　陈佳俊可是这里的常客，保安知道他的势力非同一般。曾经有一个本地的黑社会老大骂了他一句，结果被陈佳俊叫了一大帮人硬是把黑社会老大的网吧酒店所有的店铺统统砸毁，还将他送去医院住了三个多月。

　　黑社会老大出了院以后，屁都不敢放一个灰溜溜地走人。

　　这样的一个大佬受了重伤，保安一边将情况报告给老板娘江小梦，一边急着找担架要把陈佳俊送医院。

　　担架很快就来到现场，陈佳俊却死活不肯去医院，他咬牙切齿恶狠狠地道：“我要亲眼看到这几个妞怎么死！”

　　自己可是整个沪东黑社会的太子爷，居然被几个娘们打了，而且打得那么惨，这事如果传出去，这面子要往哪里搁？他恨不得马上叫一帮马仔将这三个臭娘们抓去，让这一帮精力无处发泄嗷嗷叫的牲畜们好好发泄一番，然后再慢慢地折磨致死……

　　但是，红柳山庄的后台也很硬，跟市政府里某个大佬有点关系，自己也不好大白天就叫一帮小弟冲进来抓人，总得给主人一点面子。

　　苏夕陌三人回到了房间，没有把这件事放在心上。虽然自己动手教训了那只色狼，但是她们下手很有分寸，不会致人伤残。

　　她们没有想到的是，陈佳俊居然是一个像玻璃，轻轻一碰就碎的那种奇葩。

　　三人回到了房间，冲了一个澡，大家围在一起看着电视聊着天，聊着聊着话题就转移到了陈浩的身上。

　　“哎，你们看出来了没，教官对那个陈浩可是另眼相待啊，以前除了请她的哥哥去指导了一下我们，还真没有叫其他男人来我们训练基地。”苏夕陌首先道。

　　“就是，以她的性格，每天不骂上几句浑身就发痒。现在你看她不仅没骂过陈浩，还乖乖跟在陈浩的后面，简直有些不可思议。莫非我们教官已经春心萌动，开始爱上这个陈浩了？”性格活泼的诸开颜马上帮着分析了起来，说的头头是道。

　　“馨玥，你说这个陈浩是干什么的？他有什么好，值得我们教官喜欢上他？”诸开颜伸了一个大懒腰，睡衣被向上伸展的手臂微微上提，露出了雪白结实的小蛮腰。

　　沈馨玥性格比较文静，这时的她缩着腿双手怀抱着一只大靠枕，眼睛正盯着电视看。电视屏幕一闪一闪，照亮了她红扑扑的脸。

　　听到诸开颜的疑问，她只是微笑着回应道：“我也不知道，大概他有吸引教官的神奇魔力吧。”

　　“哎呦，你看馨玥那神不守舍的样子，是不是心里也在偷偷想着那个帅哥陈浩呢？”苏夕陌取笑道。

　　“作死啊你，我才没有呢？”沈馨玥的脸瞬间红了，她把大靠枕砸向了苏夕陌。

　　虽然嘴里否认，但沈馨玥脑海里还是不由自主地浮现出陈浩那谈不上英俊，但是很有男人味的脸。

　　自己喜欢他么？沈馨玥扪心自问，朦朦胧胧中应该有些好感吧。在特种兵训练基地，见到他轻飘飘地一拳打在拳力测试仪上，那惊人的成绩曾令自己瞠目结舌。

　　而射击场上，他打出的靶子上那一颗爱心在令自己惊讶万分的同时，更是令自己的心如小鹿般乱撞。


第三百零三章 活该挨打（上）

　　“没有你的脸红什么，这不是不打自招吗？你放心，我一定不会告诉教官说你喜欢陈浩。”苏夕陌抱住沈馨玥扔过来的大靠枕，嘻嘻笑道。

　　沈馨玥听了又羞又急，如果让教官知道这件事，那她真的是无地自容了！

　　沈馨玥猛地一转身，将苏夕陌压倒在身下，两只手就伸进她的睡衣里面，在苏夕陌坚挺浑圆的胸部揉捏起来。

　　沈馨玥常年和电脑打交道，那手指纤细而又灵活，灵巧地挑逗着苏夕陌那凸起的粉红色蓓蕾。

　　苏夕陌咯咯娇笑着，也把手伸到沈馨玥的腋下，挠起她的痒痒来。沈馨玥什么都不怕，就怕挠痒痒，她顿时笑成一团瘫倒在床上。

　　诸开颜见有机可乘，也饿虎般扑了上来，三人滚成了一团，在床上展开了三国大战，几条白花花的大腿互相纠缠在一起，好一副旖旎的风光图。

　　如果这副场景让陈浩看见，不知道会不会狂喷鼻血。

　　这时，一阵重重的敲门声终止了她们之间的打闹。

　　“谁？”苏夕陌最快反应过来，她冲着门外喊道。

　　“警……警察，快开门。”

　　警察？苏夕陌心里不由地咯噔一下，警察来干什么？

　　带着疑问，苏夕陌三人整理了一下身上的衣服，拉开了房门。

　　一打开门，一股刺鼻的酒精味道夹杂着寒风扑面而来。苏夕陌皱了皱眉，抬头看去，只见五、六个喝得醉醺醺的男人站在门口。

　　见到门打开，他们就要挤开苏夕陌往里走。

　　苏夕陌把手往门上一撑，挡住了他们的去路。“站住，你们想干什么？私闯民宅可是犯法的。”

　　为首一人一看居然有人拦路，顿时火了，威胁道：“法？老子就是法！滚……滚开，警察办案，任何人不得阻扰，否……否则就……就是妨碍公务，我连你也逮进去。”

　　苏夕陌见对方一副醉酒的模样，皱了皱眉头，这警察喝醉了酒，比流氓好不了多少，甚至更加危险。前几天不是有一个新闻，说醉酒的警察无缘无故枪杀一名孕妇吗？

　　不过她对警察的话她并不惧怕，她们现在的身份是现役军人，不受警察系统的控制。就算犯了法，也由当地的保卫部门负责她们的案子，警察无权抓人。

　　苏夕陌冷冷道：“警察同志，请出示你们的警官证、搜查证或者是逮捕令。”

　　“要看我的证……证件？老子我这张脸就是他妈的证件。我告诉你，你们麻烦大了。刚才有人报警，说你们把一个人打成了重伤，现在乖乖配合我们公安机关调查，坦……坦白从宽，抗拒从……从严。”为首的男人满嘴喷着酒气。

　　苏夕陌不为所动，还是一副公事公办的样子。“没有证件，我怀疑你们是假冒的，都给我滚蛋。”

　　“哈哈，她说我们是假冒的，她说我们是假冒的。哈哈，哈哈。”为首男子转过头去，对着后面的几个人笑得前俯后仰，后面几人也是附和的笑着。

　　笑声稍歇，其中一人喝道：“这位是我们古塘派出所的王所长，你还不让开？”

　　“小章，跟一个娘们啰嗦什么，走，我们进去。”王所长说完，伸手就想把苏夕陌推到一边。

　　他这一推，手刚好奔着苏夕陌高耸的胸口而去。

　　“臭流氓！”苏夕陌眉毛一竖，下垂的那只手闪电般抬起，正好握住王所长的手腕处，接着反手一拧，把王所长的手背在了身后。

　　“哎呦哎呦。”苏夕陌这一用劲，王所长感到手腕处火辣辣地疼痛，他忍不住的叫唤起来。

　　这时诸开颜也来到了门边，她对着王所长撅起的屁股猛地一脚，王所长顿时摔了个狗啃泥。

　　“所长！所长！”后面几个人连忙去扶，但是酒喝多了的人脚步踉踉跄跄的，结果王所长不仅没有被扶起来，反而几个人摔成了一团。

　　“滚开，都他妈给我滚开。”王所长好不容易从人堆里挣扎了出来，站到了苏夕陌的面前。

　　这一摔，让王所长彻底地发狂。

　　“臭……臭娘们，你……你要看证件是不？行，我……我这就拿给你看。”王所长的手在身后摸了半天，终于掏出一把手枪来。

　　见到枪，苏夕陌马上想起了那则新闻。她瞳孔一缩，飞速抢身向前，冲进王所长的怀里。没等王所长把枪举起，苏夕陌的肘部狠狠撞在王所长的肚子上。

　　特种兵教材里有一句话，下手要狠，一定要使对手彻底失去战斗力，就算对方在枪战中被击毙，也要对着尸体补上一枪。

　　这一重击，让王所长弓着身子再也直不起来，他张大了嘴巴，“呃呃”地呕吐着，就连胆汁都吐出来了。

　　苏夕陌接着手刀狠狠对着王所长的脖子切下，“咚”的一声响，王所长整个脸砸到了地上，鼻梁骨骨折，门牙也被撞落，鼻子里嘴里全是血。

　　这还没有完，苏夕陌伸出一脚，使劲跺在王所长拿枪的右手手腕上，王所长嘴里发出一声凄厉的惨叫，那拿枪的手条件反射般的松开。

　　苏夕陌一脚把枪踢到王所长够不到的地方，这才停止了攻击。

　　后面几人大惊，刚要冲上来，沈馨玥和诸开颜从苏夕陌德尔身后窜出来，如狼似虎般冲进人群，对着这些人就是一顿拳打脚踢。

　　喝得醉醺醺、几乎连东南西北都分不清楚的醉汉哪里是特种兵们的对手，很快横七竖八地躺了一地。

　　用他们腰上别着的手铐，将他们全部拷了起来，苏夕陌三人这才把王所长掉在地上的和这些警察随身携带的枪支都缴获下来，取下弹夹后扔在了桌上。

　　担架上的陈佳俊看得眼都直了，这还是娇滴滴需要男人保护的女人么？简直是人间恶魔。

　　陈佳俊又拿出了电话，他直接把电话打到了刑警队，就说看到有人在袭击警察，还把警察身上的枪抢走了。

　　一听有人袭警并且枪支被抢夺，公安局里顿时乱了套，刑警队、特警队、武警大队、公安局出动大批警力，将苏夕陌三人的房间包围的水泄不通。

　　公安局派出的谈判专家要求跟苏夕陌她们谈判，苏夕陌大方地将他放了进来。谈判专家一进门，就见到了躺了一地的王所长他们，每个人都是鼻青脸肿，王所长更是满脸鲜血模样惨不忍睹。

　　他不由暗叹，这几个娘们下手真是狠。

　　目光一转，谈判专家发现几支枪被拆成一堆零件堆放在桌子中央。他在大吃一惊的同时，也在暗暗猜测这三个女人的身份来历。

　　把枪拆成零件，那是玩枪高手才会做的事情。面对外面警察设置的重重包围圈，她们居然镇定自若的坐在这里，连枪也不要，看来有恃无恐啊。

　　“请问三位来自哪一个部门啊？”谈判专家本想兴师问罪外加恐吓，给她们来个下马威，如今看到这三个女人似乎来头不小，只得放低姿态好生询问。

　　苏夕陌也不答话，直接将自己的军官证递了出去。

　　谈判专家接过来一看，京城军区警备司令部的大红印章赫然在目。

　　他不由地苦笑起来，这个事情已经超出了自己所能处理的范畴，必须向外面的领导汇报，看他们有什么指示。

　　征得苏夕陌的同意后，谈判专家将她的军官证拿出去交给了外面的领导，秦大智也在领导人之列，不过他的顶头上司张局长也在，还轮不到他说话。

　　了解到里面并没有危险，张局长走进了房间并哈哈大笑道：“哎呀，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊。三位到我们沪东来，请问有何贵干啊？”

　　张局长对苏夕陌三人并不是表现的非常恭敬，从军官证上的军衔来看，不过是个上尉。按照行政级别，应该跟他的级别低一些。

　　其实苏夕陌已经晋升为少校军衔，只不过军官证还没有更换而已，这一点张局长当然是不知道的。

　　苏夕陌冷冷道：“军事机密，无可奉告。”

　　张局长心里隐隐有些来气，就算是有秘密任务，也不能把太子爷陈佳俊打得几乎残废啊。再说了，我的手下虽然不争气，但还轮不到你们来教训。

　　于是他皮笑肉不笑地说道：“既然事关军事机密，那我也不能随便打听。但是你们现在涉及一桩刑事案件，是不是请你们的首长出面说明一下啊？最近我们沪东警方破获了好几起假冒军官军车的案件，我想有必要让你们的首长出来做一个解释。”

　　苏夕陌想了想，这件事涉及到军地纠纷，自己也需要跟陆诗媛汇报一下，这才给陆诗媛打了这么一个电话。

　　了解了整个事件的原委以后，陈浩知道这件事其实是个误会，说开了就没什么事情，但是被打的那个人确实吃了苦头，不知道伤得重不重。

　　“你问问公安局的人，那个被打伤的色狼叫什么名字？他到底伤在哪里？”陈浩心想要解决这个问题，只有自己出手先将受伤的人员医治好了，然后给沪东市警察最大的头孙建波打个电话，解释一下也就过去了。


第三百零四章 活该挨打（下）

　　苏夕陌问了张局长以后，告诉陈浩道：“他说被打伤的人叫陈佳俊，他是沪东最大的集团公司圣都集团总裁陈建权的儿子，初步检查结果是全身多处骨折，属于重伤。”

　　一听是陈佳俊这个混蛋，陈浩的无名怒火瞬间烧遍了全身。这个家伙还真是个祸害，自己还没怎么对付他，他倒是三番五次地迫害自己的人，现在又欺负到陆诗媛头上去了。

　　苏夕陌三人马上就要替自己做事，如果让陈佳俊给欺负了，陈浩死也不会原谅自己的。

　　“打得好！打得妙！打得呱呱叫！”陈浩对苏夕陌道：“你就跟那个公安局的人说，就说那个人渣，打了也就打了，他是自作孽不可活，活该挨着一顿打。”

　　陈浩把手机还给了陆诗媛，摸出了自己的手机，先给戚大智打了一个。

　　戚大智正在现场，听到手机铃声响起，一看来电显示是陈浩打来的，马上一边接听一边往偏僻的角落走。

　　“陈少您好，您有事？”

　　陈浩也不跟他废话，直截了当地问：“戚局长，红柳山庄发生袭警抢枪案，这事你知道么？”

　　戚大智一听吓了一跳，心想陈浩的消息怎么这么灵通，自己才到现场，他就知道了。

　　“知道，我就在现场。”戚大智偷偷打量了一下四周，轻声说道。

　　“你在现场？那就好，现场负责指挥的领导是谁？孙建波在不在现场？”由于事情紧急，陈浩也不跟戚大智兜圈子。

　　戚大智又吓了一大跳，孙建波可是堂堂沪东市公安局局长，陈浩居然对他直呼其名，戚大智的心里更是涌起一种异样的感觉。

　　“孙局长还在赶往现场的路上，目前是我们分局的张局在指挥。”戚大智的语气更加的恭敬起来。

　　“嗯，你务必要保证房间里三人的人身安全，我现在就给孙建波打电话。”也不管戚大智还想说什么，陈浩直接就挂了电话然后给孙建波打了过去。

　　孙建波坐在警车里，右手扶住自己的额头，愁眉苦脸的样子。今年好像坏事特别多啊。刚刚破获了一起一家四口灭门案，现在又出现了袭击警察的恶性案件。不仅袭警还抢枪，难道是国际上的恐怖分子全都来沪东旅游了么？

　　这件事如果处理的不好闹出了大动静，被外国媒体一曝光，在国际上造成不好的影响，自己的乌纱帽都不保啊。

　　望着车窗外飞速驶过的建筑，孙建波愈发显得焦躁不安，他正催促司机快点开，这时电话铃响了起来。

　　孙建波被这铃声吓了一跳，此时他最怕电话是红柳山庄那边打来的。孙建波摸向裤兜里的手机，手微微有些颤抖，心里祈祷红柳山庄那边千万不要出什么岔子。

　　看到陈浩两个字在手机屏幕上一跳一跳，孙建波在松了一口气的同时，也诧异为什么陈浩会在这个时候打电话。

　　“陈少，好久不见啦。”孙建波打了一个哈哈。

　　“孙局长是个大忙人，我实在是不好意思打扰。但是今天我不得不打这个电话，因为我要说的这个事情跟你们公安系统有些关系，孙局长不会怪我冒昧吧？”电话里传来陈浩爽朗的笑声。

　　“呵呵，陈少有事尽管说，我可是把你当自己人看待，你也不要把我当成外人。陈少你想说的是什么事？”孙建波虽然心急如火，但是对陈浩不敢拿什么架子，只得应付了几句。换做一般人，电话接都不接。

　　不过孙建波心里也有些好奇，陈浩这个时候打电话，到底想说什么事情。

　　“那我就说了。红柳山庄里发生的事其实是个误会，所谓袭警抢枪那都是子虚乌有的事。那三个女人都是女子特警队的队员，也就是陆诗媛的部下，她们来沪东市是执行一项秘密任务。”陈浩也不拐弯抹角，直接就把事情说明白了。

　　听陈浩这么一说，孙建波的心顿时放下了一大半，只要不是恐怖分子，这事情就好办了。“陈少，你说的都是真的？”

　　“没错，你可以向现场的警察核实一下，她们其中一个名叫苏夕陌，她是特警队的副队长，还有两个队员一个叫沈馨玥，另一个叫诸开颜，你可以检查她们证件。诗媛就在我身边，要不我让她来跟你讲？”

　　“不用了，我能不相信陈少你？既然是误会，说清楚了就好了。我给那边打个电话，等一下再给你回话。”孙建波听了陈浩的解释，便彻底放下心来。特警队也属于警察系统，说到底大家还都是同行呢，只不过这个女子特警队好像有些特殊，隶属于军方。

　　陈浩这边一连打了好几个电话，那边的张局长沉不住气了，在房间里很不耐烦地转来转去。

　　“我让你们领导打个电话说明一下情况，等了半天一点消息都没有，你们领导就这么忙？”

　　“叫你等着你就等着呗，领导们有领导们的事，难道你给你的领导打电话，领导也得听你的？”诸开颜顶了张局长一句。

　　张局长气得就要拍桌子，可是人家说得有道理，这领导真不可能听自己的。

　　按自己的意思，很想把她们三人抓到局里去好好审问审问。陈佳俊过年过节的也没少往自己家里送东西。所谓吃人家的嘴软，拿人家的手短，陈佳俊委托自己办的事，自己总得办好了。

　　又等了好一会儿，张局长道：“哎，你们把证件统统拿出来，我要再检查一遍。”

　　拿过三个人的军官证翻来覆去的看了又看，张局长看不出什么不妥。但是要把她们逮进局里去，总得找个借口。

　　张局长走到外面，叫了几个端着微型冲锋枪的武警，道：“你们从门口进去，将她们三人抓起来。要注意安全，她们手里有枪。”

　　戚大智一看，事情好像有点不大对劲，马上跑过来问：“张局，先等一下，那三个人到底是什么来路？”

　　陈浩交代要保证屋里人的人身安全，看张局长的意思是要直接冲进去抓人，一旦发生冲突，可能会造成误伤。自己必须阻止张局长的行动。

　　“戚局长，据她们说她们是来自京城的特警，但是特警持有的身份证件应该是警察证，她们给我的却是军官证，我怀疑她们的军官证是伪造的，她们冒充特警可能在做一些违法犯罪的事情，所以决定带她们回局里接受调查。”

　　“是吗？我看看。”戚大智道。

　　戚大智是副局长，他要看军官证，张局长没有理由不给，他只得把苏夕陌三人的军官证递给了戚大智。

　　张局长一边递一边道：“这社会千奇百怪的事情还真是多，有冒充我们警察白吃白喝的，有冒充国家特工骗财骗色的，还有冒充交警给违章车辆罚款的，这三个人冒充特警也是很有可能的。”

　　戚大智没有理睬张局长的话，只是把三人的军官证仔细地看了又看，然后抬起头道：“张局，好像是真的吧。”

　　“现在华夏国内的造假工艺已经是发展到炉火纯青的地步。连导弹飞机都能造假，还造不出一本小小的军官证？把她们抓进局里好好审问一下不就清楚了？你们可以行动了。”

　　后面一句话张局长是对武警战士说的。

　　“慢着。张局，抓人这件事我看还是要从长计议，万一她们真是来自京城的特警队，那事情就不好收拾了。孙局已经在赶来的路上，想必很快就要到了，我们还是等孙局来了再决定吧。”

　　张局长心里重重地哼了一声，暗想：“孙局，哼！孙局很了不起么？今天被打的是谁你知道不？陈佳俊，他可是铁拳的干儿子，铁拳是谁知道不？据说沪东市的市长看到铁拳也得让他三分。铁拳想要把你一个公安分局的副局长免职，那是分分秒秒的事儿，京城人再牛逼，还能管得到我们沪东来？”

　　想到这里，张局长大手一挥，道：“没事，等孙局到了，我自然会跟他解释的。行动！”

　　正职拍板决定了的事，他一个副职无法否定，戚大智只得眼睁睁地看着武警冲进了房间。

　　冲进房间的武警将枪口对准了苏夕陌三人，大声喊着不许动。沈馨玥和诸开颜苏用询问的眼光望向苏夕陌，苏夕陌冷静地对她们两人道：“姐妹们，不要动手，教官一定回来救我们的。”

　　当苏夕陌三人被拷上手铐带出房间，跟张局长一起走向警车的时候，戚大智知道自己再也不能犹豫了，陈浩交代的事情必须要做到。

　　戚大智张开双手拦着了张局长一行人的去路，道：“张局，稍等一下，这件事还是等孙局来了再说吧。”

　　张局长见戚大智三番五次地阻止自己，心中的怒火升腾而起。老子知道你戚大智是孙建波一手把你提拔上来的，但是你拍孙建波的马屁可以，总不能挑战我正局长的权威吧。

　　你只不过是一个小小的副局长，在这大庭广众之下，让我一个堂堂局里的一把手听你一个排名垫底的副局长的话，这让我的面子还往哪里搁？如果今天让你骑到了老子的头上，以后局里还有谁会听我的话？局里的人都会背地里说我张耀南是个孬种，谁都可以对我指手画脚。


第三百零五章 好大的威风

　　虽然张局长已经是怒火滔天，但是这个时候还是不能表现出来。他皮笑肉不笑地对戚大智道：“戚局长，有什么不同意见你可以回局里以后通过正常渠道反映嘛，现在你要做的就是执行命令。”

　　戚大智却是坚决不让路，反复强调一切等孙局长到了再说。

　　张局长被戚大智的左一个孙局长右一个孙局长说得勃然大怒，他喝道：“戚大智，你给我滚开，今天就算是天王老子来了，我也要把这三个女人带走。”

　　“哦，是吗？好大的威风！今天我倒要看看，你张大局长今天怎么把人带走？”旁边一个懒洋洋的声音响起。

　　戚大智转过头一看，惊喜地叫道：“孙局长！”

　　来人正是孙建波。

　　跟陈浩通完话，孙建波本想马上给现场的张耀南打电话，交代一下，别把事情搞砸喽。可是就在这时，有一个电话打进了孙建波的手机。

　　孙建波一看来电，知道来人只怕是兴师问罪来了，本想不接听，但又不得不接听。

　　“喂，孙局长吗？我是乔一峰。”电话里的声音虽然有些苍老，但是中气十足。郑战这个名字听起来颇为陌生，但是一提起沪东整个地下世界的龙头老大铁拳，则可谓是家喻户晓妇孺皆知。

　　陈佳俊见自己叫来的警察被这三个女人干净利落地打翻在地，心里很是吃惊。学武的女人多的是，满大街的女人中总有几个练过跆拳道什么的，可是敢把警察打趴下的可不多见。

　　于是他躺着担架上给自己的干爹打了一个电话。铁拳其实也痛恨陈佳俊的不争气，但是又不能放任不管。如果自己不管这事，人家都以为他乔一峰的干儿子好欺负，打的是他的那张老脸。

　　他把陈佳俊痛骂一顿以后，还是把电话打到了孙建波这里。

　　“乔老您好。”孙建波的语气听起来毕恭毕敬，但脸上却是一副不以为然的表情。

　　“孙局长，这次我们家那小子没给你惹麻烦吧？虽然他以前经常犯错，但是今天他只不过是看了人家几眼，就被人打成了重伤，这件事孙局长应该清楚吧？”

　　铁拳说话的语气不咸不淡，但兴师问罪的意味颇浓。

　　当然清楚，你的干儿子什么个德行，我可是再清楚不过了。不过这次你的干儿子可能要倒霉了，这一脚刚好踢到了铁板上。

　　孙建波心里偷笑，信誓旦旦道：“郑老，这件事我已经了解清楚了，陈公子本身没有错，对方打人至重伤事实清楚证据充分，必须严惩。”

　　孙建波先义正言辞的摆明了态度，接着语气一转，很为难的说道。“不过，这件事情处理起来有点麻烦。”

　　铁拳呵呵地笑了起来，这笑声里透出来的丝丝寒意让孙建波切实感到了冬日里的寒意。

　　“孙局长，你说的话真是好笑，又不是让你贪赃枉法，我只要求你们公安机关秉公办理此案，难道这样也有麻烦？”

　　孙建波心里也冷冷一笑，道：“乔老，这件事真的有麻烦，我不是不想管，而是没法管。”

　　铁拳听了更是一肚子的气，他对孙建波虚情假意的客气也没了，直接就直呼其名：“孙建波，看来你这顶局长的帽子是不想要了，你连一个小小的打架事件都不能处理，再坐在这个位子上也没什么意思，还是趁早退休抱小孩去吧。”

　　孙建波听了也是怒火中烧，我能不能继续坐这个位子是你说了算的么？就算是市长也没有权利撤我的职，你铁拳算老几。

　　“呵呵，”孙建波怒极反笑，“乔老，你的宝贝干儿子调戏的女人是现役军人，你应该知道现役军人犯法，我们地方公安机关没有逮捕的权力，只能由她们军区派人前来抓捕，而且由军队法院来审判。你说我这个小小的局长能管么？”孙建波故意将“小小”两个字念得很重。

　　“还有，”孙建波不介意再狠狠打击一下铁拳，使得他不再那么嚣张，“她们隶属于京城军区警备司令部女子特警大队。这次她们在总教官陆诗媛的带领下，来沪东执行秘密军事任务。如果她们以阻碍军事行动罪的罪名起诉你干儿子，我想事情也许会变得更加复杂吧？”

　　“什么？”铁拳心里大吃一惊，所谓的女子特警队他并没有放在眼里，但是陆诗媛的身份，不得不让他心生忌惮。开国大将陆子奇的亲孙女，同时又是现在最高领袖的干孙女，这样的身份就算她把天捅了一个窟窿，最高领袖都会帮她填上，这样的人确实得罪不起。

　　“哼！我会向京城军区警备司令部了解情况，如果她们确实在执行军事任务倒也罢了，如果没有，我就算告到中央，也要将她们绳之以法。”铁拳扔下了一句狠话，重重地挂了电话。

　　当然，铁拳也只是说说而已，他不会傻乎乎真的打电话到京城军区警备司令部去，那是她们自己家的地盘，看来这个哑巴亏是吃定了。

　　想到这里，铁拳对超级无用的大白痴陈佳俊恨得痒痒的，这家伙只要一住院，自己就被一些老朋友笑话，害得自己几乎抬不起头来。

　　早知道这样，自己就应该把这个闯祸精的两条狗腿打断，然后关他几个月的禁闭。

　　等孙建波打完这个电话，车子已经到了红柳山庄，所以孙建波没有给分局的张耀南打电话，直接下车走了进来。

　　可是刚一下车，恰巧听到了张耀南的话，孙建波差点连鼻子都被气歪了。

　　看着迎上前来的戚大智，孙建波拍了拍戚大智的肩膀，露出满意的笑容：“戚局长，你不错。好好干，有前途。你赶快去把人放了。”孙建波一指苏夕陌三人。

　　戚大智被孙建波这一拍，骨头仿佛都轻了几两。没想到帮陈浩做事，还能得到局长的表扬。

　　戚大智指挥民警将苏夕陌三人的手铐打开了，张耀南大概也知道自己做错了事，带着一脸的尴尬，轻轻叫了声“局长。”

　　孙建波没有理睬张耀南，而是露出笑容走向苏夕陌，伸出手道：“你是苏队长吧，我是沪东市局的孙建波。诗媛她已经跟我说过了，真对不起，我来迟了一步，让你们受委屈了。”

　　苏夕陌和孙建波握了握手，淡淡地笑了笑，道：“这算不了什么。”

　　孙建波将手用力地摇了摇，道：“同行们来我们沪东，我这个做地主的，没有接待好，这是我的错，还请你们原谅。现在先请休息一下，晚上我们再来正式的赔礼道歉。”

　　招呼戚大智将苏夕陌等人送走，重新安排休息的房间以后，孙建波眼光一转，面若冰霜地望向站在一边的张耀南，慢条斯理地问道：“张局长，你刚才坚持要把这三位同行带回局里，有什么理由吗？”

　　张耀南道：“报告局长，我的判断是这样的……”他又把跟戚大智讲的一套给孙建波说了一遍。

　　听了张耀南的叙述，孙建波重重哼了一声，问：“这么说你是怀疑她们的身份造假喽？”

　　张耀南满脑袋都是汗，到了现在这个时候，也只能硬撑下去了。他硬着头皮回答道：“是的。”

　　“既然你怀疑她们的身份，那为什么不在第一时间打电话给京城方面进行核实？”孙建波表情变得异常严肃，质问张耀南道。

　　“这个……我想先把她们带回局里，再进行身份的核实。万一发现身份造假，就可以很快的控制起来。”张耀南低着头小心翼翼的回答，还时不时地抬头仔细观察孙建波的脸色。

　　孙建波一听顿时笑了，也伸手拍了拍张耀南的肩膀，道：“张局长不错，想得周到。我已经向京城方面证实过了，这三位是京城女子特警队的队员，她们的身份没有任何问题，而且这次来沪东是执行一项秘密的军事行动，这完全是个误会。”

　　什么，孙建波已经向京城证实过了？那我居然把兄弟单位的同行们当成冒牌货抓起来了，岂不是闯了一个大祸？

　　张耀南心里不由地痛骂起陈佳俊来，同时也暗暗后悔，自己也是鬼迷了心窍，只要早点向孙建波请示，就能得到确切的消息，也不会摆这么大一个乌龙。如果知道那三个女人不是冒牌货，打死也不敢抓人啊。

　　孙建波对着张耀南笑了笑，道：“张局长，今天你做得很对，作为公安战线的一员，就要胆大心细，学会怀疑一切，不放过任何一条线索。张局长今年几岁了？”

　　张耀南听了一愣，问我年纪干嘛？心里虽然觉得奇怪，但还是回答道：“报告局长，我今年四十八岁。”

　　“嗯，不错，四十八岁正好是年富力强的时候，我会向组织上建议给张局长适当的加一加担子。”

　　咦，这话是什么意思？张耀南心里暗地里琢磨：一般而言，组织上说要加担子意思就是升职，可是怎么听了孙建波的话怎么感觉有一种不好的预感。


第三百零六章 陆诗媛的转变

　　几天以后，张耀南的预感终于灵验了。

　　沪东市公安局下发了一个文件，张耀南看了简直要吐血，只见上面写着：“推进省区市公安厅局长交流任职，是党中央为加强新形势下公安工作和公安队伍建设作出的重大决策，是落实领导干部交流制度和重点岗位回避制度、深化干部人事制度改革的重要举措，有利于改善干部结构，增强公安队伍活力；有利于开阔工作视野，提高领导能力和水平；有利于摆脱人情关系束缚，促进公正廉洁履职。”

　　“张耀南同志专业理论知识扎实、办案能力强、实践经验丰富、勤奋敬业，作为我市优秀人才，现交流到黔西省云贵市公安局工作，希望张耀南同志把中央的关怀、组织的信任转化为工作的动力，尽心竭力尽职履责，不辜负党和人民的重托。”

　　敢情自己被发配了。

　　陈浩当然不知道张耀南的郁闷，他打完电话转头对陆诗媛道：“这只不过是个误会，解释清楚就没事了。”

　　“误会？就算误会也不行，我陆诗媛的兵能够随随便便被人欺负么？”陆诗媛看起来很是气愤，一副依依不饶的样子。自己带的兵，还从来没有吃过这样的亏。

　　“算了算了，公安局的孙局长也算跟我有点交情，再说苏夕陌她们也没有吃多大的亏，我们还是商量一下怎么对付刘大成吧。”陈浩不愿在这个问题上多做纠缠，随便找了一个理由扯开了话题。

　　“商量个屁，你以为是暗杀米国总统吗？一个街头小混混而已，直接杀上门去不就得了吗？”

　　“……”

　　好吧，算你狠！陈浩郁闷地挠了挠头，道：“现在距离晚上八点还早得很，我先睡一会儿吧。”

　　做了三个月的和尚生活，可把陈浩憋坏了。

　　昨晚陈浩一个劲的折腾再加上无限制的索取，不仅害得沈月如起不了床，自己也是略显疲态。

　　想睡觉？不行！陈浩的身子刚刚倒到沙发上，就被陆诗媛一脚踢到了屁股上。陆诗媛看似用力十足，其实快碰到陈浩的一霎那，把力量收回了九成。挨了这一脚，陈浩感觉是按摩般的舒服。

　　陈浩呻吟了一声，小声嘀咕道：“休息一下，休息一下就好。”

　　“喂，起来干活了。”陆诗媛在陈浩的耳边大吼道。

　　“干活时间还没到，先睡一会儿。”陈浩翻了一个身，将屁股朝向陆诗媛。

　　“你给我起来！”陆诗媛又对着陈浩的屁股来了一脚。

　　“别闹。”陈浩说话声大了一些，还故意扭了扭屁股。嘻嘻，这屁股皮厚肉糙的，挨几脚正好松松筋骨。

　　陆诗媛气得咬牙切齿，恨不得一脚将陈浩踢成空中飞人。当她决定狠狠给陈浩一脚，准备抬脚踢去的时候，突然想起自己早上刚刚做出的决定。

　　“陈浩，你不是医生吗，求你件事，帮我检查一下身体好不好？”陆诗媛强行按捺下那飞起一脚的冲动，尽量放缓了语气好生的乞求道。

　　陈浩早就将内力散布到屁股表面，做好了迎接诗媛牌子母连环脚的准备，结果却等来了这样一句话。

　　咦，今天太阳从西边出来了，母老虎也会变温柔？

　　“你每天活蹦乱跳的，有啥病？就算有病，那也是个神经病。”陈浩故意把话说得很难听，试探一下陆诗媛的反应。

　　结果令陈浩很失望，他预想的火药桶爆炸场面并没有出现。

　　“耗子，我可不是开玩笑，我真的需要你帮我，你再不起来，我可要生气了！”

　　听着陆诗媛撒娇般的声音，陈浩一咕噜的翻身坐起。再看到陆诗媛嘟着小嘴的模样，陈浩带着一脸的不可置信望着她，仿佛看到了一个外星来的怪物。

　　此时的陆诗媛确实像个怪物，胖嘟嘟的两个大脸蛋中央，一只小小性感的红唇嘟起着，好像……好像猪八戒亲嘴的样子。

　　看着陈浩那一副瞠目结舌的表情，陆诗媛差点大声地唱出来“我得意地笑，又得意地笑，笑看红尘人不老；我得意的笑又得意的笑，求得一生乐逍遥。”

　　昨晚上陆诗媛被吵得睡不着觉，就睁着眼睛躺在床上，使劲地想一个问题：为什么自己倒贴上去做陈浩的女朋友，陈浩却对自己不理不睬。

　　将陈浩的现任女朋友沈月如和自己做了对比，陆诗媛发现自己有两点不如对方。第一是身材，第二是对陈浩的态度。

　　身材方面一时半会儿无法改变，不过既然陈浩是神医，这个难题就交给他解决了。

　　态度方面自己是不是对陈浩太凶了，使得他对自己没了感觉？是的，一定是的，可是从小我就这样对人说话，早已经变成了习惯。

　　谁说本性难移？为了自己所爱的人，什么不能更改？再顽固的习惯也可以改啊！

　　早上，她时时刻刻提醒自己，要温柔，一定要温柔，没有最温柔，只有更温柔。现在看来效果不错，至少陈浩对自己的注意力大大增加。

　　“你……你哪里有病？”陈浩不由自主地咽了一口唾沫，结结巴巴地问道。

　　“呸，你才有病呢。”陆诗媛呸了陈浩一口，刚想抡起拳头打，但马上反应过来，握着拳头朝着陈浩挥舞了几下，一副恐吓威逼的架势。

　　“刚才你还说……”看到陆诗媛再次挥舞着的拳头，陈浩缩了缩脖子，即刻改口道：“好吧好吧，我来帮你检查一下，你躺在沙发上不要动。”

　　陈浩站起身，指了指身后的沙发。

　　陆诗媛乖乖地在沙发上躺下，闭上了眼睛。陈浩刚转身去搬一把椅子，陆诗媛突然睁大了眼睛道：“耗子，要不要脱衣服？”

　　陆诗媛记得以前参加体检的时候，医生拉起自己身上的衣服，然后用手在自己的身上按来按去。特别是妇科检查的时候，不仅抚摸自己的胸部，还要检查自己的下身。

　　当然，那些检查的医生都是女医生，是部队专门为她们女子特警队特地安排的。可是现在的陈浩可是一个如假包换的大男人，想到这里，陆诗媛突然感到一阵害怕。

　　陈浩见陆诗媛那紧张的表情，呵呵笑道：“我是中医，搭个脉就行。我又不是西医，脱衣服干嘛。”

　　陆诗媛一听，顿时长舒了一口气，重新闭上了眼睛。

　　陈浩不由地笑了笑，这个陆诗媛口口声声说她是自己的女朋友，口口声声每天要跟我一起睡，其实内心还是很胆怯的，连看个病都这么紧张。

　　陈浩搬来椅子坐在沙发边，将陆诗媛的右手放在自己的大腿上，三根手指搭在她的手腕处，闭上眼睛仔细地搭起脉来。

　　陆诗媛的脉象，不浮不沉，不大不小，从容和缓，柔和有力，节律一致。由于经常训练，心率每分钟62次。说明身体状况良好。

　　搭完脉以后，陈浩又打开眼镜的透视功能，从头到脚将陆诗媛的身体一寸一寸仔细扫描了一遍，没有发现任何异样。

　　“诗媛，你的身体好得很，一点问题都没有。好了，你该起来了，让我睡一会儿。”陈浩说完将陆诗媛的右手重新放回到她的胸口处。

　　“还说是个神医呢，连我的病都查不出来。”陆诗媛并不起身，而是睁开眼睛对着陈浩嘻嘻笑道。

　　“是吗？”陈浩顿时吃了一惊，喃喃道：“难道这世界还有我检查不出的疾病？等等，我再检查一遍。”

　　陈浩再一次将陆诗媛的身体扫描了一遍，每一个角落都不放过，还是没有发现任何问题。

　　陈浩的心里不由地打起了小鼓，难道是自己太得意忘形或是太孤陋寡闻？算了，保险起见，还是让小龙出马检查一下比较好。

　　陈浩取出一枚银针，对闭着眼的陆诗媛道：“我用针灸扎一下你的几个穴位，你不要太紧张，不痛的。”

　　陆诗媛笑道：“扎针怕什么，想当年训练的时候皮开肉绽还算是轻的，骨折都不知道经历过多少次。”

　　陈浩将银针扎入陆诗媛的手部虎口附近的合谷穴上，接着调动体内的能量提供给小龙，让小龙指挥纳米机器人进入陆诗媛的身体各处检查。

　　一支烟的功夫，小龙回收了机器人，做出了分析报告：“主人，陆诗媛患病的可能性为百分之零。”

　　百分之零？那就是一点疾病都没有喽，这怎么可能？

　　“陆诗媛的身体真的有这么健康，一丁点的疾病都没有。”陈浩用怀疑的语气问，显然对小龙的检查结果有意见。

　　“是的，她的身体经过基因药水的改造，目前非常的健康。”面对陈浩的质疑，小龙依然用它一成不变的冰冷语气回答道。

　　基因药水，没错。自己曾经给陆诗媛服用过一滴基因药水，怪不得怎么查也查不出病因。

　　有了小龙的诊断结果，陈浩心中大定，他很肯定地对陆诗媛道：“我确定你的身体非常的健康，你完全不用担心什么。”

　　“你没有听说过肥胖也是一种病吗？”陆诗媛坐起身问。


第三百零七章 肥胖不是病

　　“肥胖？肥胖不是一种病，而是由于食物摄入过多或机体代谢的改变而导致体内脂肪积聚过多造成体重过度增长并引起人体病理、生理改变或潜伏。肥胖只是一般人平时的叫法，在医学上，根据肥胖度，将人的体型分为消瘦、偏瘦、正常、超重、轻度肥胖、中度肥胖以及重度肥胖。”陈浩及时纠正了陆诗媛的错误观点。

　　“肥胖会增加心血管疾病的危险，影响消化系统、内分泌系统的功能，会增加癌症发生的危险性。此外还有关节软组织损伤、生殖能力下降以及心理障碍、心脏病、糖尿病、动脉粥样硬化、脂肪肝、胆结石、水肿、痛风等。可以说肥胖是万症之源。”

　　陈浩把肥胖的危害叙述了一遍，然后口气一转，道：“而且，你并不肥胖。按照目前科学的定义，肥胖是指一定程度的明显超重与脂肪层过厚，是体内脂肪，尤其是甘油三酯积聚过多而导致的一种状态。你的身体里脂肪并不多，所以你这个身材不叫肥胖，叫健美。”

　　“健美个屁，”陆诗媛托起自己的腮帮子，然后放手，指着一弹一跳的脸上肥肉问：“你看我这个是肌肉吗？还有我的肚子。”陆诗媛一掀衣服，露出圆滚滚的肚皮：“有一次我去买衣服，营业员居然说我有了五个多月的身孕，气死我了。”

　　“呵呵，”陈浩一边笑，一边指着陆诗媛的雪白肚皮道：“那个营业员真是个混蛋，简直睁眼说瞎话。咱们家的诗媛这肚子，怎么可能五个多月，起码也有七个月的身孕了。”

　　在替陆诗媛接断骨的时候，陈浩连陆诗媛的胸部都看过了，自然对她的肚子熟视无睹。

　　“你找死啊你！”陆诗媛猛地将陈浩扑倒在沙发上，拳头如雨点般结结实实地落在陈浩的身上，咚咚直响。

　　以陈浩的变态身体，陆诗媛的那几下就像在帮他捶背似的。

　　但是为了满足陆诗媛的虐待心，他还是夸张地叫唤起来：“哎呦哎呦，我错了，我真的错了。”

　　听到陈浩那悲惨的哭喊声，陆诗媛的击打慢慢停了下来，力量渐渐减小下去。虽然知道他表演的成分居多，不知不觉中陆诗媛仍然产生了恻隐之心。

　　虽然不再敲打陈浩，但陆诗媛还是骑在陈浩的身上不肯下来。

　　“以我一米七零的身高，标准体重是56千克，但是现在我达到了76千克，你必须想办法把我身上多出来的40斤的肉减掉。”

　　“40斤啊，我的天！”陈浩夸张的叫道：“今天中午那个方怡的女儿小夕，都上大班了，整个人也才40斤。你要减掉这么大的一个人，难难难。”

　　“少废话，我就是要减！你到底有没有办法？”陆诗媛听了陈浩的讽刺，大怒。

　　“当然有办法。减肥最有效的方法就是少吃多餐加多运动，你只要每天坚持跳绳三十分钟，很快就会瘦下来的。”陈浩懒洋洋的说完话，闭上眼睛还想睡觉，却被陆诗媛一把揪住了耳朵。

　　“你少给我打马虎眼，拿这些路人皆知的理由忽悠我，我以前每天训练七个小时，运动量还算少吗？快给我想别的办法。”

　　陈浩苦着脸道：“你先下来，让我好好想想。”

　　“我偏不下来。”陆诗媛说完，俯下身双手扶着陈浩的脸，然后狠狠亲了陈浩一下。

　　听着跑开的陆诗媛沿路洒下的一串银铃般的笑声，陈浩伸手摸了摸被亲过的脸颊，笑着摇摇头。

　　陆诗媛跑出了包厢，脸还是红红的，难道这就是接吻的味道吗？好像也没什么好玩啊，为什么这么多人乐此不疲呢？

　　过了一会儿，陆诗媛回到包厢，却看到陈浩闭着眼倒在沙发上。这个混蛋，说是帮我想办法，趁机睡觉，太可恶了。

　　陆诗媛伸手就要抓陈浩的鼻子，手伸到一半又停下来。自己自从认识陈浩以来，好像从没这么认真细致地近距离观察陈浩。

　　望着陈浩那婴儿般的面容，虽然不甚英俊，但是越看越耐看，越看越觉得男人味十足。

　　看着看着，陆诗媛不由地痴了。

　　陈浩当然不会睡觉，他只是进入召唤空间，跟小龙商量替陆诗媛减肥的事情。

　　“主人，肥胖是由于多余的能量变成了脂肪在人体内积聚形成的，只要把脂肪分子燃烧掉，同时将蕴藏的能量释放出来，就达到减肥的效果了。”

　　“这个我知道，”陈浩显得很郁闷，“我们地球上减肥一般采用少吃多餐，然后尽量多运动来消耗脂肪，可是这些举措对陆诗媛没用啊，以她的胃口，一头鲸都能被她直接吞下肚去。”

　　“主人，如果想让减肥见效快而且效果好，只能通过你的内力，形成震荡形的冲击波，来促使她体内的脂肪燃烧，就像用超声波击碎结石那样。”

　　“只有这个法子么？”陈浩挠了挠头皮。

　　“这是唯一快速有效的方法。”小龙的机械眼一阵闪烁，得出了令陈浩沮丧的结论。

　　“那好吧，只能这样了。”无限苦恼的陈浩退出了召唤空间，一睁眼，看到陆诗媛正托着腮帮子望着他。

　　陈浩不自然的笑了笑，问：“你看什么？”

　　“看你啊，我到现在才发现，你这个人在睡觉的时候，才有点令我着迷。”陆诗媛一本正经地回答。

　　陈浩不由地苦笑道：“你这算是夸我呢，还是在损我呢？”

　　“两者皆有吧。我说你不能光顾着睡觉，现在赶紧帮我想出一个好办法来。”陆诗媛有些不乐意了。

　　陈浩连忙澄清道：“诗媛交代我的事，就算我在睡梦中也想着如何帮你解决。我已经想到一个办法，就怕你不同意。”

　　“什么方法，赶紧说来听听。”陆诗媛一听大喜，马上催促道。

　　陈浩就将小龙提出的解决方案重新给陆诗媛解释了一遍。

　　陆诗媛听了，露出奇怪的神色：“这个方案很正常啊，我当然同意啦，你为什么怕我不同意？”

　　陈浩解释道：“是这样的，我现在的功力，还做不到内力外放，也就是说，我不可能将内力隔空送入你的体内。所以需要你除去全身上下所有的衣物，然后我把手掌紧贴着你的皮肤，这样才能将内力送入，从而将你体内的脂肪顺利燃烧掉。”

　　任陆诗媛如何胆大，此时也羞了个大红脸，大嗓门也变成了蚊子叫，“你的意思是，要除去哪一部分的脂肪，你的……手就要碰那里的皮肤？”

　　陈浩点点头，道：“没错。其实有点中医按摩的意思，不过跟中医按摩又有点不一样。中医按摩只是按摩一些穴位，没有内力输入，所以不需要脱衣服。如果你不愿意，就当我没说。”

　　陆诗媛的心里有些犹豫，自己从小到大，没有一个男医生给自己看过病，更别说赤身裸体的面对一个男医生了。

　　现在不仅要面对男医生，还要让他的手在自己的身上摸来摸去，并且要摸遍全身每一处的肌肤，这让她一时间如何接受？

　　不过现在这名男医生的身份有些特殊，他可是自己名义上的男朋友。

　　虽说是男朋友，但陆诗媛也从来没有对陈浩展示过自己的身体，自己受伤后陈浩趁自己昏迷强行脱自己衣服偷看的那次不算。

　　就算是晚上睡觉，陆诗媛也只是把陈浩当成一个用来抱和搁脚的舒服抱枕，哪里想过脱光衣服和陈浩坦诚相对。

　　但回想起昨晚上陈浩和沈月如那激情四射的一晚，陆诗媛知道所谓的男女朋友并不是和平日里抱着一个枕头睡觉那么简单。

　　陆诗媛也是杀伐决断之人，想着想着，她银牙一咬，顿时下了决定。陈浩是自己的男朋友，身体给男朋友看看摸摸，又有什么关系？

　　再说，自己需要减肥的部位，也就是脸部，手臂、腹部和大腿小腿，其他私密的地方自己保护地好一点，不让这只色耗子碰不就得了？

　　打定了主意，陆诗媛很大方地说道：“行，我答应了。今天就开始吧，让我看看你陈浩神医的手段。”

　　陈浩吓了一跳，迟疑地问：“今天？不好吧。”

　　“择日不如撞日，就在今天吧。你先把我脸上的两块肉搞掉。”

　　“不行！”陈浩吓得跳了起来。用内力来减肥，敢这样做的人全天下估计就陈浩一个。而且，用内力发出震荡波，陈浩从来没有尝试过。

　　如果冒冒失失地直接给陆诗媛的脸上来一下，万一控制不好，搞得两边不对称了，岂不是制造出了一个怪物？

　　陆诗媛一定会切了自己的小鸡鸡的。

　　“诗媛啊，办法我是想好了，但是做不做得到又是另外一回事情。”陈浩刚说到一半，就被陆诗媛的叫嚣打断了。

　　“死耗子，你玩老娘是不是？办法你想到了，却说做不到，你搞什么飞机啊你？”陆诗媛这一着急，又恢复了她的霸王龙本色。

　　陈浩慌忙解释道：“别急别急，我没说做不到，我只是想说给我一点时间，等我请教我的师傅师伯他们之后再开始也不迟嘛。”

　　陆诗媛想了想，点点头：“你这话说的倒有点道理，行，那就等你几天。”


第三百零八章 上门讨债

　　被陆诗媛这么一闹，时间也过去差不多了。陈浩抬手看了看手表，站起身道：“走，吃饱了肚子好干活。”

　　坐在车里，陈浩冷冷望着灯火辉煌的酒店大门，这里是地处沪东闹市区的一家四星级的酒店，酒店里具有各种设施和娱乐活动。

　　陈浩指着汽车的导航显示屏对陆诗媛道：“电脑显示目标就在这家酒店的17楼的1718包厢，现在应该还在吃饭。”

　　沈月如不在，陆诗媛自然而然地坐在了副驾驶的位置。她歪过头来看了看屏幕，又瞟了一眼汽车里的时钟，道：“现在是七点三十分，要不我先上去盯着他？”

　　“也好，要吃吗？”陈浩递给陆诗媛一包口香糖。

　　陆诗媛摇摇头，道：“不要，谢谢。”

　　陈浩往自己嘴里丢了一颗，又递给陆诗媛一副墨镜，道：“这个要吗？”

　　“给我这个干嘛？”陆诗媛奇怪地问。

　　“电影里的杀手都这样，嘴里嚼着口香糖或者叼一支烟，带一副墨镜穿一件风衣，双手拿着枪大杀四方，多酷啊。墨镜还可以遮盖住你的脸，让对手想报复都找不到人，多好。”

　　陆诗媛白了陈浩一眼，道：“白痴。墨镜会遮挡或吸收一部分光线，使得视野变暗，同时人的反应能力也随之下降，你就无法准确掌握对手的动向。万一你的对手身手比你好，你就死定了。你看到的电影都是骗人的，你也太幼稚了，连这也信。”

　　陈浩呵呵一笑，道：“我说着玩呢，你们一起上去。”

　　陆诗媛手放到背后，摸出一把手枪，干脆利落地拉枪栓将子弹上膛，然后关上了保险，递给陈浩道：“这把枪给你用。”

　　陈浩瞥了一眼，咂了咂嘴道：“对付这种小角色还用得着枪？”

　　陆诗媛一瞪眼，郑重其事地道：“不要轻敌。这个家伙既然混的是黑社会，一定随身带着枪支。如果他的保镖多几个，再人手一把枪，你一个人能对付这么多条枪？”

　　“有道理，我错了，狮子搏兔，亦用全力。”陈浩点点头，虚心地接受了陆诗媛的批评，将手伸到座椅底下。

　　座椅下一块区域马上融化成银色金属，并且变幻成一把银光闪闪的手枪。

　　陈浩将枪握住，拿出来在陆诗媛的面前晃了晃，道：“那把枪你自己用吧，枪我有。”

　　话音未落，陈浩手中的枪就被陆诗媛一把抢去。“哇，沙漠之鹰。这把枪归我了，我跟你换一把。”接着，一把小巧的九九式警用手枪丢到了陈浩的怀里。

　　“这……”陈浩拿着陆诗媛丢过来的手枪哭笑不得。

　　陆诗媛拿着手里的沙漠之鹰翻来覆去的看，简直是爱不释手。她向往这把名枪已经很久了，其他手枪的有效射击距离都是50米，沙漠之鹰却能达到惊人的200米，威力简直无与伦比啊。

　　那厚重的枪身，彪悍的外形，还有精准的膛线使得它一举成为世界名枪，成为了收藏家和枪械爱好者疯狂追逐的对象，陆诗媛也成为了它的粉丝。

　　“这把枪不适合女孩子用，把枪还给我。”这枪如果是一把普通的沙漠之鹰，送人也就送人了，但是它可是液体机器人变成的，送人陈浩才舍不得呢。

　　“不行，我就要。”陆诗媛把沙漠之鹰放进了自己的口袋，并且用手抱在怀里，就像是一个小女孩藏起她心爱的玩具。

　　其实沙漠之鹰并不是一款成功的自卫手枪，它除了射击精准威力大以外一无是处。它的重量是普通手枪的3-4倍，枪身也比普通手枪大一圈，如果两名枪手狭路相逢，沙漠之鹰在出枪速度上就慢了一拍。

　　沙漠之鹰的枪威力非常大，所以枪的后座力也非常大。曾经有一名练习者开枪时没有注意握枪动作，结果巨大的后坐力导致他右手手腕的骨折。后座力大意味着开枪后很难再次精确瞄准。

　　沙漠之鹰的弹匣里只有七发子弹，而其他手枪的弹匣容量通常是十二发，多的甚至有十五发。这样它的持续火力不足，使枪手陷于被动。

　　但是，这样的一把枪却是陆诗媛的最爱。要不是警察部队只能使用规定的枪械，也许陆诗媛早就用上这把世界名枪了。

　　彪悍的人配上彪悍的枪，倒也相得益彰。

　　陈浩屡次索要沙漠之鹰未果，只得退而求其次，道：“这把枪不能送你，今天可以先借你用一下，用完马上还我。”

　　陆诗媛顿时不高兴了，头也耷拉了下来。陈浩接着道：“不过我答应你，以后一定送你一把沙漠之鹰。”

　　这种枪国内比较难搞，但是在国外买一把却是非常容易。以后出国了买一把，到时候放进召唤空间里带回国内，神不知鬼不觉。

　　目前陈浩的精神力水平不足以召唤战斗机器人，但是将手枪大小的物体放入召唤空间再取出来，那是一点问题都没有。

　　听了这话，陆诗媛顿时笑着伸头过来，在陈浩的脸上重重亲了一下，然后推开门，伸了一个懒腰，回头道：“我先上去了。”

　　“等等，我们一起去。”陈浩也下了车，将陆诗媛丢给他的枪插在腰间，一马当先走在前面。

　　到了17楼，陈浩陆诗媛二人刚出电梯口，站在门口的迎宾小姐便礼貌地鞠了一躬，齐声道：“欢迎光临，先生晚上好。请问那个包间？”

　　陈浩摆摆手，道：“我打个电话问问。”

　　陈浩装模作样拿着电话走到一个墙角，装出一副打电话的样子，其实是打开透视眼镜搜索了一下1718包厢，意外的发现刘大成居然不在包厢里。

　　刘大成居然走了？陈浩大吃一惊，跑到召唤空间，联系小龙进行手机定位，务必确定刘大成的位置。

　　接到小龙反馈来的信息，陈浩松了一口气，原来这家伙上厕所去了。陈浩将目光望向走廊，只见一个彪形大汉正一摇一摆地走着路。

　　他的体型已经完全走样，肚子明显向前凸起，将外面的毛衣撑得滚圆。但最引人注目的不是他的体型，而是他的脸。

　　满脸横肉的脸上有一道深深的伤疤，从鼻子的一侧斜斜的划过左侧的嘴唇，直至下巴，咋一看面目显得有些狰狞。这一刀明显砍伤了神经，以致他的嘴角会时不时的抽搐几下。

　　目送刘大成走进包厢，陈浩开始扫视包厢的内外。

　　包厢门口站着两个人应该是保镖，包厢里刘大成的身后也站着两个保镖，桌子面对大门的主位上坐着一个身材瘦弱的年轻人，刘大成正一脸谄笑地坐在了年轻人的侧面。

　　两个温柔可人的长发美女陪坐在年轻人的身边，不时地对年轻人劝酒。那年轻人来者不拒，有时还跟女孩子调笑几句。

　　刘大成好像在宴请客人，而他宴请的这个年轻人看来身份不低。

　　他是谁？有什么后台背景？这个首先要查清楚。万一行动中不小心伤到他，可能会引来大麻烦。

　　陈浩用透视眼镜的拍照功能将年轻人拍下来，吩咐小龙调查这个年轻人的来历身份。不过小龙反馈过来的信息令陈浩颇感意外。

　　“查无此人？难道不是华夏人？扩大搜索范围，在全世界范围内搜索。”

　　超级电脑的速度可不是吹出来的，不过侵入系统也需要一定的时间，眼看十分钟过去了，小龙还是没有任何消息。

　　时间已经接近八点整，如果自己再不行动，就会打乱整个计划。

　　让小龙继续搜索，陈浩蹲在地上，画了一个简单的示意图，对陆诗媛道：“刘大成他们一共有八个人。其中刘大成坐在这个位置，他请的客人——一个年轻人坐在正中央，两边是两个陪酒的年轻女孩子。保镖有四个，两个守在门外，两个在屋里，站在刘大成的身后。”

　　“这些情报你怎么知道的？”陆诗媛奇怪地问。

　　陈浩指了指自己的眼镜，“我的眼镜具有热成像功能。”

　　“这么先进？这样的眼镜送我一副。”陆诗媛见到好东西就果断向陈浩伸手。

　　陈浩彻底无语了，昨天看到陈浩的保时捷陆诗媛就想据为己有，现在又打起了陈浩眼镜的主意。这眼镜的透视功能可是需要精神力驱动的，精神力你有么？

　　“我这副眼镜是特制的，只能定做，市面上买不到的，我帮你问问吧。”陈浩用一句话打发了陆诗媛，接着道：“下面的行动就由陆诗媛教官你来负责指挥。”

　　一听陈浩主动交出指挥权，陆诗媛得意地笑道：“算你识相，如果让你这个外行来指挥，绝对把事情搞砸。”

　　“四个保镖以及其他四人携带武器的情况如何？”陆诗媛问。

　　陈浩大汗，这个问题问到了点子上，可陈浩偏偏没有注意。

　　再次打开透视功能并将图像拉近放大，陈浩一边仔细观察一边道：“门口两个保镖腰里都有一支手枪，屋里的保镖也是一人一支，刘大成……我靠，这个家伙居然带了三支枪。左右腰上各一支，右脚的袜子里也塞了一支小手枪。中间的年轻人和旁边的两个女人都没有武器。”


第三百零九章 抢我的台词

　　陆诗媛想了一想，道：“因为我们是突然袭击，可以打他一个措手不及。我的设想是这样的：我们不是情侣吗，就像热恋中的情人一样的走过去。在刚好经过包厢门的时候，我们同时出手，你解决左边的一个，我解决右边的一个，务必要做到一击毙命。”

　　“一击毙命？太残忍了吧？冤有头债有主，这两个人跟我们没啥仇恨，打晕他们算了吧？”听到要杀无辜的人，陈浩有些于心不忍，也不计较陆诗媛说什么情侣不情侣了。

　　“在我们特种兵的眼里，只有两种人。一种是生死与共的战友，一种是你死我活的敌人。对你的敌人仁慈就等于对你和你的战友残忍。在我们冲进包厢后，如果外面的两个保镖刚好醒来从背后给我们一枪，到时候死的就是我们。”陆诗媛无比严肃的告诫陈浩。

　　毕竟陈浩没有上过硝云弹雨的战场，没有经过鲜血与战火的考验，没有经历过失去战友的痛苦。

　　也许陈浩看过电视和电影中所描绘的战争场面，但是这些场面全都是经过美化和加工，真正残忍的场面根本不会拍摄何播放，所以他根本不了解战场的残酷。陆诗媛不希望陈浩稀里糊涂的把命丢在这里。

　　“好吧，我知道了。”听到陆诗媛讲得确实有道理，陈浩点点头答应了下来。这两个人愿意跟着恶贯满盈的刘大成，估计也不是什么好鸟。想到这里，陈浩的心里稍稍好受了一些。

　　见陈浩领会了自己的意思，陆诗媛暗暗心喜，继续讲道：“接着，我会一脚将包厢门踹开，你先冲进去，我会跟着进去。”

　　“你冲进去以后，枪口马上对着刘大成和他的两个保镖，同时要大喊一声‘不许动，举起手来！’”陆诗媛对陈浩讲得非常具体，她知道陈浩没有经过这方面的训练，也没有这方面的经验。

　　“靠，这么老掉牙的台词还要用？”陈浩郁闷地问道。

　　“白痴，关键不是台词本身，而是这声大喊可以起到震慑他们大脑的作用，目的是使对手来不及反应，从而给我们争取时间。”陆诗媛心里暗爽，今天可以把陈浩这家伙骂得痛快了。

　　“好吧。”这些军事上具体规范的操作，陈浩确实不懂，只得虚心接受陆诗媛的批评。

　　“我进来以后会直接开枪解决掉两个保镖，刘大成就交给你来解决，怎么样？”

　　“好，没问题。”陈浩点头答应。这方面陆诗媛绝对是个专家，自己丝毫没有发言权，只有点头的份。

　　陆诗媛好像完全进入了指挥官的角色，她下意识地抬起手腕看了看表，道：“现在是七点五十五分，开始行动。”

　　“装扮成情侣？”陈浩挑了一下眉毛问。

　　“是啊。”陆诗媛自然而然地挽起陈浩的胳膊，硕大的胸部紧紧挤压着陈浩的手臂，那充满热力和弹性的感觉让陈浩有些心猿意马起来。

　　虽然穿着厚厚的衣服，但陈浩那异于常人的感觉还是让他清晰的感到陆诗媛胸前的凸起，正在不断摩擦着他，同时也在撩拨着他的内心。

　　陈浩的脑海里，不由自主地浮现出昨天在酒店给陆诗媛治伤的场景，回想起那旖旎的胸前风光。

　　正想着出神，手臂被陆诗媛拉着向前，“走啊，发什么呆？”

　　陈浩这才惊醒过来，收拾起心思跟上了陆诗媛的脚步。

　　转过拐角，1718包厢前面站在两个一身黑色西装的大汉，他们双手靠在背后一动不动，目光却不断地在来来往往的人中搜索着。

　　保镖见到陈浩和陆诗媛两人，两道锐利的目光顿时落到了陈浩的脸上。陈浩朝着他们笑了笑，然后低头轻轻地对陆诗媛道：“你看他们已经发现我们了。”

　　陆诗媛神态自若地转过头回答道：“有我在怕什么。”说完还在陈浩的脸上重重地亲了一下。

　　陈浩苦笑着摇摇头，都这个时候了，她还喜欢瞎胡闹。大概没有发现什么异常，保镖把目光收了回去。

　　沿着走廊一路往前，到达1718包厢门口，陆诗媛轻轻用胳膊撞了陈浩一下，同时自己放开手。

　　陈浩会意地猛冲到左边保镖面前。保镖脸上闪现一丝骇然之色，他刚要举手攻击，陈浩的拳头已经结结实实砸在他的太阳穴上。

　　巨大的力量将保镖的生命收取的同时，也将他的身体砸飞。

　　陆诗媛则一个侧身鬼魅般地窜到另一个保镖的面前，一个肘击击在保镖柔软的腹部。保镖顿时痛得弯下身子，呻吟声好像被压抑在了胸腔里，怎么也发不出来。

　　陆诗媛接着手臂环住保镖的脖子一用力，保镖便下垂着脑袋软软的倒在地上，这时被陈浩打飞的保镖也重重落在地上，发出哐当一声响。

　　见自己闹出的动静这么大，陈浩不好意思地朝着陆诗媛吐了一下舌头。陆诗媛笑了笑，将沙漠之鹰拿在了手里，陈浩也迅速拿出九九式警用手枪，做好了冲锋的准备。

　　陆诗媛刚要飞起一脚踢开包厢门，陈浩却一伸手将她拉住。通过透视眼镜，陈浩已经发现里面的保镖已经被自己弄出来的声响所惊动，两支黑洞洞的枪口正对着包厢门。

　　如果按照原计划，陆诗媛一踢开包厢门，正好往他们的枪口上撞，迎接她的将是枪林和弹雨。

　　陈浩悄悄在她的耳边道：“里面的人已经被惊动，他们一定会派一个保镖前来查看。当他刚好走到门背后的时候，我就连门带人把他踢倒，然后你冲进去解决另一个保镖，知道了吗？”

　　陆诗媛做了一个OK的手势。

　　“外面什么声音？”年轻人微皱着眉问。

　　刘大成回答道：“好像是有人摔倒的声音。阿峰，你去看看到底怎么回事。”

　　叫阿峰的保镖答应了一声，将枪放回兜里。他走到门边刚要拉开门，这时“砰”的一声巨响，破碎的门板和一只脚砸在他的胸口。

　　随着清脆的骨折声响起，他的身体伴随着飞溅的木屑一起重重砸在圆桌上，众人惊讶地望去，只见阿峰的胸口已经整个凹陷下去，明眼人都知道没得救了。

　　刘大成和另一个保镖大惊失色，站着的保镖身手更敏捷一些，早已拔枪在手，而肥胖的刘大成显然养尊处优的久了，手还在不停地往怀里摸索。

　　保镖举枪的手才抬起一半，根本来不及射击，冲进包厢的陆诗媛已经一枪命中他的额头。子弹的冲击力将他的身体带起，砸在身后雪白的墙壁上，子弹孔周围绽开了一抹血色。

　　刘大成好不容易找到了枪，陆诗媛已经将黑洞洞的枪口对准了他的脑袋，喝道：“不许动，举起手来。”

　　在陆诗媛的一声厉喝下，刘大成慢慢将手从衣服里拿出，高高举过头顶，头上的汗珠滴滴答答的往下流。

　　陈浩这时也冲了进来，见刘大成已经被陆诗媛控制，便郁闷地道：“你好无耻啊，竟然抢我的台词。”

　　大风大浪刘大成经历过的多了，但这么近的距离被人用枪指着脑袋，这还是第一次。刘大成一时懵了，不知道该怎么开口。

　　这时，两个陪酒的美女才反应过来。见到杀人的情景，她们顿时吓得高声尖叫起来。

　　陆诗媛对陈浩道：“这个家伙交给你了。”说完调转枪口对准了年轻人和那两个女人，吼道：“闭嘴，再叫连你们一块儿杀。”

　　但是那两个女人受到这样的刺激，脑子里已是一片空白，只知道本能的尖叫，哪里还能听到陆诗媛说的话。

　　陆诗媛冲上去，给了两个女人一人一下子，直接把她们打晕了过去，然后将枪口对准了年轻人的脑袋。

　　那个年轻人仿佛对瞄准他的枪视而不见，他仍然大马金刀地端坐在自己的座位上，双手的手指灵巧地弹着桌面，好像任何事情都没有发生似的。

　　“二位，这件事跟我没关系吧？我能不能先走？”年轻人抬头问陆诗媛，目光清澈明亮。

　　“不行，你给我乖乖地坐在这里。”陆诗媛断然拒绝。

　　年轻人呵呵一笑，一耸肩道：“好吧，那你们继续，我吃我的饭这样总可以吧。”年轻人说完端起酒杯喝了一口酒，接着拿起筷子，慢条斯理的吃了起来。

　　陈浩用惊奇的目光望了年轻人一眼，这家伙还真有个性。

　　刘大成强自镇定地问：“这位兄弟，我刘大成自认没有得罪过你，你为什么会来对付我？到底是谁让你来的？”

　　陈浩呵呵一笑道：“刘大老板，你真是贵人多忘事啊，昨天你还排了秃鹰来杀我，怎么转眼就忘得一干二净了？”

　　“你……你是……陈浩？”刘大成心里翻起了惊涛骇浪，昨天派了秃鹰去杀他，结果秃鹰一行人全军覆没。

　　自己来饭店前刚拍着桌子大骂秃鹰，说他被娘们搞得阳痿了，连这点小事都干不好，陈浩就带人杀到了自己的面前。


第三百一十章 遭遇高手

　　“这件事跟我无关，是秃鹰擅自带人干的。”刘大成知道当务之急就是撇清自己跟暗杀陈浩这件事的关系，把责任全部推到秃鹰的身上，这样才有可能逃过这一劫。他却没有料到，陈浩下定决心制定了周密的计划，这次不仅要他的脑袋，还打算将他的势力连根拔起，作为自己统一沪东黑道的一块垫脚石。

　　“你不会幼稚的认为我会相信你说的话吧？出来混就要有死着回去的打算，要怪就怪你作恶多端，要怪就怪你不长眼，惹到了我的头上。你受死吧！”

　　陈浩刚要开枪，刘大成急忙喊道：“住手，你可以杀我，但是你杀得了我手下几百个弟兄吗？只要我一死，我手下的几百个弟兄一定会替我报仇，你和你所有的亲戚朋友绝对会死无葬身之地。你今天放了我，我保证我和我的兄弟们不对你和你的亲戚朋友下手。”

　　见刘大成威胁自己，陈浩呵呵笑道：“你以为你还是呼风唤雨的黑社会老大吗？你还天真的以为你的一帮虾兵蟹会替你报仇吗？过了今晚八点……”

　　陈浩抬起手腕看了看表，道：“嗯，现在已经到了八点十分，你的小弟们大概马上会打电话给你，告诉你一个天大的好消息。”

　　陈浩话音刚落，刘大成的电话真的响了。

　　刘大成举在空中的手动了动，想去接，又不敢去接，犹豫了半晌。陈浩用枪指着刘大成道：“接电话呀，我允许你接这个电话！不过我劝你还是老实一点，枪里的子弹可不长眼睛。”

　　刘大成很想借这个机会将藏在衣服里的枪拿出来，“突突”几枪把陈浩崩成碎片。但看到陈浩那炯炯有神的目光和纹丝不动的枪口，他没有了赌一把的自信。

　　他老老实实地将手伸进裤兜，拿出电话，然后对着陈浩晃了晃，示意自己没有搞小动作，这才将电话接通。

　　电话里传来一阵哭腔：“老大，老大，我们的所有生意场馆都受到了蔡猛这帮人的打砸，他们人多势众，攻击实在是太猛烈了，弟兄们抵挡不住啊。”

　　刘大成惊呆了。他知道陈浩已经跟蔡猛勾结在了一起，但是令他没有想到的是，蔡猛为了陈浩，居然不惜跟自己全面开战，难道他不知道两败俱伤的后果吗？无论最后是谁胜谁败，最后都会让其他老大渔翁得利。

　　“十三鹰人呢？他们不是号称最能打的吗？他们不是说十三鹰出手天下无敌吗？让他们全部给我上，往死里打，打死了人我负责。”刘大成的眼睛顿时红了，几十年奋斗下来的基业，一个晚上就有可能灰飞烟灭，这怎么不让他着急。

　　现在只能先打退蔡猛等人的进攻，等过了今天再向铁拳老大哭诉。可是他没有想到，自己也是泥菩萨过河——自身难保。

　　“死了，他们全都死了。蔡猛来的人高手很多，我们这边已经是死伤惨重啊。老大，你快过来啊。”

　　刘大成拿着手机呆呆的站着，任由小弟在电话里嘶喊。完了，一切都完了，没有了人，也没有了东山再起的机会，陈浩和蔡猛显然给自己来了招釜底抽薪，太狠了。

　　不仅自己辛辛苦苦挣了一辈子的基业全没了，弄得不好只怕性命也要不保啊。当今之计，只能暂时投降了，留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚。

　　“喂、喂！老大，你倒是说话啊，老大，老大！”电话那头半天听不到刘大成的声音，顿时慌了。

　　刘大成扔掉电话，突然“扑通”一声跪在了陈浩面前，带着哭腔道：“大哥，饶命，我刘大成愿意给大哥做牛做马，我愿意为大哥做赴汤蹈火在所不辞。请大哥收了我这个小弟吧，我发誓对大哥忠诚一生，永不叛变。”

　　陈浩冷笑道：“不敢当啊，我不想养一只随时随地想活生生吞了我的豺狼在身边，我没那么傻。”

　　见陈浩拒绝，刘大成眼珠子滴溜溜地一转，又想出了一个主意：“大哥，我的命我用钱来买，我在沪东城里的生意全部归你，还有我在全国各地买了十几套房子，全部送给你，房子里面有几个我包养的大学生，娇滴滴粉嫩嫩的，也奉送给你。如果你不喜欢，就把他们全部赶走。你看够不够？”

　　陈浩皮笑肉不笑地道：“哦，看来你的生活还真是有滋有味啊，你的命只值这么点？”

　　见陈浩有些动摇，刘大成咬咬牙，又接着道：“我在国内国外十几家银行里还有不少的存款，这些也全部给你。只要你放了我，我就把所有房子的钥匙给你，把所有存折的密码都告诉你，你今天就可以成为一个亿万富翁，怎么样？”

　　“成为亿万富翁？好大的手笔！呵呵，你说的这些东西我倒是有些心动了。”刘大成听了，脸上露出一丝喜色。他奶奶的，先让你得意一下下，等我出去了，到时候不仅要连本带利的拿回来，还要好好招待你几天，各种花样手顿都让你尝个遍，来回报你今天对我所做的一切。

　　但是陈浩话锋一转，将刘大成想活下来的渺小希望彻底击得粉碎。“不过我更想在晚上睡得踏实些，记得下辈子做个好人。”

　　刘大成身子一软跌坐在地上，一脸的死灰。想起以前死在他手里的那些人，看着他们死亡之前的那种恐惧或是迷茫的表情，自己总是感到莫名的快感。他从来没有想过，死亡竟然离他如此之近。

　　对这种心狠手辣穷凶极恶的凶徒，陈浩自然不会手下留情，他果断地扳动了扳机，却发现怎么也扳不动。

　　陈浩转头对陆诗媛叫道：“我靠，你这什么破枪，居然不能用！”

　　陆诗媛气得气不打一处来，“你这个白痴，不打开保险怎么开枪射击。”

　　陈浩紧跟着问了一句：“保险在哪里？”

　　陆诗媛此时恨不得冲过来，用手里的沙漠之鹰将陈浩敲得满头是包。见过笨蛋，没见过这么笨的蛋。

　　这也不能怪陈浩。以前他用的枪全部都是液体机器人变成的，它会根据陈浩的指示去寻找目标。他想打谁就打谁，根本用不着瞄准射击，就算他朝地上开一枪，子弹照样能飞到天上把飞机打下来。

　　他哪里知道开枪前需要子弹上膛，然后打开保险，最后才瞄准射击这一系列的步骤。

　　刘大成这时眼里闪过一道凶光，他快速将手伸进衣服里，拔出了手枪就要朝陈浩射击。

　　“小心！”陆诗媛大喊一声，一直指着年轻人脑袋的枪迅速朝刘大成移动。

　　陈浩也是反应极快，马上丢下枪，一个箭步窜到刘大成的面前，伸出五指捏住刘大成握枪的手腕，用力一捏。

　　咔嚓一声，刘大成的手腕顿时粉碎性骨折。刘大成在死亡的威胁下也是表现的极为硬气，居然一声不吭，脚下飞起一腿就朝陈浩的裆部踢来。

　　陈浩也抬起脚一个飞踹，后发先至，结结实实踢在刘大成的胸口。肋骨的锋利碎片直接刺进他的肺部和心脏，刘大成的身体重重撞到墙上，然后慢慢沿墙壁滑下，还没滑到地面，头一歪，早已停止了呼吸。

　　异变突生。

　　一直在低头吃菜的年轻人突然动了。他将手中的筷子一甩，筷子如流星闪电般击中了陆诗媛拿枪的手臂，并深深嵌入其中，鲜血滴答滴答地从伤口渗出，滴在地板上，绽开一朵朵小小的血花。

　　陆诗媛受伤的手再也不能握住沉重的沙漠之鹰，银色枪身跌落在地上，发出清脆的声响。

　　陆诗媛受到意外的攻击，却临危不惧。她不顾受伤的手，直接一个半转身，同时右脚从侧面朝着年轻人的胸口踹出去。

　　这一踹踹结实了，年轻人也是跟刘大成一样骨断筋折命丧当场的下场。

　　年轻人的瞳孔不由地一缩，他显然看出了陆诗媛这一脚所蕴含的力量。

　　所谓行家一出手就知有没有。其实真正的行家不需要出手，光看看你的出手就可以知道你的功夫练到什么程度。

　　刚才观察陈浩的出手，年轻人对陈浩的功夫有了大致的了解，但他没有料到，一直没有出手的陆诗媛，一个女流之辈，也会有这么高的功夫。

　　经过基因药水改造的陆诗媛已经不是昔日的吴下阿蒙，她的战斗力可以说是跟陈浩不相上下，要说她比不上陈浩的一点，那就是没有修炼出内力。

　　虽然看出了陆诗媛的可怕，但年轻人却坐在椅子上不做丝毫移动，只是左手握拳，轻描淡写的朝陆诗媛的腿部打来。

　　陆诗媛见年轻人这么托大，重重哼了一声，腿上的力量更是加大了几分。

　　解决完刘大成的陈浩这时转过头，刚好见到年轻人打出的拳头。这轻飘飘的拳头给他的感觉犹如沉重巨大的泰山带着隆隆的巨响朝陆诗媛缓缓压来。

　　一旦命中陆诗媛，就算经过基因药水强化的腿也要立刻废掉。陈浩大喝一声：“诗媛退后，接我一拳。”


第三百一十一章 阴沟里翻船

　　陈浩没有想到，一个看起来手无缚鸡之力的瘦弱青年居然是个深藏不露的武林高手，这次看走眼了。

　　他是陈浩见过的人中武功最高的一个，比自己见到出身武林世家河南洛阳心意门的李勇和马宏威高了不止一个档次，陆诗媛这样的高手，一个照面也要败亡。

　　就算陈浩自己对上他，也没有必胜的把握。

　　陈浩不敢大意，双脚用力一蹬，整个人就像大雕一般飞起，带着簌簌的风声朝着年轻人飞扑过去。

　　身体还在空中，陈浩就全力调动气海穴里的气流飞速地旋转，然后如奔腾的江水聚集到自己的拳头表面。

　　这时的陈浩猛然迸发出一股惨烈的气势，更带有浓烈的杀意，朝着年轻人打出了有生以来最霸道的一拳。

　　年轻人微微动容，脸上呈现出少有的凝重之色。他左手该拳为掌，去势不减地砍向陆诗媛的小腿，右手握拳朝着陈浩遥遥的一拳击来。

　　陈浩离年轻人还有三米的距离，一股排山倒海般的力量却隔空撞来，如同一把重锤撞在陈浩的胸口。

　　随着“咔嚓”几声骨折声响起，陈浩的身体如风筝般倒飞了回去，然后也“哐当”一声撞到墙上，接着慢慢滑落在地。

　　断裂的肋骨显然刺伤了肺部，每一次的呼吸陈浩都觉得疼痛难忍，他忍不住咳嗽了几声，喉咙口一股血腥味涌了上来。

　　陈浩一张嘴，一口鲜血便喷了出来落在地上，那雪白的地板上鲜红的血迹格外的醒目。

　　歪过头看了看倒在一边的刘大成，陈浩不由地惨笑起来。刚才自己还意气风发地把他打得魂飞魄散，现在自己却跟他成了难兄难弟，落了一样的下场。

　　内力外放！这个年轻人的武功，已经达到了内力外放的境界，就这份功力，陈浩自叹不如。输在他手里，不冤。

　　年轻人的左掌几乎同时切中陆诗媛的小腿，同样是咔嚓一声，陆诗媛的小腿骨如同一根小细木棒般轻易的折断。

　　幸好陈浩的攻击及时到来，逼得年轻人不得不将绝大部分的力量用来对付陈浩，否则陆诗媛的小腿就会被年轻人的手掌活活卸下。

　　功力高到一定程度，身体无处不是武器，手掌的坚硬程度不亚于一把锋利的大刀。古人的摘花毙敌飞叶伤人不仅仅是传说。

　　陆诗媛眼角的余光看到陈浩被打飞，顿时心急如焚。她顾不上继续攻击，拖着一条断腿，转身朝陈浩冲来。

　　伤腿不能落地，陆诗媛只得单腿蹦跳着来到陈浩身边，扶起了陈浩的脸焦急地询问道：“陈浩，你怎么样？伤得重不重？”

　　小腿中的断骨已经深深刺入陆诗媛的血肉之中，每跳跃一次，身体就会震动一次，这种震动会带动断骨向肌肉的更深处运动。陆诗媛感到小腿处仿佛有一把锥子，不停地刺着陆诗媛的腿部肌肉。陆诗媛疼得满头大汗，但是都被她咬着牙硬是忍了下来。

　　陈浩看到陆诗媛脑门上布满了黄豆大小的汗珠，知道陆诗媛正忍受着常人不能忍受的痛苦。他不由怜惜地伸出手，轻轻替她擦去头上密密麻麻的汗珠。

　　这手一抬起，牵动了胸口的伤势，陈浩不由自主地咳嗽了几声，又吐了几口血。

　　陆诗媛见陈浩不停的吐着血，胸口的衣服全部被鲜血染红，不知怎么的突然慌乱起来，可是一时半会儿她也想不出什么方法来替陈浩医治。

　　她本能的将陈浩的身体紧紧抱在怀中，然后静静坐着地上，希望自己的存在能让陈浩有生存的勇气，不会永远的睡去。

　　“咳咳，放心，我死不了。”陈浩勉强露出一丝笑容，安慰道：“我真的没事，只是肺腑受到震动，受了一些内伤。我是谁，我可是神医陈浩，什么病我不能治？什么伤我不能治？我把别人从阎王爷手里抢回来，阎王爷对我是恨之入骨，他绝对不愿意见到我。”

　　陈浩见陆诗媛不顾自己的伤情，第一时间来帮助自己，心里也是升起一种莫名的感动。虽然陆诗媛叫着要做陈浩的女朋友，但说实在话，陈浩一直把陆诗媛当成普通朋友看待。他对陆诗媛的感情中，没有一丝一毫的男女之情。

　　但是现在，他的心里开始接受陆诗媛。什么是爱情？爱情就是患难与共，爱情不仅有福同享还要有难同当。

　　陆诗媛伸手将陈浩嘴角的血迹轻轻擦去，两汉热泪缓缓滑过陆诗媛的脸颊，滴落在陈浩血迹斑斑的胸口。她不知道自己为什么会哭泣，她只知道，如果失去了陈浩，自己的生活也失去了意义。

　　“乖，别哭。你本来就长得不好看，一哭就更难看了，当心我把你这个丑八怪给甩了。”陈浩笑着道，伴随着轻轻的咳嗽声。

　　陆诗媛破涕为笑，佯怒道：“我生是你的女朋友，死也是你的女朋友，想甩我，没门！”

　　“你的腿……不要紧吧？”陈浩苍白的脸上露出关切之色。

　　“骨折了，就是行动不方便，没什么大不了的。”陆诗媛故作轻松的笑着道。

　　“啪啪啪……”年轻人拍着手站了起来，露出一脸酷酷的笑。“不错，你这个小子有两下子，中我这一拳还没死的，你是头一个。”

　　“你……你到底是谁？”陈浩暗中调动气海穴里的气流聚集到自己的心脏和肺部，它们散发着一丝丝的清凉，不仅减缓了患处的疼痛，伤口在气流的作用下正慢慢地合拢。

　　如果给陈浩充足的时间，陈浩完全可以将伤势治疗好。

　　年轻人优雅地拿起餐桌上的毛巾，擦了擦嘴角，慢条斯理的道：“我叫欧阳飞，是欧阳家族的人。”

　　“欧阳家族？”陈浩听了一脸的迷茫，从来没有听说过这个家族，他们是干什么的？

　　陈浩用询问的眼光向陆诗媛望去，只见她脸色大变，身子居然微微的颤抖着。一向天不怕地不怕的陆诗媛居然也会害怕？

　　“欧阳家族是什么东西？”陈浩低声问。

　　“回头再告诉你，现在先想想怎么能活着出去吧。你还能走吗？”陆诗媛低声问。

　　陈浩苦笑了一下，道：“现在不能，只要再给我一些疗伤的时间，我们还有冲出去的希望。”

　　陆诗媛低头看了看自己的右手，两根筷子贯穿了她的手掌，使得她的右手失去了战斗力。但是对陆诗媛来说最致命的伤是右腿的骨折，这使得她顺利逃脱变成了一种奢望。

　　望着就在不远处陈浩丢下的那把九九式警用手枪，陆诗媛心里开始活动开来，只要有枪在手，陈浩和她的性命就多了一层保障。自己左手的枪法也不赖，你欧阳飞武功再强，这血肉之躯还能抵挡得了子弹？

　　陆诗媛咬着牙，左脚用力一蹬地面，蹦到了枪边。刚要弯腰拾起枪，这时一只筷子带着尖啸声飞来，准确地命中枪身，将手枪击得盘旋着飞出。

　　筷子四分五裂，但是精钢做成的枪身被筷子击中的部位完全凹陷进去，这把枪已然报废。

　　陆诗媛大惊，一根轻飘飘的筷子，居然被欧阳飞扔出这么快的速度，这需要多强的力量才能有这一掷。如果这根筷子不是扔向枪，而是扔向自己，自己完全没有躲避的可能。

　　但陆诗媛并没有放弃，马上转头望向另一支枪。沙漠之鹰正静悄悄地躺在欧阳飞的脚边，距离陆诗媛的位置有五米的距离。

　　短短的五米距离，仿佛变成了不可跨越的鸿沟。

　　陆诗媛望向欧阳飞，只见他潇洒地一耸肩，呵呵笑道：“我这个筷子可不长眼睛，这次击中了手枪，我不能保证下一次不会直奔你的心脏。”

　　陆诗媛抬头盯着大马金刀坐在座位上的欧阳飞，愤怒地质问道：“现在是太平盛世，你们欧阳家族的人出来干什么？”

　　“咦，你这个女娃娃知道我们欧阳家族？你是哪个家族的人？”欧阳飞显然吃了一惊，收起了嬉皮笑脸，神情变得严肃起来。

　　“我不是什么家族的人，我也只是听爷爷说过这些家族的名称而已。”陆诗媛解释了一句，以此拖延时间，让陈浩获得宝贵的疗伤时间。

　　陆诗媛已经打定了主意，自己虽然走不了，但是可以尽自己最大努力争取一些时间，让陈浩能治疗好伤势。

　　然后，自己就算拼了这条命，也要掩护陈浩撤退，如果陈浩能顺利逃走，陆诗媛就算死也没有了遗憾。

　　听到陆诗媛不是什么家族的人，欧阳飞顿时松了一口气。如果自己不小心打伤了其他家族的人，万一对方的家长找上门来要一个公道，事情就变得非常棘手。为了平息对方的怒火，自己的家族绝对会毫不犹豫地把自己牺牲掉。

　　毕竟自己不是欧阳家族的核心子弟，只是一个无关紧要的旁系人物罢了。

　　“你爷爷是谁？”欧阳飞问。

　　“我爷爷是陆子奇。”

　　“哦，你是那个老家伙的孙女啊，怪不得呢。看在你爷爷的面子上，今天我不杀你们，看你们功夫还行，你们以后就跟着我做事，知道了吗？”欧阳飞舒舒服服地往后一靠，一副惬意的样子。


第三百一十二章 一线生机

　　陈浩躺在地上没有理睬欧阳飞的话，此时的他闭着眼睛正在全力以赴的疗伤。

　　“可是，现在华夏国内太太平平，国力也是蒸蒸日上，你们不老老实实地呆在自己的老窝里出来干什么？”陆诗媛又一次地问道。

　　“我们出来干什么？家族几千号人吃喝拉撒的总要花钱吧，我出来是找点活干赚钱来的。”

　　面对欧阳飞的信口雌黄，陆诗媛摇着头道：“不要把我们当成三岁小孩，你们传承几百上千年的家族会缺钱花？不知有多少豪门贵族争着抢着要送钱给你们，以求你们帮他们说句话。”

　　“啪啪。”欧阳飞鼓着掌，赞许道：“不错，你很聪明。但是你要知道，聪明人通常是活不长的，所以你不要问这么多为什么。你只要知道跟着我，将来荣华富贵不在话下，怎么样？”

　　陆诗媛心里很是不屑，现在天下太平，你们却出来捣乱，将来搞得华夏国腥风血雨的，岂会有好下场？

　　如果按照陆诗媛以前的脾气，早已破口大骂了。但是现在为了帮陈浩争取一些疗伤的时间，不得不跟欧阳飞虚与委蛇。

　　“可是我们都受了很重的伤，如果伤治不好，等于是一个废人，难道废人你也要？”

　　“放心，只要你们答应跟我，我马上就给你们治好伤，不仅如此，我还可以教你们内功。你的身体素质很不错，如果练出内力，武功绝对会突飞猛进，假以时日，你也会变成和我一样的高手。”欧阳飞对陆诗媛循循善诱。

　　陆诗媛听了将信将疑，问：“是吗？你们说的话怎么才能让我相信？”对于欧阳家族的信誉她也略有耳闻，实在是不敢恭维。

　　欧阳飞这次出来，家族给他的任务是在沪东暗地发展一些支持的力量，没想到意外地遇上了陆诗媛。

　　得知陆诗媛是陆子奇的孙女，他不由地大喜，真是天上掉下一个大馅饼。

　　陆子奇当年也是军界一位大佬级的人物，虽然已经去世，但军队里的影响力还没有消除。如果能顺利收服陆诗媛，借助她掌控军队里的一些势力，这绝对是大功一件。

　　家族得知这个消息，一定会重重奖赏自己，自己在家族中的地位也会随之水涨船高。哼哼，那些眼睛长在头顶上的家伙平日里总是对自己不屑一顾，今后大概会对自己另眼相看吧？想着那些家伙遇见自己陪着笑脸点头哈腰地叫着“飞哥飞哥”，他心里不由地暗爽。

　　不过现在见到陆诗媛在怀疑自己，心里顿时不爽起来，要不是陆诗媛这家伙还有些用处，自己早就把这个丑女人轰成渣了。

　　“只要你答应效忠我，我在这里可以马上替你们治伤，这样总行了吧？”欧阳飞用极不耐烦的口气道。

　　“不行，我们两个本来就是被你打伤的，你治疗我们的伤势是你应该做的事，怎么能成为我们跟随你的条件呢？你应该先无条件地帮我们治疗伤势，然后将内功心法教给我们，我才能看到你的诚意。”

　　“什么？你们这些手下败将居然还跟我讲条件？是不是觉得我老实好欺负啊？我只要动动手指头，就可以把你们两个碾成粉末，你们有什么资格跟我讲条件？”欧阳飞拍案而起，对着陆诗媛怒目而视。

　　“有没有资格不是你说了算的，有本事你杀了我啊。你这个口是心非的家伙，无非就是想拐骗我们替你卖命。就算是头牛也得喂点草吃吧，要我们替你卖命，没有好处谁干，换你你会干不？”陆诗媛也不是省油的灯，她早就把自己拖延时间的初衷扔在了一边，毫不示弱地狠狠反瞪了欧阳飞一眼。

　　“你……”欧阳飞气得七窍生烟，一下蹦到陆诗媛面前，伸出手指指着陆诗媛的圆脸蛋道：“臭娘们，你撒泡尿照照自己，就你这模样和身材，做我暖被的小丫鬟都没资格。你只不过是我的一条狗而已，狗就是狗，还想跟主人要好处？今天我就教你怎么做一条狗。”

　　他如同一头愤怒的公牛，红着眼睛喘着粗气，就差鼻孔里喷出两条白烟来。

　　上上下下打量了陆诗媛一番，欧阳飞的脸上露出了一丝狞笑。

　　“狗最可贵的精神是忠诚和服从，一条狗必须坚定不移地执行主人下达的命令，来，叫几声听听。”

　　“滚！”陆诗媛怒喝道。

　　“呵呵，不错啊，够烈，我这个人最喜欢征服烈马了。如果你不叫，我就叫人把你扒光了吊在大楼顶上。”

　　“如果你敢这样做，老娘会派军队把你们欧阳家全部铲平，把你拉出来剁成一段一段的喂狗。”陆诗媛对欧阳飞已经是恨之入骨，恨不得将他挫骨扬灰。

　　“哎呦我好怕怕，我真是太害怕了，哈哈！现在连你的小命都在我手里捏着，我现在就把你扒光了，看你怎么铲平我们欧阳家。”欧阳飞一边奸笑着，一边伸手去拉陆诗媛的衣服。

　　“畜生！”陆诗媛一边大骂，一边抬起左脚朝着欧阳飞猛踢过去。

　　全盛时期的陆诗媛都不是欧阳飞的对手，更别说半残状态的现在了。欧阳飞的手指在陆诗媛大腿上点了一指，陆诗媛的左脚顿时跌落在地上，完全失去了知觉和控制。

　　陆诗媛大惊，这就是失传已久的点穴功夫吗？

　　“放弃吧，你根本不是我的对手，只要你乖乖听我的话，替我做事，我还是那句话，保你们享尽荣华富贵。”

　　欧阳飞的手成爪子状，继续朝陆诗媛的胸口伸来。他出手的速度非常慢，似乎要给陆诗媛强大的心里压力，想逼迫陆诗媛投降求饶。

　　陆诗媛双手握拳，用尽全身的力气冲着欧阳飞的手打来，这一用力，被筷子弄伤的右手又开始鲜血淋漓，但陆诗媛脸色丝毫不变。

　　欧阳飞冷冷一笑，将手指聚拢在一起变成鹰嘴钩状飞快地啄出，“咄咄”两下啄在陆诗媛的手腕上。

　　受此一击，陆诗媛的双手被欧阳飞震散，胸口中门大开。欧阳飞又两指飞快点在陆诗媛的肩膀处，陆诗媛的手臂也软绵绵地垂下。

　　欧阳飞的手抓住陆诗媛胸口的衣襟，冷声道：“怎么样，你考虑清楚了，只要你答应做我的下属和仆人，我就马上放了你，如果你还是顽固不化，我将让你饱受前所未有的耻辱。”

　　“畜生，有种你杀了我！如果我不死，我保证今天你对我做的一切，将来一定千万倍的奉还。”陆诗媛说完，低下头张嘴朝着欧阳飞的手狠狠地咬去。

　　欧阳飞将手往前一送，直接将陆诗媛推倒在地。

　　陆诗媛躺在地上破口大骂，欧阳飞却站在了原地不由地一阵头疼。

　　陆诗媛软硬不吃的性格让他一时间也没了主意，这时他恨不得直接杀了陆诗媛。杀人容易，可是把陆诗媛杀了，就不能利用她的特殊身份控制她背后的军方势力了。

　　而且，一旦把陆诗媛杀了，华夏国一定会对陆诗媛被杀进行调查，这样自己必然会暴露，就不能进行隐秘的工作。

　　家族给自己布置任务的前辈在自己出来之前，再三叮嘱自己要暗中活动，悄悄控制沪东的一些地下势力。如果自己一暴露，就会给家族的整个行动造成不可估量的影响。

　　万一惊动其他家族的介入，事情就复杂了。

　　欧阳飞心里不停地权衡着利弊，脸上也是阴晴不定。面对这个又臭又硬的死丫头，欧阳飞感觉自己进也不是退也不是，只好站在那里傻傻的发着呆。不经意间，欧阳飞的眼睛看见了躺在地上一动不动的陈浩。

　　陈浩的胸口还在微微起伏，说明还有呼吸，但是他没有任何反应，应该陷入了深深的昏迷之中。

　　欧阳飞这时心里活动开了。这个男人是跟陆诗媛一起进来的，当自己把这个男人打飞了以后，陆诗媛好像非常关心他的生死，说明这个男人在陆诗媛的心里占据了很重要的位置。

　　这个长相普通的男人不是她的亲兄弟就是她的情人。如果这个男人是陆诗媛的亲兄弟，陆诗媛知道欧阳家族，这个男人没有理由不知道，显然这个男人就是她的相好了。

　　想到这里，欧阳飞心里马上有了一个主意，他不由地沾沾自喜起来，裂开嘴奸笑不已。

　　见到欧阳飞脸上浮现的笑容，陆诗媛心里“咯噔”一下，有了一种不好的预感，嘴里骂人的话顷刻间停了下来。

　　欧阳飞一指陈浩，问：“他是你什么人？”

　　陆诗媛一听知道坏了，但是她面不改色，装作无所谓的样子回答道：“他吗？他是我的同事。”

　　“同事？叫什么名字？”欧阳飞郁闷了，难道自己分析错了，这个男人也和陆诗媛一样是个太、子党？如果真是太、子党，倒也不好下杀手，每个太、子党背后也有各自支持的势力和家族的。

　　陆诗媛眼珠子滴溜溜一转，回答道：“他呀，叫康韩，是康剑龙的嫡亲孙子。”


第三百一十三章 绝地反击（上）

　　康韩？康剑龙的孙子？这事情棘手了。哎呀不对，差点被这个臭丫头给骗了。你说别人我倒不知道，要说康韩，我还真认识。

　　自己离开家族时，家族的长辈就特别提醒自己，要自己特别留意一个叫康韩的人，他从小练内家拳，功夫已经练得非常的了得，可以说是年轻一辈中的京城第一高手。

　　所以自己离家前特地找来了康韩的照片，将他的面貌牢牢记在了心里。而且，为了防止自己忘记导致丢了小命，他还将康韩的照片藏在了口袋里。

　　那个人长着一副足以让任何女人为之疯狂任何男人羡慕嫉妒恨的英俊面容，眼前这个男人跟他一比，简直就是癞蛤蟆。

　　“胡说，你根本就不是康韩，你这个臭丫头居然骗我！”欧阳飞恼羞成怒，指着陆诗媛大叫道。

　　“我没有骗你，他就是康韩。”陆诗媛依然一口咬定陈浩就是康韩。

　　欧阳飞气急败坏地从口袋里拿出康韩的照片，指着照片上的人问：“你说他是康韩，那么照片上的那个人又是谁？”

　　陆诗媛看着照片，一时语塞，她没有想到欧阳飞居然这么变态，会将康韩的照片随身藏在身上。

　　见到陆诗媛那一副目瞪口呆的样子，欧阳飞得意地笑道：“臭丫头，没话说了吧，跟我斗你还嫩了点。看你这么紧张的样子，这个乡巴佬一定是你的小相好吧。我说的对不对？”

　　“不……不对。”陆诗媛略显慌乱，说话也开始语无伦次起来。

　　见到陆诗媛这副表情，欧阳飞更加坚信陈浩是陆诗媛的情人。“我说的不对？他不是你的小相好？既然如此，我就把他杀了，免得他在这里碍手碍脚。”

　　欧阳飞说完就要动手，陆诗媛吓得赶紧阻止道：“不，不要杀他。”

　　“不要杀他？”欧阳飞转回头，脸上带着酷酷的笑意道：“行，只要你乖乖地叫我一声主人，我就饶了他。”

　　“主……主人。”尽管很不情愿，陆诗媛最后还是吞吞吐吐地叫了一声。

　　“哈哈哈，不错。来，学几声狗叫听听。”欧阳飞得意地仰头大笑起来。

　　就在这时，许久没有动静的陈浩突然地暴起，拳头猛地朝欧阳飞的头部击来，那拳头带着的呼啸声如虎啸龙吟在房间里回响。

　　经过这么长时间的观察，陈浩发现欧阳飞此人恣意妄为、凶残暴躁而且自负，自己与欧阳飞化敌为友的可能性几乎为零。

　　所以，他如同一头潜伏在草丛里的猎豹，一直在养精蓄锐。除了治疗伤势之外，也等待着一击必中的机会。现在欧阳飞无意中来到了陈浩身边，又完全没有防备，这样的好机会陈浩自然不会放过。

　　虽然伤势并没有痊愈，但是机会稍纵即逝，如果这个时候不攻击，就算陈浩将伤全部养好，也绝不是欧阳飞的对手。

　　事发突然，任是欧阳飞的格斗经验非常的丰富，也无法避开陈浩这全力的一击。

　　仓促之下，欧阳飞想飞速后退，拉开与陈浩的距离已经来不及了，他只能勉强将自己的头闪避到一边。

　　陈浩的拳头如同高速行进的火车，带着隆隆的巨响直接命中欧阳飞的左肩，欧阳飞顿时名副其实地飞了起来。

　　陈浩可以说是孤注一掷，他将气海穴里全部的内力运转到了拳头处，放弃了自身的防御，以求最大的杀伤效果。这一击就算不能让欧阳飞毙命，也要使得他重伤失去战斗力。

　　欧阳飞已经达到了内力外放的层次，如果正面交锋，陈浩根本没有取胜的希望。如果不能击中他，自然伤不了他的一根毫毛，就算能击中，也未必能攻破欧阳飞的防御，只能依靠偷袭，也许能赢得胜利。

　　陈浩的肉体力量已是强横万分，再加上内力的辅助，这一下欧阳飞的肩胛骨瞬间碎裂。陈浩的内劲在欧阳飞的体内迸发，将欧阳飞上半身的衣服炸裂，狂暴的真气还沿着经脉一路在身体内肆意破坏。

　　欧阳飞此时的形象显得特别的滑稽，他又惊又怒，一方面调动内力直接与陈浩的真气对撞，要竭力将陈浩入侵的真气驱逐出去，另一方面欧阳飞身体后仰卸去陈浩一部分力量的同时，脚下也阴险的飞起，直奔陈浩的小腹踢去。

　　这一脚如果踢中，将攻破陈浩的气海穴，陈浩的内功从此就彻底废了。

　　陈浩的内力与欧阳飞的相比，简直就是小溪迎头撞上了大洪流，瞬间被冲得无影无踪。

　　陈浩大惊，现在的他才真正感受到欧阳飞体内内力的浩瀚。陈浩果断地收手后退，但是速度上还是稍稍慢了一分。

　　虽然陈浩避开了气海穴这个要害，但是欧阳飞的这一脚还是踢中了陈浩的大腿。这一脚欧阳飞含怒而发，力量巨大，陈浩的身体被踢得凌空飞起，在空中连翻了几个跟斗，朝着远处落下。

　　陈浩在空中竭力控制着身体的姿态，幸运的是内力全被欧阳飞调动到了肩部，欧阳飞的腿只蕴含着肉体的力量，若是这一脚欧阳飞布满内力的话，足以使陈浩双腿残废。

　　就算如此，落地时陈浩还是一个踉跄。他努力想站稳，脚下却一软跪倒在地上。如果这个时候透视一下陈浩的大腿骨，就会发现骨头表面布满了密密麻麻的细小裂缝。

　　欧阳飞没有料到陈浩还有动手的能力，在他的设想下，陈浩不死已经算是奇迹了。虽然陈浩没有当场丧命，但是自己的内劲可是结结实实打在陈浩的胸口，这一下骨断筋折内脏破碎是肯定的。

　　这样的伤势，移动一下都困难，怎么可能进行攻击？

　　就是这一时的大意，让他付出了惨重的代价——左肩的肩胛骨粉碎性骨折。欧阳飞气得浑身颤抖，长这么大，还从来没有人将他打得如此凄惨。

　　血红的眼神紧紧盯着半跪在地的陈浩，欧阳飞不顾自己的伤势，大步流星地追上前去，猛地一脚直朝陈浩的胸口踢去。

　　陈浩眼睁睁看着欧阳飞过来，眼里闪现一丝绝望。自己全力偷袭，对方全无防备，却只能轻伤对手，连限制对方的行动都不能做到。

　　面对强大的对手，陈浩的内心第一次产生了一种无力回天的感觉。他无法攻击，也不能闪避，只得将自己的双手交叉成十字，遮挡在自己的身前。

　　“不要！”陆诗媛凄厉的叫声传来，“欧阳飞，住手！我什么都答应你！我愿意做你的仆人，我愿意做你提出的任何事，快住手！”

　　欧阳飞已经被彻彻底底地激怒，怎么会理睬陆诗媛的乞求。这含怒的一脚摧枯拉朽般击碎了陈浩的双手，直接印在陈浩的胸口。

　　“咔嚓咔嚓”的骨折声接连的响起，陈浩鲜血狂喷地被踢飞，然后脸朝下重重摔在地上，结实的硬地板都被陈浩摔得龟裂成密集的蜘蛛网，飞扬的粉尘将陈浩的身体遮掩地朦朦胧胧。

　　“不！不要再打了！”陆诗媛努力地把头转向陈浩的方向，泪水情不自禁地向下流淌。她挣扎着，扭动着自己的身躯，试图向陈浩靠近，可是哪怕是短短的一厘米，陆诗媛都无法做到。

　　“耗子，耗子，你在哪里？你还好吗？你倒是说话啊！”陆诗媛哭喊着，飘扬的尘土阻挡了她的视线，也彻底打乱了她的思绪。

　　此时此刻，陆诗媛万分后悔，为什么以前对陈浩那么凶，同时又痛恨自己，总以为老娘我世界第一，残酷的现实告诉自己却是那只自高自大的井底之蛙。

　　“咳……咳……，诗媛，我没事。”陈浩的声音尽管微弱，但在陆诗媛听来却如霹雳在耳边炸响。

　　陈浩还活着！

　　“放心，你的小情人不会这么舒舒服服地死的，”这时传来了陆诗媛最不愿意听见的声音，欧阳飞一字一顿、几乎都是从牙齿缝里挤出来的声音道：“我还没有玩够呢，我会让他尝遍人世间所有的痛苦。”

　　欧阳飞的内心充满了仇恨，他下定决心，就算豁出自己的一切，也要让陈浩付出生命的代价。

　　陈浩勉勉强强地抬起头，看到远处欧阳飞正一步一步朝着自己走来。如今自己连一个小指头都无法动弹，已经是砧板上的鱼肉任人宰割。

　　这时陈浩的脑海里浮现出自己的父母。老爸老妈，原谅儿子不能继续再孝敬两位老人家了，请原谅儿子的不孝，不能让你们颐养天年，还没能给你们留下一个孙子或孙女。

　　接着，沈月如、赵小蕾的音容笑貌也在陈浩脑海浮现。再见了，我的爱人们，可惜我陈浩没能风风光光地把你们娶进我陈家的门。假如，假如有来生，来生我们一定还做夫妻，我陈浩一定敲锣打鼓的将你们娶进门，给你们一辈子的幸福和快乐。

　　叶景程、蔡猛、李国泰、康韩……永别了我的兄弟们。

　　倩倩……对不起倩倩，我陈浩没办法让你重新苏醒了。在这个时候，陈浩的脑海里浮现出小女孩模样的倩倩影像。这时的倩倩梳着两条羊角辫，带着甜甜的笑脸，正坐在召唤空间里的银色平台上，两只小脚丫正朝着他晃啊晃。


第三百一十四章 绝地反击（下）

　　难道自己就这样把小命丢在了这里？

　　我不甘心！

　　我绝不甘心！

　　这个世界我还有太多的牵挂。

　　陈浩心里大声地嘶吼着！

　　如果倩倩还在，自己怎么可能会死在这等跳梁小丑手上，召唤系统里随随便便召唤出一个机器人，就能打得欧阳飞这个混蛋满地找牙。

　　召唤系统！对了，我还有召唤系统！我还有倩倩和逆天的召唤系统，我绝不会死！

　　恨啊！自己为什么不努力的修炼，如果再努力一些，顺利升级到二级召唤师，就可以召唤侦察机器人对欧阳飞进行偷袭；如果能晋级到三级召唤师，就可以召唤钱龙这样的大型战斗机器人，直接把欧阳飞轰成渣。

　　钱龙？陈浩的心里不由地一动，钱龙不是已经召唤出来了吗？我怎么没有想到？可是现在它正在地下停车场，现在叫上来肯定来不及。

　　怎么办？

　　一道强烈的银光在陈浩的眼前闪过，让陈浩从迷茫中清醒了过来。

　　从他这个角度望去，不断逼近的欧阳飞身后，沙漠之鹰正躺在地上发着幽冷的银光。

　　对了，沙漠之鹰是液体机器人钱龙用一部分身体变形而成，它上面必然有钱龙的意识，如果能和钱龙的意识取得联系，控制这把沙漠之鹰，那就是自己反击欧阳飞的开始。

　　陈浩的身体不能移动，但精神力丝毫无损。他分出一缕精神力，向着沙漠之鹰延伸过去，并将它包裹了起来。

　　“钱龙？”陈浩试探着对沙漠之鹰发出了信息。

　　“你好我的主人，请问有何吩咐？”钱龙的反馈令陈浩顿时感到一阵狂喜，就在自己走投无路的时候，钱龙突然给了自己生的希望。

　　他眼看欧阳飞高高抬起的脚正要踩在自己的头上，几乎用嘶吼的声音地发布了命令。

　　“射击！向着欧阳飞射击！”

　　沙漠之鹰仿佛感受到了陈浩的惊喜以及愤怒的情绪，它悄无声息地抬起枪口，“砰砰砰……”一连串的子弹带着愤怒的火焰从枪口飞射出来，拖着长长的曳光直朝欧阳飞的脑袋奔来。

　　欧阳飞的反应也是非常的快速灵敏，一听到枪响，他迅速矮身在陈浩身上做了一个翻滚的动作。

　　这个动作欧阳飞训练了成千上万遍，已经成了身体的本能反应。当枪支出现在这个世界，功夫开始没落的时候，他们家族就对如何对付持枪者做了专门的研究，并进行了针对性的训练。

　　然而，在具有自动跟踪功能的高科技机器人面前，任何的挣扎都是徒劳。子弹准确无误地全部命中欧阳飞，巨大的冲击力将他的脑袋打成了烂西瓜。

　　欧阳飞的身体重重跌落在陈浩的身后，他最终做了一个糊涂鬼。有两个问题他到死也没想明白：第一，到底他死在谁的手里？谁在朝他开枪？第二，明明自己做出了闪避的动作，子弹为什么还会击中自己的头部。

　　陈浩大大地舒了一口气，昂起的头垂了下来，脸紧贴着阴冷的地面。这次预想十拿九稳的行动居然有这么多的惊险和意外，这是他没有料到的。

　　这次经历给陈浩的教训实在是太深了。首先，他切实认识到了这个世界上强中更有强中手，自己并非天下第一。华夏泱泱大国五千年的文明，不知道有多少藏龙卧虎之士，欧阳飞也许只是欧阳家族里的一个小人物，而欧阳家族也许只是一个不入流的小家族。

　　因此，快速提高自身的实力就成了当务之急。倩倩陷入沉睡之后，自己在京城的那几个月里还算勤奋，可是一回到沪东，见到了沈月如，精虫上脑的自己却放弃了每天晚上必做的修炼，温柔乡是英雄冢，古人诚不我欺也。

　　其次，这次自己能活下来纯属幸运之神眷顾。如果不是陆诗媛提醒自己，自己根本就不会带上这把沙漠之鹰，看来自己着实太大意了些。

　　当年战神关羽大意失荆州，同时也失去了自己的性命，这个教训不可谓不深刻。陈浩正在自责，陆诗媛焦急的询问声传来。

　　“耗子，你怎么样了？发生了什么事？”陆诗媛搞不清楚状况，一个劲地追问着。

　　陈浩知道陆诗媛担心自己的安危，马上回答道：“我没事，欧阳飞好像被枪打死了，我们现在应该安全了。你先耐心等等，我马上来给你疗伤。”

　　“不用管我，你先自己把伤治好。”听到陈浩的回应，陆诗媛顿时放下心来。

　　全身放松下来的陈浩这时才发现自己浑身上下无处不痛，完全不能动弹的陈浩只得趴在地上，保持着这种极其难看的姿势慢慢调动内力疗伤。

　　在陈浩精神力全力调动下，气流沿着经脉轻快地流动起来，伴随着气流的运行，空气中代表能量的细小光点纷纷钻入身体，不断地修复着身体受伤的部位。

　　陈浩把伤势简单的处理了一下，当自己有了行动能力，便停止了疗伤，来到陆诗媛的身边。

　　将陆诗媛扫描了一圈，伤不重，小腿部骨折，右手手腕被筷子刺穿，治疗起来很容易。令陈浩感到迷惑的是，欧阳飞到底用了什么方法，让陆诗媛的手脚失去了行动能力。

　　看到陈浩那皱着眉头思考的样子，陆诗媛知道陈浩在困惑什么。“他的手指在我身上点了一指，我的手脚就不能动了，我想大概是点穴功夫吧。”

　　“这种情况我也是第一次遇上，我们先回去再说。我叫一辆救护车过来。”陈浩掏出电话刚要拨号，包厢门被一脚踢开。

　　“不许动！举起手来！”几名身穿黑色防弹衣的特警手持微型冲锋枪冲了进来，对着陈浩陆诗媛两人喊道。

　　我靠，市区很堵我知道，但是你们也不至于每次都在节目落幕了才来到吧。为了避免不必要的误会，陈浩还是配合地举起了双手。

　　“警察同志，我们都是受害者。我是医生，地上躺着那位是来自京城的特警。你现在马上联系你们市局的孙建波局长，具体情况我会跟他说明。”


第三百一十五章 身受重伤

　　特警把电话打给了外面指挥车里的队长，队长再把情况汇报给现场指挥的分局局长，分局局长一听里面死了两个人，心里顿时一凉。

　　自己的辖区里出现了命案，总是一件令人很不高兴的事。又听说里面有人要和孙建波局长通电话，更是吓了一大跳，心想里面的人到底是哪路神仙，直接就要见他们的老大。

　　确定里面没有危险，分局局长一行人搭乘电梯往陈浩所在的包厢赶。

　　在等待领导前来的时间里，陈浩已经将陆诗媛的证件出示给特警看，特警一看证件，马上一个立正：“首长好。”

　　“同志们好！同志们辛苦了。”陆诗媛习惯性地回答了一句。

　　特警“啪”的又是一个立正，挺胸大声回答道：“为人民服务！”

　　陈浩苦笑着摇摇头，这见面还搞得像阅兵式似的。

　　他蹲下身来将自己的手掌覆盖在陆诗媛那条受伤的腿上，先把这条断腿接上再说，老躺在地上有损陆诗媛这个来自京城的大美女形象嘛。

　　现在是冬天，陆诗媛穿的裤子比较厚，陈浩的手掌到陆诗媛皮肤的距离就比较的远。陈浩的功力还不能达到内气外放的程度，这种情况下治疗效果几乎为零。

　　“对不起，我是一名医生，现在要简单处理一下她的伤势，请你们暂时回避一下可以吗？”陈浩指着陆诗媛，对为首的特警说道。

　　“这个……我能不能请示一下我们的队长？”特警显得有些犹豫，如果他们全部撤出房间，就无法掌控现场，要是自己的队长知道了，挨一顿训是免不了的。

　　“哼，要不要我打电话给你们的孙建波孙大局长，让他亲自给你下达这个命令？”陈浩冷冷的说了一句。

　　“这个……”为首的特警尴尬地站在那里，不过并没有出去的意思。

　　这时陆诗媛开口说话了：“陈浩，这是他们的职责所在，没有上级的命令，他们是不会离开的。你不要逼他们，要怎么疗伤你说。”

　　“这个……”轮到陈浩显得有些不好意思了，“因为你的小腿骨折了，我要把你的小腿骨固定住。但是你的裤腿管太小，拉不起来，所以需要你把长裤脱下来。”

　　陆诗媛一听，顿时乐了：“脱就脱呗，不是还有条内裤穿着吗？小时候我经常就是一件衬衫一条短裤到外面到处晃悠，而且常常是一晃悠就是一整天。”

　　陈浩大汗，你小的时候还光着上身去游泳呢，现在你敢不？

　　“喂，我手不能动，你来帮我脱了。”陆诗媛对着陈浩道。

　　特种兵们大囧，纷纷转过身去，一位特警还跑到门口将房门关得紧紧的。

　　“这个……真让我脱？”陈浩轻声问道。

　　陆诗媛大大方方地回答道：“是啊，你是我男朋友，睡都一起睡了，脱一下又有什么关系。”

　　“那就脱吧，既然你是我女朋友，就没什么关系。”陈浩点头应允道。

　　第一次听到陈浩承认自己是他的女朋友，陆诗媛笑得眼睛眯成了一条缝。

　　解开裤子中央的纽扣，将拉链拉开，里面露出了陆诗媛的内裤，内裤呈墨绿色。将长裤慢慢往下拉，整条内裤就暴露在陈浩的面前，这应该是军队里女兵专用的三角内裤，全棉材质透气性好，同样的性感但并不暴露。

　　虽然昨天和陆诗媛同睡一张床，但陈浩没有见过陆诗媛身穿内裤的模样，更没有动手扒光陆诗媛身上的衣服，当然不知道陆诗媛穿的是哪一种内裤。

　　嘿，这内裤下面的风景到底如何呢？陈浩的色狼心开始蠢蠢欲动起来，想偷偷透视一下。转眼想想，这样做是不是太过龌龊，有一种乘人之危的嫌疑啊。

　　反正她是自己的女朋友，以后总有看到的时候，陈浩只能这样安慰自己。

　　为了避免震动过大导致断骨的移位，陈浩温柔的、小心翼翼的将陆诗媛的长裤褪到了脚踝处。

　　见到伤处，陈浩不由倒吸一口冷气。陆诗媛的小腿腿骨从中部断裂，断骨刺出了小腿，场面触目惊心。

　　刚才粗粗的扫描没有发现，事实上自己的判断明显错误，陆诗媛的骨折非常的严重。

　　刚受伤的时候，神经还处于麻木的状态，没有疼痛的感觉，现在应该能感受到钻心的疼痛了。

　　“伤得很重对不对？我感觉小腿非常痛非常痛。”陈浩的心里如同一把刀在割般的疼痛。陆诗媛说出非常痛这三个字，说明那绝对是常人无法忍受的剧痛，但陆诗媛面对着自己，还是一副莹莹的笑脸。

　　陈浩点点头，强忍着满眶的泪水，道：“你曾经说过，我陈浩可是神医，我神医在，保证你明天就可以像只猴子似的活蹦乱跳。”

　　“我才不要做猴子呢。”陆诗媛虽笑着，眼里却疼出了晶莹的泪水。

　　小心地将陆诗媛的断腿扶正，陈浩的手掌轻轻覆盖在伤口处。在陈浩全力调动下，气海穴里的气流咆哮着冲到手掌中心的劳宫穴，化成丝丝能量光点如春雨般飘飘洒洒而下，滋润着那片受伤的土地。

　　得到能量的细胞们欢呼雀跃：骨膜细胞开始大量增生，慢慢形成新的骨骼；白血病大口大口吞噬着受伤和死亡的细胞，清除着体内的垃圾；分生组织细胞开始大量的分裂，源源不断制造出新细胞来修复受损的组织……

　　分局局长和特警队的队长刚刚走到房间门口，却发现房门紧闭，不由地感到奇怪。特警队员不是说已经控制了现场了吗？怎么房门还关着。

　　局长刚要指挥特警踢开门，这时里面传来女孩的呼喊声：“陈浩，住手，快住手！不要这样！”

　　哪个禽兽居然在警察的眼皮底下干这样的事！局长大怒，叫特警一脚把门踹开。等众人冲进房间，却发现陈浩狂喷几口鲜血，带着一脸的微笑往地上倒去。

　　原来，在陈浩竭尽全力的救治下，陆诗媛的伤势在以肉眼可见的速度好转，陈浩的身体却快要到了崩溃的边缘。


第三百一十六章 焦头烂额（上）

　　陈浩原本就身负严重内伤，他只是勉强压抑住自己的伤势，当陈浩开始开动全力替陆诗媛治伤的同时，陈浩的伤也就失去了控制，伤势不可避免的爆发了。

　　陈浩感到喉咙口一股腥甜，眼看一口鲜血即将喷涌而出，他硬生生将血咽回肚子里。

　　陈浩的脸憋得通红，身体也微微的颤抖着，陈浩紧咬牙关，源源不断地将内力送入陆诗媛的体内。

　　陆诗媛及时发现了陈浩的异常，于是疾呼着让陈浩停止。

　　她知道陈浩受的伤比自己还要重，如果他不顾自己的伤势，坚持先替自己疗伤，那么伤上加伤的陈浩将处于非常危险的境地。

　　周围的特警听到陆诗媛的呼喊，他们误会了，以为陈浩正在借治伤之由对陆诗媛进行身体上的侵犯。

　　陈浩已经陷入昏迷之中，陆诗媛对着冲进来的一群人大喊道：“你们谁是领导？马上给孙建波打个电话，我现在就要跟他谈。还有，马上叫救护车，安排我们进沪东最好的医院。”

　　“请问你是……”见陆诗媛的气势这么嚣张，对孙局长也是直呼其名，分局局长陪着笑脸带着恭敬的语气问道。

　　“我叫陆诗媛，孙建波是我叔叔，我有很重要的事情跟他谈。你马上拨通他的电话，然后把电话放我耳边，我手受伤了，不能动。”陆诗媛直截了当地用下命令的语气对局长道。

　　陆诗媛在特警队里指挥惯了，说话的风格自然威严而凌厉，这是久居高位的人自然而然养成的习惯，一般人学都学不了。

　　分局局长一看，陆诗媛大领导的架势十足，不敢怠慢，马上吩咐手下叫来救护车，接着一个电话打到孙建波那里。

　　孙建波最近有点郁闷，今天早上市委大秘打电话说林书记要他马上去市府大楼汇报工作，大冬天的被吓出了一身的冷汗。难道林书记的消息这么灵通，陈浩昨天刚刚受到袭击，他就已经知道了？

　　从上次陈浩遇车祸这件事看林正德的表现，陈浩简直就是他林正德的亲儿子。

　　陈浩一而再再而三地受到袭击和刺杀，真要追究起来，自己绝对脱不了干系，至少办事不利这顶帽子那是稳稳当当地扣在自己的头上。

　　忐忑不安的孙建波来到书记办公室门口，悄悄向秘书打听林书记的心情。林正德的秘书看了看左右，小声道：“孙局长，最近书记的心情不是很好，你要注意一下。”

　　孙建波听了这话，心里更是没有了底气。

　　战战兢兢地推开林书记的门，孙建波偷偷打量了一下林书记的脸色，林正德的脸波澜不惊，看不出什么端倪。

　　为官到了林正德这么高的层次，早已是喜怒不形于色。

　　“孙局长来了，坐。”林正德抬头看了孙建波一眼。

　　等秘书送上香茶，然后掩上门退出了办公室，孙建波才一五一十地将近期的工作汇报了一遍，偏偏把陈浩遇袭的事情漏下了。

　　等孙建波汇报完了，林正德点点头，道：“你们公安机关要切实增强维护大局稳定、维护社会治安的责任感，增强为经济建设保驾护航的使命感，为推进全市‘三大战略’做出新的贡献。”

　　“是！坚决执行市委的指示！”孙局长一个立正，并敬了一个军礼。林正德满意地点点头，低下头继续阅读文件。

　　孙建波站在桌前犹豫了一下，思量着是不是应该把陈浩昨天遇袭的事情向林书记汇报。虽然陈浩自己的意思是不用告诉林正德，但是万一林正德以后知道了这件事，责怪自己隐瞒不报，自己肯定是吃不了兜着走。

　　“林书记，就在昨天，东三环线的路上发生一件事，跟陈浩医生有关系。我去现场处理了，他说不用向您汇报。”

　　一听是陈浩的事，林正德摘下了老花镜，抬起头饶有兴趣地问道：“哦，这个小家伙又在惹什么事，说来听听。”

　　林家卿的病已经完全好了，林正德对陈浩说是感激涕零那夸张了些，但是感激之情是一定有的。听到他的消息，林正德也想了解一下具体情况，能帮就帮一把。

　　“有一帮黑社会性质的歹徒试图袭击陈浩医生，由于当时陆子奇将军的孙女也在现场，结果陈浩医生安然无恙。”

　　林正德听了呵呵一笑，道：“陆家那个小丫头在京城就喜欢缠着陈浩，没想到居然跟着跑到我们沪东来了。这个丫头也真是的，有了帅哥，都不来见我这个老头子了，还是年轻好啊！有她在，那些歹徒可要遭殃喽。”

　　见林正德乐呵呵的，孙建波一颗始终悬着的心终于可以放下来了。

　　“不过，”林正德的语气突然一转，脸庞也变得严肃起来，“事情的关键是黑社会势力为什么这么猖獗，为什么要袭击陈浩，这个你们调查过了吗？”

　　“正在调查之中，目前还没有找到有用的线索。”孙建波头上冒出了密密的冷汗。

　　“对有黑社会背景的恶势力，你们公安机关必须敢于出重拳给予坚决打击，决不能手软。打击黑社会势力，能增强了群众安全感，也能充分体现出我们政法机关打黑除恶的坚定决心和坚强战斗力。”林正德双眼直视着孙建波，语重心长地道。

　　“是！我们公安机关坚决向黑恶势力宣战，夺取打黑除恶专项斗争全面胜利！”孙建波挺胸收腹，大声地回答道。

　　“好，不错！就是要有这种不畏困难勇于担当的精神，我是相信你们的，祝愿你们能凯旋归来。”林正德笑着鼓励道。

　　受到林书记的表扬，孙建波怀着愉快的心情刚要走出去，突然后面传来林正德平静的话语。

　　“孙局长，希望你们公安机关能取得重大成果，好像上次陈浩车祸的事件还没有最后结论吧？”

　　林正德的话使得孙建波被一盆冷水从头到脚浇了一个透心凉，这话里还藏着话呢，如果自己再做不出什么成绩，摆明新帐旧账一起算嘛。


第三百一十七章 焦头烂额（下）

　　走出了市府大楼，孙建波暗道：“斧头帮啊斧头帮，你招惹谁不好，偏偏招惹陈浩这个太子爷，这次活该轮到你们倒霉，打黑除恶专项斗争的目标就是你们了，就让你们成为我更进一步的功勋吧。”

　　如果将斧头帮这帮混小子逮了个干净，也是自己工作的一大亮点啊。打击黑恶势力，还沪东一片朗朗晴空，嘿嘿，自己是不是因此而更上一层楼呢？

　　得意洋洋的孙建波回到局里，把身子舒舒服服地埋进硕大的沙发里，琢磨着怎么部署行动，而不让斧头帮里的人闻风而作鸟兽散。

　　现在手下这帮小兔崽子拿孝敬拿的手软，每逢突击检查行动之前总会有人提前给对方通风报信，搞得每次行动都空手而归，只抓住几只小鱼小虾。

　　该到了好好整顿一下队伍的时候了，昨天在红柳山庄见到的副局长戚大智还不错，要不提拔一下他？

　　轻轻的敲门声响起，办公室小吴将刚刚沏好的茶端了上来，恭敬地放在孙建波面前。

　　“局长请喝茶。”小吴人长得漂亮，说起话来声音也是柔柔的，很有江南女子的风韵。

　　孙建波点点头，惬意地将自己的双脚搁在桌子上，望着小吴婀娜多姿的背影，心里面想入非非起来，如果能把她压在身下好好疼爱一番，那该多好啊！

　　但孙建波也只是想想而已，多少高官栽倒在女人手里，那些可都是前车之鉴。虽然古人告诉我们说牡丹花下死做鬼也风流，但是同时古人也告诫我们，好死不如赖活着。

　　好兔子不吃窝边草，再说这棵草也不容易吃，她的老爸是市工商局的一个副局长。

　　小姑娘的身材还真是好啊，想想自己家里面的那个黄脸婆，皮肤也差了，身上还长满了赘肉，每天疑神疑鬼以为自己在外面养了小三，关键是脾气也变得暴躁了，更年期的女人不好惹啊！

　　孙建波一边天马行空地想着心思，一边拿起茶杯。还没等他喝上一口热茶，手机却响了起来，原来是分局局长向他报告，在市区最繁华地段的一家酒店里发生了枪击案，顿时吓得他一个哆嗦，差点跌倒到桌子底下去。

　　刚刚向林书记汇报市内治安形势一片大好，马上就发生了恶性的枪击案，这不是把自己的老脸打得啪啪直响吗？

　　哪个不长眼的混蛋干的？如果让自己抓到，一定活剥了他的皮！

　　孙建波下达了几项命令以后，急匆匆地驱车赶往事发酒店。

　　孙建波这两天忙得焦头烂额，先是昨天中午在路上发生了黑社会袭击路人的恶性事件，导致多人死亡，自己急吼吼地赶去那里处理，结果遇上了陈浩。

　　接着红柳山庄说是发生了袭警事件，自己又一次急吼吼地赶去那里处理，里面还是有陈浩的影子。

　　现在好不容易熬到了下班时间，刚想着回到家睡一个安稳觉，市区的酒店里诡异地发生了枪击案，自己又马不停蹄地赶往酒店。

　　突然孙建波灵光一现，前两次都跟陈浩这个家伙有关系，现在的这个枪击案莫不是也跟陈浩有关？孙建波心里隐隐感觉到了不妙。难道这个陈浩就是那个传说中的扫帚星，遇到谁谁倒霉？

　　最近不知走了什么霉运，自己堂堂公安局长，一个正厅级干部简直成了陈浩这个太子爷的私人保姆，到处替他擦屁股，孙建波一脸郁闷坐在警车里发呆。

　　“孙局，现场有一个叫你叔叔的女孩子要和你通话。”

　　接到分局局长的电话，孙建波纳闷了，自己什么时候有了一个侄女？

　　“那个人叫什么名字？”孙建波心里不高兴，语气自然是非常的冷淡。

　　分局局长一听，知道坏了，原来自己上了那个女人的当，孙局长根本就没有侄女。他马上讨好地道：“这个女人还真是大胆，敢冒充局长您的亲戚，我这就把她抓起来好好审问一番。”

　　孙建波不耐烦地打断了分局局长的话：“我问你她叫什么名字，你不要岔开话题。”

　　分局局长拍马屁拍到了马腿上，也显得有些慌张，“她说她叫陆诗媛。”

　　“陆诗媛吗？她身边是不是有个年轻人叫陈浩？”孙建波心里暗想：仅仅是陆诗媛在现场，事情倒好办，警察执行公务嘛，但愿陈浩这个害人精不在现场。

　　分局局长捂着话筒问陆诗媛：“这位小兄弟是叫陈浩吗？”

　　陆诗媛点点头。

　　得到消息的孙建波瘫倒在车里，我的天哪！我的地啊！这个闯祸精才来了两天，这就搞出这么多的事情出来，难道陈浩你是恐怖事件专业户吗？

　　孙建波几乎要哭出来了，如果此时陈浩就站在他面前，他绝对抱着陈浩的大腿哭道：“我的小祖宗，求求你可怜可怜我这把老骨头，不要在折腾我了行不？”

　　此时此刻，孙建波最想干的事，就是一人赏一脚，把陈浩和陆诗媛两人踢出沪东去，如果让他们两个多住上几天，我这个局长绝对会被他们两个逼得精神错乱的。

　　如果说是他们主动去欺负别人，打死孙建波也不信，他们又不是纨绔子弟，不会那么无聊。就算欺负别人了，以陆诗媛和陈浩的强大背景，受害方也只能打落牙齿往肚子里咽，认了这个哑巴亏。

　　如果是别人欺负到他们的头上，按陆诗媛的火爆脾气，这事情够呛。

　　不知道陆诗媛和陈浩两人有没有受伤，孙建波的心里暗暗祈祷，但愿陈浩和陆诗媛身上一根毫毛都没少，哪怕是只伤了一个，他的老大出来追究此事，自己也不得不去跳慈江了。

　　“他们情况怎么样？有没有受伤？”孙建波一个激灵，马上问分局局长。

　　“陈浩重伤昏迷，陆诗媛重伤失去行动能力。”分局局长实事求是地汇报道。

　　孙建波两眼一黑，几乎要昏厥过去，他用全身的力气怒吼道：“马上把他们送最近的医院，调所有最好的专家进行会诊，不惜一切代价，一定要保证他们的生命安全，我马上就到。”


第三百一十八章 灵异事件

　　分局局长的耳朵被震得嗡嗡直响，傻瓜也知道这两个人物身份尊贵，他马上转头对着身后的刑警吼道：“搞什么，救护车怎么还没到？”

　　门外传来一阵匆忙的脚步声，紧接着两副担架冲进了包厢，特警们七手八脚地将陈浩和陆诗媛抬上担架，紧急送往医院救治。

　　这时现场勘察人员才敢进入现场，在进行拍照和摄像以后，刑侦人员开始搜集各种痕迹和物证。

　　看着地上两人，一个全身骨头寸寸断裂，躺在地上如一团烂泥；一个脑袋血肉模糊，面目都辨认不出来，刑侦人员摇着头叹着气，暗道这两人死得可真惨。

　　地上躺着两把枪，一把九九式警用手枪和一把沙漠之鹰，刑侦人员将它们拾起分别放入塑料袋中。

　　令刑侦人员感到奇怪的是，其中一个男人的头部留下了多个弹孔，显然是被多颗子弹击中。在这么近的距离里，子弹一定会穿透头部，可是现场却找不到一个子弹壳，也找不到一个弹孔，难道子弹来自窗外？

　　刑侦人员抬头望了望窗户，窗外寒风呼啸，包厢里的空调还在不停地吹着热风，窗户关得严严实实，每扇窗的玻璃都完好无损。

　　这样的天气，一般人不太可能开着窗吃饭。就算他们打开了窗户，如果子弹从对面的大楼射来，大楼离这里至少五百米，要保证射击的精度，必须使用狙击枪。

　　但是狙击枪子弹的威力不可能这么小，再说狙击枪的射程可以达到几千米，现场肯定会有弹孔留下，真是太奇怪了。

　　勘察完现场，满脑子问号的刑侦人员提着勘察箱走出了大厅。就在上车前，箱子底部突然流出了银色带有金属光泽的液体。

　　提箱子的人一无所知，走在后面的人却发现了。“小王，你的箱子里什么东西漏了，是水银吗？”

　　在常温下，只有水银是银色带有金属光泽的液体。

　　小王停下脚步，奇怪地道：“箱子里怎么可能有水银？”他放下箱子，打开来一看，只见一堆银色的金属液体飞快地流出箱子，直奔地下车库而去。

　　“这是什么东西？”小王惊叫起来，只见原先装着那只沙漠之鹰的塑料袋里空空如也，留下了一个破洞。

　　小王丢下箱子，拔腿就直奔地下车库，等他跑进车库的大门，早已失去了银色液体的踪迹。他呆呆站在车库里，百思不得其解。

　　之所以发生了如此诡异的一幕，自然是钱龙在捣鬼。由于没有接到陈浩要把沙漠之鹰送人的指令，当钱龙发现自己身体的一部分要被别人带走的时候，它就自作主张，把这部分收回到自己的身体里。

　　市二院的重症监护室，带着氧气面罩的陈浩躺在病床上，周围是密密麻麻的各种检测仪器，它们时不时地闪过红色的数据，并伴随着“滴滴”的警告声。

　　许多医生和护士在病房里忙忙碌碌，输血输氧，上呼吸机，输液点滴，包扎止血，记录身体数据指标……

　　陆诗媛被两名护士搀扶着，静静地站在重症监护室门口。她一动不动地站在门口，如果不是眼睛还时不时的眨动，来往的人还以为是一座雕塑。

　　她一脸平静，全身上下散发着一股阴冷的气息。每一个经过她身边的医生护士，都有一个共同的感受，仿佛自己靠近了一座千年的冰山，那股彻骨的寒冷直入骨髓。他们个个胆战心惊，低着头纷纷绕道而行。

　　站在一边的孙建波脸上布满了乌云，一位中央秃顶的白发老人站在孙建波的身边。

　　从陆诗媛的口中，孙建波知道了事情的始末。没想到自己才有了对斧头帮下手的念头，陈浩就已经雷厉风行地帮自己完成了覆灭斧头帮的行动。

　　想到陈浩帮了自己这么大一个忙，而他的性命却危在旦夕，孙建波心里很不是滋味。一旦陈浩有个三长两短，孙建波都不知道该如何向林正德交代。

　　“杨院长，他的情况怎么样？”孙建波开口问道。

　　杨院长叹了口气，道：“孙局长，情况不是很乐观，全身多处骨折倒是其次，关键是心脏、脾脏、肝脏等内脏破裂严重，失血过多，换做一般人怕是早已……他能活到现在已经是个奇迹了。”

　　“杨院长，他就是最近名声鹊起号称神医的陈浩医生。不管怎样，你们医院要不惜一切代价，尽可能让他苏醒过来。只要他苏醒了，想必有办法治好自己。”

　　杨院长点点头，道：“我们一定努力，不过事情和棘手。病人现在已经完全失去意识，你看他的脑电波根本没有任何波动，就是一条直线。”

　　杨院长指着一台仪器接着道：“就算他能醒过来，我想多半会变成一个植物人。”

　　孙建波顺着杨院长手指的方向看去，仪器屏幕上显示出一条绿色的水平线。

　　孙建波也跟着叹了一口气，如果陈浩变成了植物人，那还真是生不如死啊。他刚想说些什么，陆诗媛突然惊喜的叫道“动了动了，陈浩的脑电波出现了大的波动。”

　　孙建波闻声望去，果然看到陈浩的脑电波图像有了几段起伏，他马上转头问杨院长：“杨院长你看，脑电波开始出现波动了，是不是说明他要醒了？”

　　杨院长没有马上回答，而是仔细的观察起脑电波的图像来。

　　过了一会儿，杨院长摇了摇头，道：“孙局长，如果病人有了意识，脑电波会发出连续的波动信号，就算是一个处于深睡眠状态的人，他的脑部也在不停的活动着，脑电波也不是一条直线，只是波动的频率比较低而已。你看他的脑电波波动了几次，现在又变成了一条直线，这说明病人的意识还没有复苏，这只是人脑的本能反应罢了。”

　　孙建波扭头看去，陈浩的脑电波图像恢复了之前的直线，犹如一潭死水的水面。

　　“不，陈浩一定是醒了，我相信！”陆诗媛的眼里充满了坚强和希望。


第三百一十九章 经验和教训

　　孙建波暗暗叹了口气，不忍心浇灭陆诗媛心里燃着的那微弱的希望之火。

　　“杨院长，哪怕只有万分之一的希望，也要付出百分之百的努力，林书记很重视这位你们医学界冉冉升起的新星，他指示一定要全力以赴，挽救他的生命。”为了让杨院长真正重视起来，孙建波扯起了林正德的虎皮。

　　一听到是林书记的指示，杨院长顿时肃然起敬，他郑重地点点头道：“请林书记放心，我们一定集中最优秀的专家教授，尽快拿出一套可行的治疗方案，尽我们的全力把病人抢救回来。”

　　孙建波重重地握了握杨院长的手，然后摇了摇道：“杨院长，拜托了。”

　　这时重症监护室的门被推开，一名主任医生匆匆走了出来，对着杨院长道：“院长，病人的心跳开始缓慢下降，血压也开始缓慢升高，已经恢复了自主呼吸，呼吸平稳，身体状况正在向好的方向发展。”

　　陆诗媛听了眼睛一亮，放出了欣喜的光芒，孙建波也是面露喜色，杨院长眉毛一扬，道：“走，去看看。”

　　病床上的陈浩紧闭着双眼，胸口正有节奏的一起一伏，心率每分钟128，由于大量出血导致的血压过低现在也得到了缓解，虽然血压依然低于正常值，但是处于缓慢的回升之中。

　　杨院长看了看脑电波，还是一潭死水。

　　杨院长走出了重症监护室，对孙建波道：“虽然伤情有了好转，但是病人还没有脱离生命危险，需要进一步的住院观察。如果大脑长时间没有反应，脑死亡的可能性就非常大。”

　　“不会的，”陆诗媛心里嘶吼道：“陈浩，我知道你还活着，加油！”

　　陆诗媛的感觉完全正确，陈浩确实已经苏醒。

　　换是其他人，受到陈浩这样重的伤势，绝对坚持不到救护车的到来。陈浩是个例外，他进行能量循环的时候，能自动吸收空气中的游离能量，将它们吸收入体内，这些能量粒子穿透身体肌肤的同时，也强化着陈浩体内的细胞。

　　所以，有了活力和能力十分强大的细胞，尽管陈浩的内脏受创严重，但基本功能并没有受到什么影响。

　　但是大量的骨折和内脏破裂使得陈浩的失血状况非常严重，造成了陈浩的失血性休克。当医院的输血输氧输液等抢救措施开始实施，陈浩的伤情立即得到了控制。

　　陈浩一苏醒过来，马上开始全力以赴的调动气海穴里的内力进行疗伤。这就是为什么脑电波波动了几下之后又重新归于寂静的原因。

　　帮助陆诗媛疗伤消耗了陈浩太多的真气，所以陈浩气海穴里的气流变得稀薄和细小，旋转的速度也变得非常的缓慢。

　　陈浩调动体内的内力，引领丹田真气沿着督脉运行。真气刚刚离开气海穴，陈浩顿时发现了问题。

　　原来畅通无阻的经络如今变得扭曲闭塞，就好像是原来宽敞平直的大马路经历过一场大地震后，整条道路扭曲变形断裂，有的地方还被山体滑坡落下的大石堵得个结结实实。

　　欧阳飞在打击陈浩身体的同时，他狂暴的真气同时也入侵到陈浩体内，肆虐着陈浩那脆弱细小的经脉。

　　如果陈浩当时能及时疗伤，用真气滋润受伤的经脉，伤势也不会如此严重。由于陈浩在自己重伤未愈的情况下，又强行运功给陆诗媛治伤，结果原本就破败不堪的经脉经不起来回的折腾，许多地方都断裂成了无数截。

　　经脉受到重创，疗伤的过程将会艰难许多，不可能再像遇到车祸以后那样只要一两天就能治好很重的伤势。

　　这是陈浩第一次与内家高手战斗，虽然是获得了胜利，但是自己也是身受重伤。要不是最后关头灵机一动想到用枪来解决欧阳飞，自己绝对十死无生。

　　这个经历陈浩收获了许多的经验和教训。以后再面对达到内气外放境界的内家拳高手，要么直接用枪解决，要么就是自己也修炼到内气外放的境界。

　　陈浩心里暗恨欧阳飞这个混蛋，如果不是他，自己又怎么会落到如此地步。同时也深深自责，如果自己不托大，直接拿沙漠之鹰把欧阳飞崩了多好。

　　以后一定要把钱龙带到身边，有这个超级保镖在，自己的安全就根本用不着担心。当然，自身的修炼也要抓紧，再也不能每天晚上醉卧美人膝了。

　　不知道陆诗媛现在怎么样了，想到这里，陈浩睁开了眼睛转头望向一边的医生道：“医生，谢谢你，我想问一下我的同伴她现在在哪里？我能见她一面吗？”

　　陈浩说得很慢，声音也很轻。

　　负责抢救陈浩的医生非常惊讶的望了陈浩一眼，回答道：“我问问我们院长吧，如果他不同意我也没办法帮你。”

　　医生的态度非常的和蔼，在他看来这么重的伤能活下来都是世界级的奇迹，能醒过来而且思维还那么清晰的，简直就是一个怪胎。

　　陈浩就是一个不折不扣的怪胎。

　　门外，陆诗媛已是泪流满面，陈浩那睁开眼睛然后转头说话的举动被她全部看在了眼里。陈浩，你果然没有令我失望。

　　急救医生把陈浩已经苏醒的消息报告了杨院长，同时也把陈浩的要求跟杨院长提了提。

　　杨院长低头沉思了一会儿，转头对孙建波和陆诗媛道：“我进去看看病人的身体和精神状况，如果情况允许，我安排你们见面。”

　　陆诗媛知道杨院长也是为了陈浩好，她抑制住强行冲进去的冲动，用力点点头。她的牙齿由于用力过猛，将嘴唇都咬破了，她也没有察觉。

　　杨院长来到了陈浩身边，先看了看仪器上的监测数据，又低头仔细询问了陈浩几个问题，陈浩一一作了回答。

　　杨院长笑着点点头，走出了重症监护室。既然这个陈浩是林书记看重的人，将来前途一定不可限量，他的意见还是要尊重一下的。

　　“好吧，你们可以进去看望一下，但是要注意，尽量不要让病人情绪过于激动，时间是五分钟。”看到陆诗媛那充满期盼的目光，杨院长的心一软，补充了一句：“最长不能超过十分钟。”


第三百二十章 哥，我有老公了

　　陆诗媛静静站在陈浩的身边，还没开口，眼泪又一次不知不觉地流了下来。

　　由于失血过多，陈浩的脸没有一点血色，嘴唇也失去了往日的红润，干燥地几乎要开裂。

　　陈浩露出一丝微笑，道：“傻姑娘，哭什么。”

　　陆诗媛哭着道：“死耗子，臭耗子，你答应我要陪我逛街陪我买衣服，你答应每天晚上陪我睡觉的，你一点都没做到。在没有做到这些之前，我不许你死。”

　　跟着进来的孙建波尴尬地站在那里，走也不是留也不是。

　　陈浩笑了一笑道：“我这个三陪男连一陪的任务都没有完成呢，我怎么舍得死？我的命大着呢。你没看到这么多年来那么多人喊着要把全世界的耗子消灭光，直到现在耗子还是满大街的乱窜吗？”

　　陆诗媛嘴巴咧了一下，像是笑，但是比哭还难看。

　　“我以前对你太凶，你不会怪我吧？我发誓我以后一定对你好，对你再也不凶了，我以后一定听你的话。”

　　“怎么会呢？我就是喜欢大大咧咧风风火火的陆诗媛，现在我宣布，你已经通过了我的考验，成为了一名光荣的陈浩女朋友。”

　　“我不要做你的女朋友，我要做你老婆，我要给你生好多好多孩子，我教他们打架，你来做裁判。”陆诗媛哭得稀里哗啦的。

　　“好了好了，不要哭了，再哭我这房间里就被你的滔滔泪水淹没了。”陈浩见陆诗媛哭得伤心，好生安慰道。

　　“不许转移话题，你还没答应娶我做你老婆呢！”

　　这……算不算逼婚呢？我将来的老婆可能不止你一个，可是当着众人的面，这话怎么说得出口？

　　陈浩尴尬的笑笑，道：“咳咳……这个事情咱回家再说，现在我们的首要任务是治病疗伤。”

　　陆诗媛不知道陈浩心里的所思所想，以为陈浩不愿意。

　　“不管你答不答应，我反正是决定了，我生是你陈浩的人，死是你陈家的鬼。”

　　这……这话说得有些严重吧，陈浩答应吧，将来如果陆诗媛知道自己还爱着别人，不知道会有何反应；不答应吧，看今天这情景，不答应也得答应。

　　陈浩不想过多的纠缠此事，他问道：“我的话你听不听？”

　　“嗯，听。”陆诗媛点点头。

　　“好，你说的事我一定会给你答复，但不是今天。现在你就听我的，先把你的身体解决好。如果点穴的时间久了，身体里的气血流动就会出现问题，对身体影响很大，点穴这玩意儿我从来没有碰到过，我没办法解你的穴，你赶紧打电话请会功夫的高手过来，越早解开越好。”

　　见陈浩虽然没有马上答应，但是会给自己一个答复，陆诗媛已经很高兴了，又听到陈浩关心她的伤势，更是开心的不得了。

　　“嗯，我这就打电话。可是你的伤……”陆诗媛也担心起陈浩的身体状况。

　　“我可是神医，难道你对我这么没信心？你快去打电话，这个拖延不得，我也要休息了。”陈浩催着陆诗媛出去。

　　陈浩的伤势自己最清楚，外伤好治，内伤难医。死是死不了，功夫已经废掉了，现在的他已经变成了一个手无缚鸡之力的书生。

　　如果能将身体内部扭曲断裂的经络打通，功力还有恢复的希望。

　　陆诗媛知道自己在这里也帮不上忙，点点头道：“我就住在你隔壁，你觉得闷了就叫我。”

　　也许是话说的多了，陈浩的神情显得很疲惫。他微微点头，闭上了眼睛。

　　陆诗媛深深看了陈浩一眼，走出了重症监护室。她转头对孙建波道：“孙叔叔，还请你部署一下陈浩的安全保卫工作，我怀疑有人想对陈浩不利。”

　　欧阳家族的人死在陈浩的手里，他们必然不会善罢甘休，依他们睚眦必报的性格，一定会派人追杀陈浩报复。

　　把陈浩送往京城是最安全的做法，欧阳家族的人再无法无天，也不敢在京城里杀人闹事。但是目前看来陈浩还没有脱离危险期，不适合长途跋涉，所以只能借用公安局的力量来保护。

　　陆诗媛也曾经想到把苏夕陌三人调过来承担保卫的工作，但赤手空拳的她们在欧阳家族的高手面前毫无还手之力，于是就放弃了。

　　孙建波点点头：“诗媛你放心，就算你不说，我也会把这件事安排好。”孙建波多年的警察生涯练就了敏锐的感觉，他仿佛嗅到了空气中淡淡的杀气和血腥味。

　　“这就谢谢孙叔叔了。”

　　陆诗媛知道公安局的警卫吓唬吓唬一般人还可以，面对欧阳家族，就跟窗户纸没啥区别，自己看来还需要加强对陈浩的保护力量。

　　陆诗媛回到自己的病房，对身边的护士道：“谢谢你帮我拨个电话，电话号码是……。”

　　由于陆诗媛的双手和一只脚被欧阳飞点了穴道无法动弹，她的行走全靠两位护士搀扶，就连拿手机拨个电话也无法做到。

　　“喂，你是哪位？”电话里传来威严的声音。

　　“哥，是我，诗媛。”听到电话那头的熟悉声音，陆诗媛心里涌起一阵温暖，自从父母和爷爷去世，只有哥哥陆颂军和自己两人相依为命，他们兄妹的感情那是比太平洋海底还深。

　　“小妹啊，怎么借别人家的电话啊，你自己的手机呢？”电话里传来一阵爽朗的笑声，显然听到陆诗媛的声音他也十分高兴。

　　“今天运气不好，我的手机在今天打架的时候摔坏了。”

　　“一个女孩子家，不要老是和人家打架，你又不是女土匪，当心以后嫁不出去。”陆颂军开起了陆诗媛的玩笑。

　　“别嬉皮笑脸的，我有两件很重要的事情要告诉你。”陆诗媛没有理睬陆颂军的玩笑话，用一种少有的严肃口吻对他哥哥说道。

　　虽然没有见面，陆颂军还是感受到了陆诗媛的严肃，顿时也收敛起了笑脸道：“两件很重要的事？嗯，你说。”

　　陆诗媛一字一顿慢慢地说道：“哥，我有老公了。”


第三百二十一章 兄妹交谈

　　“什么？”电话那头传来一阵惊呼，接着是座椅翻倒的声音，可见陆颂军吓得不轻。

　　绝对的不可思议，自己刚刚开玩笑说小妹嫁不出去，她陆诗媛马上回答自己已经有老公了。

　　仔细回想了几遍，陆颂军越想越觉得事有蹊跷。小妹的性格太活泼，（想到活泼这个词陆颂军不免有些脸红）基本上那些公子哥对我家的小妹是避而远之见而逃之，自己也一直为小妹的终身大事奔走，父母去世的早，也只有当大哥的多操心一些。

　　可是努力了这么久，却见不到任何成功的蛛丝马迹。当自己接受组织派遣离开京城，虽然人在非洲，但是也一直关注国内的动向和小妹的言行，好像没有听说小妹跟哪户人家的公子哥好上了啊，也从来没有哪一个人上门说喜欢我家小妹。

　　难道这就是传说中的走在马路上一见钟情二见倾心三见定终身？陆颂军觉得自己的大脑已经彻底短路。

　　“我说小妹，你别跟大哥我开玩笑，虽然我朝思暮想地想帮你找一个男朋友，你也不用拿这个理由来拒绝我的一片好心。”陆颂军笑着道。

　　“哥，我不是开玩笑，这是真的，我不是说了吗？我有两件很重要的事告诉你，这就是其中之一。”陆诗媛的语气很严肃，陆颂军知道陆诗媛绝对没有开玩笑的意思。

　　“好好好。”陆颂军哈哈大笑，一连说了三个好字，“你能找到心爱的人，大哥我实在是太高兴了。不过现在还不能叫老公，因为还没有举行婚礼和喜宴嘛。对了，你男朋友是哪家的公子？”

　　“京城的公子哥个个油头粉面，没有真才实学却又目空一切，那群废物我才看不上呢。”陆诗媛一撇嘴，不屑一顾的神情跃然纸上。

　　“说的对极了，能配得上我们小媛的，最起码也得是各行各业的青年才俊行业精英才行。说了半天，小妹你的男朋友到底是谁？”

　　“他叫陈浩，大哥你有没有听说过他？”

　　“是替林老将军和康老将军治病的那个医生？”陆颂军在华夏国的情报部门工作，虽然被派往非洲收集情报并且开展工作，但对国内的风吹草动当然有所耳闻。

　　要说最近京城里最大的新闻，就是来了一个神医陈浩。他的医术令所有国内的专家教授为之汗颜，现在不知道有多少共和国的功勋老人政界精英眼巴巴地盼望着能在陈浩那边挂个号。

　　“大哥你也知道他啊，我跟你说，他这个人虽然比我差了一点，但也算是有本事的人。那天……（此处省略3000字）”

　　陆诗媛从遇到陈浩的第一天讲起，喋喋不休地讲了大半个小时。陆颂军一脸微笑的听着，自己一向很忙，已经很久没有和小妹这样尽兴的聊过，见小妹这么开心，陆颂军也是暗暗高兴。

　　可是有人的心里却非常的不高兴，一旁替陆诗媛拿手机的护士不仅腰酸背痛手臂直哆嗦，而且心脏抽搐地快要心脏病发作了。我的大妈哎，你用的可是我的电话，照你这个打法，电话费一千都不够啊。

　　但是能住进这个病房的人非富即贵，千万不能得罪，尽管心里极想把陆诗媛揍成猪头，但也不得不陪着笑脸。

　　见陆诗媛又讲了大半个小时，护士心痛的都在滴血，两手酸痛倒还算不了什么，这一个月的工资就这样飞了。

　　终于她忍不住了，弯下腰轻轻在陆诗媛的耳边道：“小姐，我估计手机的话费和电池大概不够用了，要不要我帮您再拿一个新手机过来？”

　　陆诗媛听了一惊，点点头对护士道：“有道理，话费你不用担心，这个号码是对方付费。手机没电可是个大问题，我长话短说吧。”

　　“哥，陈浩的事等以后再跟你说吧。现在我人在沪东。今天我和陈浩去吃饭，发现了欧阳家族的人，他叫欧阳飞，当时正和斧头帮的老大混在一起。”

　　“欧阳家族？他们出来干什么？”陆颂军显然吃了一惊。

　　“我也不知道，肯定想干一些见不得人的勾当，他见了我还要我做他的手下，我不答应，他就要杀我。”想起陈浩的惨状，陆诗媛就恨得咬牙切齿。

　　“小妹，你没事吧？他们魔道中人个个心狠手辣，你千万要当心，打不过就不要逞强，留得青山在不愁没柴烧。”陆颂军知道陆诗媛的性格暴烈，有时候脑子里面只有一根筋不知道进退。

　　“我没什么大碍。可是陈浩为了救我，自己却被欧阳飞打成重伤，现在还躺在医院里。”

　　“什么？竟然敢打我妹夫？”果然不出陆诗媛所料，陆颂军顿时火冒三丈，“那个欧阳飞在哪里？我马上找人把他给毙了，管他娘的什么欧阳家族阳欧家族。”

　　陆颂军和陆诗媛两兄妹性格差不多，都有些火爆脾气，属于爆竹类型，一点就着的那种。

　　“那个欧阳飞已经被陈浩干掉了，现在关键是你把情况汇报上去，并且让赵爷爷派一个内家拳的高手来一趟沪东的市二院，我被那个欧阳飞点了穴了。”陆诗媛不知道欧阳飞到底是怎么死的，但是她本能的认为是死在陈浩的手里，毕竟现场除了他们就没有别人了。

　　请一个内家拳的高手来沪东，给自己解穴是一个方面，主要是让他用内功帮陈浩疏通经脉，让陈浩的身体尽快得以恢复。

　　陆颂军当然是满口答应。

　　陆诗媛在这边打着电话，陈浩也没闲着，进入召唤空间找小龙商量事情去了。

　　陆诗媛想到的问题陈浩也想到了，如果欧阳家族在沪东的人不止一个，那么其他人得到欧阳飞被自己干掉的消息，一定会杀到医院来进行报复行动，所以如何保证自己和陆诗媛的安全是陈浩最先要考虑的。

　　目前陈浩能依靠的，只能是钱龙这个液体机器人。但是钱龙现在在酒店的停车场，而距离市二院有三公里多的路程，陈浩的精神力不可能发散地那么远的地方，无法和钱龙取得联系。


第三百二十二章 钱龙的改变

　　一进入召唤空间，陈浩发现自己浑身的伤痛和疲惫一扫而光，他奇怪的问小龙这是怎么一回事。

　　“主人，这里是您的脑域啊，只有你的意识才可以进到这里。”

　　陈浩恍然大悟。

　　“小龙，你有没有办法联系上钱龙？”陈浩满怀希望的向小龙询问。

　　如果自己没有受伤，就可以跑到酒店的地下车库把钱龙开过来，现如今在自己躺在病床上失去了行动能力，只能靠小龙帮忙。

　　“没问题主人，我可以通过手机信号发射塔向所有带有电脑芯片的机器人传达您的命令。”

　　“太好了，现在是晚上十点多，停车场里应该没什么人，小龙你让钱龙分裂成三部分。其中一部分变形成一个身高一米八左右的男保镖，让它来我的房间负责保护我；另一部分变形成身高大概一米七左右的女保镖，去保护陆诗媛；剩下的一部分变形成一辆摩托车停在医院门口随时准备接应。”陈浩大喜过望。

　　“好的主人。”小龙的机械眼灯光一阵闪烁，把陈浩的命令发送了出去。

　　“命令已经发送完毕，主人。”任务一完成，小龙马上向陈浩做了汇报。

　　这时陈浩突然想到一个以前从没有注意过的问题，于是向小龙请教道：“小龙，你曾经说过机器人靠自身携带的电脑芯片接受指令，并执行命令。如今钱龙的身体分裂成三份，那另外两份是不是就没有电脑芯片，不能进行指挥和控制了呢？”

　　“不是的，主人。液体机器人经常会分裂成不同的单位来执行各自的命令，所以这种机器人的体内安装有三十块电脑芯片，其中一块主芯片，二十九块副芯片。”

　　“当液体机器人不分裂时，机器人就由主芯片控制，如果需要分裂，就会在每一个分裂体内放入一块副芯片。”

　　陈浩明白了，今天就是因为沙漠之鹰里安装有副芯片，所以自己用精神力跟它沟通的时候，它会有反馈的信息，而且能听从自己的命令。

　　三十块电脑芯片，意味着可以分出三十个带有电脑芯片的分裂体，这就等于多了三十个超级保镖。如果召唤空间里这样的液体机器人多几个，还怕什么欧阳家族啊。

　　“小龙，整个召唤空间里到底有几个液体机器人？”

　　“报告主人，液体机器人一共有两架。”

　　“才两架而已，也太少了点。”陈浩感到非常的沮丧。

　　“主人，由于能任意变形的材料稀缺，导致价格昂贵，在蓝巨星，这样的材料价格是黄金的两千倍，所以一般人别说买，就连见都没有见过这种液体机器人。在整个蓝巨星，这样的液体机器人总数不到一万架，主人能有两架，已经是很幸运的了。”

　　“那么其他机器人比如这个机器人，它们体内只安装了一块电脑芯片？”陈浩指着召唤空间的仓库里最高大的机器人问。

　　“是的主人，如果它们体内的电脑芯片破损后不能修复，它们也就无法启动和运行，也就是说失去了任何能力，变成了一堆废铁。”

　　好吧，尽管机器人有着这样那样的缺点，但是有总比没有强，陈浩只能这样安慰自己。

　　就在这时，响起了敲门声。

　　陈浩退出召唤空间，伤痛和疲惫顿时向陈浩袭来，陈浩一时不能适应，呻吟了一声。

　　陈浩努力的转头看去，只见一名特警推开门走了进来，他走到陈浩身边低声问道：“陈先生，外面有两个人找您，男的叫钱峰，女的叫钱丽，说是您的师兄和师姐，请问您让不让他们进来？”

　　特警是孙建波特地留下来保护陈浩和陆诗媛的。

　　陈浩知道是钱龙到了，很是高兴，他努力地挤出微笑对特警道：“警察同志，他们的确是我叫来的。麻烦你把我的师姐带去隔壁陆诗媛的房间，并且转告陆诗媛，我的师姐是可以信任的人，有我的师姐照顾她尽管放心。我的师兄就让他来我这里，我想和他说一会儿话。”

　　特警答应了一声，走出了房间。

　　门开了，一个面无表情神色严峻的男子走了进来。陈浩的精神力延伸了过去，“钱龙兄弟，是你吗？”

　　虽然钱龙依然是那个冷冰冰的机器人，但是钱龙多次在危难之时救了陈浩，在陈浩的心目中，钱龙不再是他的超级打手兼保镖，而是他生死与共的战友和兄弟。

　　“是我，主人，你好吗？”一阵精神波动反馈到陈浩的脑海。

　　接收到信息，陈浩的心里涌起了一股温暖的情绪，钱龙以前从来没有向自己问过好，今天居然会向自己问好了。“以后不要叫我主人，叫我兄弟。记住，我们是兄弟，同生死共患难的兄弟。”

　　“遵命，主人，我的兄弟。”钱龙的电脑芯片开始疯狂地转动起来，到网络上搜索关于兄弟的信息。

　　钱龙被陈浩召唤出来以后，在陈浩去京城的几个月里，无聊的它经常上网寻找自己的同伴，在网上搜索各种各样的信息。

　　这些信息给了它大量的知识和信息，但是也让它变得迷惑，特别是对人们丰富的感情无法理解。

　　“兄弟——是指由婚姻或生育而产生的人际关系，同父或同母所生的男孩之间的血缘关系。”婚姻？生育？血缘关系？我和主人有这样的关系吗？钱龙一时间想不明白，芯片的温度开始急剧升高。

　　继续搜索……

　　“兄弟是战场上的掩护，生命不分彼此；兄弟是危险的挡箭牌，可以为了彼此鼻青脸肿；兄弟更是及时雨，当你失意或者有困难的时候，第一个毫无怨言的冲出来帮助你的那一个人。”

　　“兄弟，有福未必同享，有难一定同当。”钱龙开始思考，芯片的转速也开始变慢，难道这就是兄弟？

　　“钱龙兄弟，我需要休息一下，辛苦你了。”

　　辛苦？钱龙刚刚退烧的处理器又开始疯狂的转动起来，咱们机器人什么时候会辛苦？主人这是关心我吗？这就是来自兄弟的情谊？


第三百二十三章 杀手毒狼

　　有了钱龙在身边，陈浩彻底的放下心来。他闭上了眼睛，开始了修复经脉的艰难历程。

　　此时的经脉仿佛变成了高低不平蜿蜒曲折的乡间小路，从气海穴出发的真气就像是一辆工程车。工程车在颠簸中缓慢的前进，还要随时停下来将扭曲的道路修直，将一些坑坑洼洼铲平填平，真气的运行速度可想而知。

　　陈浩努力了整整三十分钟，终于成功修复了一厘米长的经脉。对于这样的速度，陈浩是欲哭无泪。

　　陈浩很想抓只蜗牛来做一个实验，看看它半小时里是不是能爬过一厘米的路程。

　　如果说这样的修修补补是小工程的话，修复断裂的经脉那绝对属于大工程。你想啊，一座大桥被震断了好几截，你要把大桥重新连接通，这工程比造一座新桥小不了多少。

　　可是，再苦再难也要修，陈浩可不想让自己的大老婆（沈月如）二老婆（赵小蕾）还有死皮赖脸哭着喊着要当自己老婆的陆诗媛（她暂且算三老婆吧）都变成寡妇，小陈浩的幸福生活才刚刚开始呢。

　　苦逼的陈浩又一次催动着真气，修复起那些惨不忍睹的经络来。

　　在距沪东市二院一条街的一家小旅馆里，一个神色冷峻的年轻人正小心地组装着一支手枪。从他那熟练的动作可以看出他对枪械的结构非常的了解，那稳定的双手也昭示着他有着过硬的心理素质。

　　几秒钟后，年轻人将组装好的手枪举起，对准窗外停在电线上的麻雀瞄了一瞄，满意的将枪收起。

　　将手枪放在床上，他打开随身携带的笔记本电脑，输入了一个网址，一敲回车，跳出来一个登录页面，背景里一个金发碧眼丰乳肥臀的女人图片令人想入非非。

　　年轻人驾轻就熟地输入了用户名和一连串复杂的密码，登录页面消失，出现一排文字：“欢迎你，毒狼。”

　　自己的真名到底叫什么，已经遗忘了，在这个世界上，我就是一只毒狼。

　　狼，永远保持着强者的心态。狼，从不惧怕失败，也从不向困难低头。冷峻、达观，是狼的天性。就是在动物园中看到的狼，也不会象熊一样对人点头哈腰以博取食物，不会象狮虎一样懒洋洋地或卧、或走，或做着无谓的发怒。

　　铁窗中的狼，视游人而不见，神情自若，镇定自然，不亢不卑，依旧是一种冲出牢笼，重返山林的气概和决心。

　　狼的眼神，永远是冷峻的；狼的步伐，永远是坚定有力的。

　　点开个人信息，“姓名：毒狼，年龄：不详，国籍：不详，完成任务情况：一星级任务十次，放弃0次；二星级任务九次，放弃1次。未完成任务：二星级任务：刺杀华夏国沪东人陈浩。”

　　只要完成这一次任务，自己就能成功晋级为三星级会员。想起三星级任务里那诱人的报酬，毒狼的心里不由地一片火热。

　　毒狼是个杀手，也是这个世界级杀手网站的会员。

　　这个杀手网站的会员实行晋级制。刚刚注册的新会员是一星级会员，当完成十个一星级任务后，就能晋升为二星级会员，可以领到更高悬赏的二星级任务。同理，二星级会员完成十个二星级任务或者一百个一星级任务后，就能晋升到三星级会员。

　　这个网站会员最高的星级是十星级，但从来没有人达到，一个叫死神的华夏人目前排名最高，是八星级会员。

　　毒狼的目标是超越死神，成为杀手界的大哥大。死神虽然很强，所有的任务没有一次失败，也没有一次放弃，但是自己也不差。

　　回想起自己唯一一次放弃的任务，毒狼就显得特别的无奈。就在他接下刺杀任务后，他的刺杀对象坐飞机去了倭国。

　　等自己跟着到了倭国，才下飞机，那个家伙坐上飞机去了米国。毒狼跟着来到米国，却发现那个家伙又飞去了欧洲。毒狼一怒之下放弃了这个任务。

　　但是放弃这个任务后，他后悔了好一阵子。

　　一星级的任务有几十条，但毒狼没有丝毫的兴趣，他需要的二星级任务。自己只要再完成一次二星级任务，就可以顺利晋级。

　　完成十个一星级任务才相当于完成一个二星级任务，就算一个月完成一个，也要等将近一年，更别说还要东奔西走劳心劳力的，实在是得不偿失。

　　可是，在等待的一个月时间里，好不容易等来了两个二星级的任务，却因为下手慢了一拍被其他杀手抢了去，毒狼的心里懊恼不已。

　　坚忍，是狼的优良品格之一。狼是个非常有耐性的动物。为了一次成功的攻击，狼常常忍受着饥饿的煎熬，来做着事先的各项准备工作。时机不成熟，狼绝对不轻易出击。

　　毒狼自认很坚忍，但是耐性也在煎熬中慢慢的失去。当跟第三个二星级的任务擦肩而过后，再也无法等待的毒狼点开了一星级的任务清单。

　　最新发布的任务排在最前面，第一条任务：刺杀华夏国沪东市的陈浩，悬赏金额十万美元。

　　这个任务不错，自己本来就是华夏人，现在刚好在沪东，就要它了。毒狼朝着“接任务”的按钮点了下去。

　　令毒狼意外的是，居然没有弹出“任务接收成功”的对话框。

　　毒狼愤怒地咆哮起来，二星级的任务抢不到倒也罢了，现在就连一星级的任务都接不了，这让他如何不发怒？

　　重重点了几下“接任务”的按钮，依然没有什么反应。毒狼使劲地砸了几下鼠标，结果那条任务居然就莫名其妙的消失了。

　　我靠！毒狼爆了一个粗口，恨不得把那台笔记本电脑砸个粉碎。

　　毒狼最终还是没有舍得砸掉这个宝贝。不让我接一星级，老子他妈的还不乐意接呢，毒狼嘴里念叨着，重新回到了二星级的任务页面。

　　一打开页面，毒狼心里一阵狂喜。刺杀陈浩的任务赫然出现在二星级的任务菜单中，委托金额也提高到了一百万美元。

　　眼疾手快的毒狼迅速点下了“接任务”的按钮，看到“任务接收成功”的对话框成功弹出，毒狼如释重负的呼了一口气，倒在了沙发上，感觉好像进行了一场马拉松比赛。


第三百二十四章 史上最倒霉的杀手（上）

　　时光回溯到一天前，沪东市中医医院的高干病房的门虚掩着，一个身穿黑色西装的人正躬身在病床前，悄悄的在说些什么。

　　沪东市中医医院，以中医骨伤科闻名国内外，是华夏国中医骨伤科医疗中心。

　　雪白的墙壁刺得晃眼，空气中充斥着医院独有的消毒水的气味。雪白的病床上雪白的纱布紧紧包扎着，一层一层，将陈佳俊包成了一个臃肿的粽子。

　　那天他听从了手下的建议，将杀陈浩的委托递交给了杀手网站，就满怀希望的等待着好消息。

　　没想到好消息自己没等到，自己却被三个娘们打进了医院。医生说至少要在床上躺半年，陈佳俊听了几乎要昏厥过去。

　　躺在床上一动也不能动的他百无聊赖，只得满脑子凭空想象着陈浩被杀手干掉的N种场景。

　　一个小时过去了……两个小时过去了……却一直没有得到杀手接下任务的消息。

　　陈佳俊变得异常烦躁，催手下看看到底怎么回事。他恨不得下一秒就有杀手坐着火箭飞过来一炮把陈浩轰上天。

　　手下的反馈消息令陈佳俊恨得牙根直痒痒，这世道连做杀手的也喜欢挑三拣四，一星级的任务就像是掉在地上的一毛钱，就算有人看到了又不会弯腰去捡起来。

　　“他奶奶的，给我提高悬赏的金额，一百万美金，看那些杀手眼不眼红。”陈佳俊发了狠心，咬着牙指示道。

　　手下答应着打了电话，结果不到五分钟，手机的短消息就把结果反馈回来。

　　手下大喜道：“少爷，根据您的指示，我把金额提高到一百万美金。委托刚刚挂上去，马上有人接受了。”

　　陈佳俊惨白的脸上浮现了一丝狞笑，陈浩，这次你小子还不死，我的名字倒过来写。

　　如果他知道一天以后的陈浩比现在的他还要惨，一定会仰天长笑。

　　根据情报，陈浩正住在沪东市二院的高干病房里，门口有两个警察保护。警察见的多了，有真本事的没几个。

　　毒狼也不着急，他计划在凌晨两点半出发，到医院正好凌晨三点。凌晨三点是一个人最困的时候，也是人睡得最沉的时候。

　　抬手看了看手表，现在是十点钟，还可以小睡一下。毒狼把手枪放在枕头底下，这是他多年以来养成的习惯，睡觉时只有把枪放在自己随手可得的枕头底下，他才能睡得踏实。

　　将调好时间的闹钟放在枕头边，毒狼脱了衣服眼睛刚刚闭上，“砰砰砰”的敲门声突然的响起。

　　毒狼迅速从枕头下抽出枪，子弹上膛，打开保险动作一气呵成。毒狼拿着枪指向房门等了半天，外面没有了动静。

　　毒狼骂骂咧咧的将枪重新收好，刚要睡下，“砰砰砰”敲门声再一次响起。

　　毒狼轻手轻脚地下了床，拿出消音器旋在枪上，枪口指着房门走到门背后，低声问：“谁？”

　　如果发现不对劲的地方，手中的格洛克18手枪就会用弹雨把房门打成筛子。

　　外面传来一个嗲声嗲气的女人声音：“帅哥，需要服务吗？”

　　毒狼松了一口气，现在的他最怕警察查房。倒不是怕了警察，在他看来，除了特种部队里的精英，华夏国的警察纯粹是酒囊饭袋，欺负小老百姓还行，遇到他这样的高手，来几个都不够看。他怕的是警察打乱自己的计划。

　　为了不引人注意，同时避开监控的监视，自己特地挑了一家个人小旅馆，小旅馆里这样的事情毒狼也是见怪不怪。

　　“你走吧！我不需要。”毒狼拒绝道。

　　“帅哥，我们的服务绝对一流，你先开门嘛，价格好商量。”女人还站在门外劝说。

　　“给我滚！我老婆就住在里面，你说我要不要服务啊？”毒狼大骂了一声。

　　“哼！小赤佬，不要就不要，那么凶干嘛？”外面的女人骂了一句，踩着高跟鞋“噔噔噔”地走向了下一间房门。

　　毒狼将枪重新放回到枕头底下，钻进被窝躺下，仔细聆听了门外的动静，发现一切都变得安静下来，他闭上眼很快就睡着了。

　　迷迷糊糊中，外面又传来“砰砰砰”重重的敲门声。

　　毒狼猛地弹跳起来，下意识地拔枪在手，对着门外大吼道：“滚远点，我说了不需要服务！”

　　这是一个杀手的习惯，随时能睡着，同时又保持着相当强的警觉性。

　　“砰砰砰”敲门声固执的响着，而且一声重似一声。

　　“臭娘们，我叫你滚远点你耳朵聋了吗？”毒狼冲到房门前，猛地一把拉开门，没想到一个庞然大物如大山般朝他的身上压来。

　　毒狼的反应还算迅速，伸手用力朝外一推，把这个庞然大物推倒在走廊上。

　　庞然大物在地上滚了几滚，突然说话了：“兄……兄弟，你怎……怎么才开门，我……我都在地上睡……睡了一觉了。”

　　毒狼低头一看，是一个喝得满脸通红的大胖子，张着醉醺醺的双眼，正目不转睛地望着他。

　　胖子本来倚靠在门上，用他的脚后跟踢着门。毒狼这门一拉开，大胖子就向屋里倒了进来。

　　毒狼原本想不理睬他，“砰”的一声把门关上，打算继续睡。但转念一想，如果不把他打发走，这个家伙还得继续敲门。

　　他又一次打开房门，刚好看到胖子敲门的手停在了空中。

　　见到毒狼，胖子裂开嘴笑了：“兄……兄弟，你开门啦。你让……让开，让……让我进去。”胖子说完就要往里挤。

　　毒狼一手拦着门上，冷冷问：“兄弟，走错房了吧？”

　　胖子一愣，转头看了看房门上的房间号，打了一个饱嗝，还伸出手指对着毒狼指指点点：“没……没错，我……就住这……这间房，兄……兄弟，是你走……走错房了吧？”

　　毒狼见胖子无理取闹，真想一梭子在他身上打出几个透明窟窿，但是晚上还有正事要办，不小忍人则乱大谋，毒狼不想节外生枝。

　　“我说兄弟，你住几号房？”


第三百二十五章 史上最倒霉的杀手（下）

　　“3……319。”胖子结结巴巴地回答道。

　　“我这里是316，319在那边。”毒狼指了指走廊的尽头。

　　“是……是吗？”胖子歪过头盯着房间号看了老半天，这才搔了搔头皮，不好意思地道歉：“兄弟，对不起了，看错房间号了。再……再见！明天再找你喝酒。”

　　目送摇摇晃晃的胖子走远，毒狼把门关好，又迷迷糊糊地睡去。

　　睡到半夜，“砰砰砰”一阵猛烈的敲门声第三次传来，毒狼几乎要暴走了，他跑到门后大声吼道：“王八蛋，还让不让人睡啊！”

　　房门外传来一声更响的怒吼：“狗崽子，你骂谁王八蛋啊！我们是警察，现在要查房，赶快给我开门！”

　　毒狼一个激灵，马上清醒了过来。他先朝着门外大喊了一声：“警察同志，天气冷，先让我穿一件衣服，稍待片刻啊。”

　　毒狼连滚带爬地上了床，把藏在枕头下面的枪摸了出来，溜进了卫生间，然后将枪扔进了马桶的储水箱里。

　　做完了这些，他这才匆匆套上一件衣服去开门。

　　两个身穿警服面容威严的警察站在房门前，前面一个年近中年，后面跟着的一个稚气未脱，应该是刚刚从警校毕业。

　　“警察同志，我不是故意骂人，就在刚才有一个胖子喝醉了，老是敲我的房间门，我以为这次还是他。”毒狼陪着笑道。

　　中年警察对毒狼的殷勤毫不理会，他先上下打量了毒狼一眼，面无表情地说道：“身份证拿出来。”

　　“好的，警察同志请来里面坐。”毒狼转身进了房间，两个警察跟着走了进去。

　　房间里非常乱，两张单人床上衣服扔得到处都是，还有一种酸酸的异味在空气中弥漫。年轻警察显然很不适应，他一边四处打量着这个房间，一边微微皱了皱眉。

　　中年警察一边接过毒狼递过来的身份证，一边问：“叫什么名字？”

　　毒狼规规矩矩地站在一边回答道：“我叫李长贵。”

　　“哪里人啊？”

　　“我是东河的。”他妈的，这些身份证上不是明明白白的写着吗？明知故问。

　　“你一个人住这里？”

　　“是的。”

　　中年警察拿着毒狼的身份证，将照片和毒狼仔细比对了一番。见中年警察那一本正经认真的模样，毒狼心里对此嗤之以鼻。

　　虽然这个身份证是假的，但是做的比真的身份证还要真，你能看出问题除非有孙猴子的火眼金睛。

　　看不出什么异常，中年警察将身份证还给了毒狼，轻描淡写地问：“干什么来了？”

　　“我出来找个活干。”

　　“你撒谎！”中年警察突然提高了声音，指着毒狼鼻子道：“你犯了什么事你自己心里清楚，不要以为你跑得掉，就算你跑到天涯海角我们照样能把你抓起来。”

　　中年警察一边说话一边仔细观察着毒狼的脸上表情和眼神变化。就凭这一招，自己抓到了十几个畏罪潜逃的逃犯，他相信再狡猾的狐狸也逃不过有丰富经验老猎手的眼睛。

　　毒狼几乎要笑破了肚皮，这么多年了还是老一套，这一套吓唬吓唬老百姓还行，在自己这种久经训练的杀手面前幼稚的可笑。

　　毒狼面不改色心不跳。“警察同志，我说的都是实话。”

　　“你还嘴硬，拷起来。等到了派出所里，看你还老不老实。”中年警察一挥手，年轻警察上来就把按倒在床上，把毒狼的双手臂反转在背后，“咔嚓”一下把毒狼的手给铐上了。

　　毒狼没有挣扎，他只是一个劲的喊屈：“警察同志，为什么抓我，我根本就没有犯法。”

　　中年警察一边观察着毒狼的反应，一边也在分析和判断。

　　多年的办案经验，使得他有了异于常人的敏锐感觉。见到毒狼的第一眼，直觉告诉他这个男人有问题。

　　但到现在为止，这个男人的表现还算正常，一直很配合，就算要抓他，他也没有表现出反抗的意愿。

　　难道自己的直觉出错了？虽然直觉也有出错的时候，但是这次直觉异常的强烈。就是这样的直觉，让他成功抓获了几十个逃犯。

　　今天一定要把他带回所里，中年警察暗暗打定了主意。相信只要进行细致的调查，还是能发现一些蛛丝马迹的。

　　“哼！你为什么要撒谎？按照你们东河的过年习俗，过了元宵才算把年过完，你们东河人是不会在现在这个时候出来找工作的。坦白从宽抗拒从严的道理懂吧？”

　　“警察同志，我真的没有说谎。我的父母已经离了婚，母亲跟着一个男人跑了，父亲目前联系不上，我根本就没有回家过年。现在工人回家过年的多，企业里缺人，所以我想趁现在这个时候找个好工作，难道这也有错？”

　　毒狼的理由编得合情合理，但是中年警察还是更相信自己的直觉。

　　“你说的这些我会调查清楚，小王，搜一下他的包。”中年警察转头对年轻警察道。

　　年轻警察答应了一声，将毒狼的旅行包拎过来，拉开拉链，将里面的东西全部倒在床上。

　　包里除了几件衣服一无所有。

　　“再搜一下他的身。”

　　这时毒狼不干了，叫道：“警察同志，你们没有搜查令，不能随便搜我们公民的身。”

　　“闭嘴！”中年警察双眼一瞪，道：“我现在怀疑你随身携带刀具等危险物品，并且很有可能携带毒品，你老老实实配合我们公安机关的检查。”

　　警察的嘴可以把黑的说成是白的，跟警察讲道理完全是自找没趣，毒狼乖乖的闭嘴了。

　　一个黑色的钱包，一个老掉牙的诺基亚手机，一串钥匙放在中年警察的面前。

　　打开钱包，中年警察吓了一跳，钱包里厚厚一叠华夏币估计有一万块，钱包的一侧还插了四、五张的银行卡。

　　带着这么多的现金却住一百都不到的小旅馆，这里面一定有什么猫腻。

　　“这么多钱哪里来的？”中年警察把钱展示在毒狼的面前问。

　　毒狼抬起头看了一眼，没说话。


第三百二十六章 先下手为强

　　“哎，问你话呢？”年轻警察不满的轻轻踢了毒狼一脚。

　　毒狼还是低着头不吭声。

　　他心里破口大骂这两个混蛋警察，没事找事的搞什么，要不是自己还有很重要的活要干，早就把他们两个轰成渣了。

　　为了不节外生枝，他只得老老实实的配合，想着能混过去就争取混过去，尽早把这两个混蛋打发走。

　　“反正不是偷来的就是抢来的呗，把他抓进所里好好审问不就清楚了吗？”中年警察淡淡地说道。

　　“不要抓我，我说，我全说了。”毒狼故意装出一副慌张的样子。

　　中年警察露出了满意的微笑。

　　“老实交代，不要拿乱七八糟的理由糊弄我。”他双手抱在胸前，就这样笑眯眯地盯着毒狼。

　　“这钱是我卖房子得来的。”毒狼垂头丧气地道。

　　好像是事先彩排好的桥段，中年警察追问了一句：“卖谁的房子？”

　　“自己家的。我妈跟人跑了，我爸也找不到人，我就把家里的老屋卖了，得了五万块钱，然后自己出来打工。听老乡说钱放在身边不安全，我就办了银行卡把钱存进了银行卡里。”

　　中年警察仔细想了一想，道：“小王，这个人疑点很多，你把他带所里去，按照他所说的情况再去核实一下，联系二组，让他们过来认认真真搜查一下这间屋子。”

　　“靠，比我动手是不是？”见实在混不过去了，毒狼突然暴起一脚踹在年轻警察的肚子上，年轻警察顿时捂着肚子倒在地上，口吐白沫，只剩下出的气而没有进的气了。

　　“你……”中年警察大惊，刚要拔枪，毒狼的腿闪电般踢中他的头部。

　　中年警察的头部遭此重击，感觉如同两只大钟同时在他的两只耳朵边敲响，脑袋里嗡嗡的响声如滔滔江水连绵不绝。他摇晃了几下，一头栽倒在床上。

　　毒狼走上前，对着蜷曲在地上的年轻警察的头也来了一脚，年轻警察马上不动弹了。

　　从年轻警察的裤兜里摸出手铐的钥匙，打开后将两人拖到卫生间，穿过自来水管将两个人的手拷在了一起，钥匙被他扔进了马桶，然后将藏在马桶储水箱的枪取了出来。

　　毒狼没有杀人。作为一个杀手，杀人是需要报酬的，没有报酬的事他懒得干。关键是，如果警察被杀，那对沪东警察系统来说，是赤、裸裸的打脸了。到了明天，沪东警察绝对会倾巢出动，掘地三尺也想把凶手找出来。

　　等自己完成了任务，就多了不必要的麻烦。自己虽然不容易找，但是想轻轻松松地离开沪东那是不可能的了。

　　看了一下手表，已是凌晨一点，到了该出门干活的时间了。这个地方已经没有办法再待下去，毒狼将衣服胡乱地往旅行包里一塞，穿上大衣，把枪放进大衣的口袋里，拎着包就出了门。

　　作为国际大都市，沪东的夜晚一向是灯红酒绿热闹非凡的。

　　每当夜晚来临的时候，城市的点点灯光，织成一身光彩夺目的黄金霓裳，掩去了夜的鬼魅，招展了一座座城市的繁华。沪东的夜景是诱人的，火树银花不夜天，霓虹灯彩一条街，在五彩缤纷的灯光下闪动着沪东的时尚，沪东的万种风情。沪东也有“不夜城”的称号。

　　然而，此时的大街灯光似乎也被冬天冻住，宽阔的大街上除了车来车往，只剩下寥寥几个行人包裹着厚厚的羽绒服匆匆的脚步。气温虽然不是太低，但沪东的深夜却异常的阴冷。

　　灯光璀璨的大都市的后半夜，有一种繁华过后的落寞。

　　毒狼缩了缩脖子，裹紧了身上的大衣，加入了行色匆匆的行人行列。

　　将旅行包往住院大楼的大厅角落里一丢，毒狼径直走到一部隐蔽的电梯面前。这是院长专用电梯，只有乘坐这个电梯才能直接到达猎物所在的高干病房。

　　按下电梯按钮，电梯却没有任何反应。毒狼知道电梯被人为的锁住，于是他来到普通电梯，按下最大的数字十六。

　　从电梯里出来，十六楼里静悄悄的，没有一个人影，只有天花板里的白色节能灯发出微弱惨淡的光。

　　病人们全都陷入到沉睡之中，医生和护士也躲进了值班室里趁机打个盹儿。

　　在这个异常空旷和寂静的大厅里，毒狼那“嗒、嗒”的脚步声显得清脆而诡异。

　　走廊的尽头是安全出口，也是楼梯的位置。毒狼上了楼梯，过了一个转角迎面是铁将军把守的两扇大门。

　　毒狼拿出枪，装上消音器，对着铁将军就是两枪，枪响锁落。毒狼推开门，然后将门虚掩，继续往楼上走，猎物住的房间就在第十八层楼。

　　病房内，陈浩闭着眼一动不动，仿佛睡得死死的，但是如果你有内视之法，你就会发现陈浩的真气正在顽强地修复着经脉的创伤，一毫米一毫米地前进着，虽然缓慢，但向前的脚步依然坚定。

　　钱龙的分裂体就站在病床前，忠诚的履行着他的职责。它似乎永远不会疲倦，也永远不会偷懒，它的电子眼时不时地发出一阵红外线，然后对大楼每一个角落进行全方位的扫描。

　　这时，一个行为反常的人进入了他的视线。这个人直接往十八楼走，身上还带有武器。

　　液体机器人的主芯片就在保护陈浩的分裂体内。只见钱龙的分裂体低下头，做出了人类思考的动作。如果机器人智能化专家在现场，一定会被分裂体的这一举动所震惊，这一动作说明电脑芯片已经获得了人工智能。

　　如果倩倩在这里，也会发现钱龙的电脑主芯片开始有了智能化的趋势，也就是说钱龙也将拥有独立思考分析判断的能力，而不再是只知道执行命令的电脑程序。

　　“目标携带武器，危险等级：一级。必须先行将他消灭。华夏国有一句古话叫什么？”钱龙分裂体不停地思索着，电脑芯片也开始飞速地运转起来，“对，叫先下手为强后下手遭殃。”


第三百二十七章 毒狼遭殃

　　分裂体转头望向房门，门前两个负责保卫工作的特警一个站在门前，脑袋一顿一顿地仿佛即将睡去，另一个早已坐在地上抱着枪睡得深沉。

　　分裂体打开房门，站着的特警马上被惊醒，他迅速举枪，当他看到是陈浩身边的人，顿时放松了下来，将枪口放低。

　　特警的警觉性如此之强，分裂体也颇感意外，它对着特警点点头，迎向来人而去。

　　换做以前的钱龙，绝对仰着头直接就走，绝不会做出点头示意的动作。

　　毒狼刚刚踏上第十八层的地面，迎面走来一个身材魁梧面无表情的年轻人。毒狼的瞳孔不由地一缩，现在这个时间，谁还会在医院里有事没事的晃荡？

　　虽然这个人赤手空拳，毒狼的第六感告诉他，这个人是个危险人物。

　　毒狼很相信自己的第一感觉，那是在战场上无数次出生入死换来的，就是这神奇的第六感，让自己躲过了一次又一次的必死之局。

　　难道他就是被派来保护目标的特警？毒狼来不及多想，直接拔出手枪就对着来人的心脏部位扳动了扳机，三颗子弹直奔来人的胸膛而去。

　　这么近的距离，来人不可能躲避开。果然，子弹全部击中来人的身体，发出“噗噗噗”三声略显沉闷的声响。

　　毒狼的嘴角浮现一丝狞笑，不过瞬间笑容就凝固在他的脸上。来人并没有因此倒地，而是继续大踏步地朝他冲来。

　　毒狼惊恐地举枪射击，将弹夹里剩余的十五发子弹全部打入来人的身体。子弹强大的冲击力使得来人微微打了一个踉跄，但是他马上调整好了自己的脚步。

　　这个人难道是穿了高级的防弹衣？可是无论什么型号的防弹衣都不可能抵挡住这么近距离大威力手枪的射击。

　　就算防弹衣能将子弹抵挡在身体之外，这巨大的撞击力也会将人的肋骨直接撞断，他怎么还会行动自如呢？难道是传说中的刀枪不入？

　　毒狼心里想着，手上的动作并不慢，他飞快地丢掉打空的弹夹，快速换上一个新弹夹。

　　来人距离他还有三米，时间足够了。毒狼一边后退，一边将手枪重新上膛。

　　来人抬起手向前伸直了他的手臂，张开的手掌空空如也。毒狼不由地嗤笑一声，你以为你是龟仙人，能徒手发射龟派气功？

　　毒狼举枪瞄准对方的头部，狠狠扳动了扳机。毒狼不相信对方的脑袋也能抵挡住子弹的射击，他几乎看见子弹呼啸着命中头部，头骨盖被子弹掀飞的那一场景。

　　“砰！”毒狼只开了一枪，三米的距离就算闭着眼睛打都可以命中。突然毒狼瞪大了眼睛，脸上露出不可思议的神情。

　　难道见鬼了吗？他伸手揉了揉眼睛，再一次望去。还真见鬼了。那颗子弹在那人张开的手掌中央开了一个洞，但是连一道血痕都没有，洞里也看不见任何的血肉组织，而是一片银白的金属，而且这个银白色的洞正在以肉眼可见的速度愈合。

　　这是什么怪物！？

　　毒狼毫不犹豫地连续开枪，子弹不停地击中来人的身体。但令他惊恐的是，无论子弹撕裂他的什么部位，露出的全都是银白色的伤口。这些伤口不停的蠕动着，将一颗颗子弹挤出了身体。

　　弹头掉落在地上，发出叮叮当当的清脆声音，划破了寂静的夜空。

　　毒狼不禁心里打起了寒颤，一张脸苍白的可怕。那个是人非人的恶魔，正一寸一寸的逼近，在灯光的照射下，黑影越来越长，一点一点的吞噬着毒狼的视线。

　　“扑通……扑通……”在这个万籁俱寂的医院里，毒狼那剧烈的心跳仿佛传的很远很远。

　　他第一次想到了逃跑，但双腿却不听使唤剧烈地颤抖着，牙齿也不由自主地打架。

　　距离毒狼还有两米的时候，钱龙停下了脚步。伸出的手臂银光流动，渐渐向前延伸，顶端变成一个银色的尖刺，堪堪停在毒狼的额头。

　　毒狼眼睛睁的大大的，眨都不敢眨一下，豆大的汗珠不要命的往外冒，然后顺着脸颊向下流淌。

　　“你……是……来……杀……陈……浩……的？”钱龙的电脑芯片开始疯狂的运转和计算，它在努力回忆陈浩说话时那声带的振动频率，并将它模拟出来。

　　这是它第一次模拟人说话，由于对声带的控制还很陌生，吐字很慢，声音听起来有些怪异。

　　模拟声带的发声并不是很困难，关键是钱龙已经开始在模仿人的思维方式，已经会学习和思考。

　　“咯咯咯……”毒狼吓得说不出话来，一股热流不知不觉中从两腿之间流了出来，裤裆里变得湿漉漉的。空气中有了股淡淡的尿骚味。

　　起先他以为遇到了鬼，现在他知道他面对的绝对不是鬼，更像是来自外星的怪物。

　　“是……不……是？”钱龙模拟人体的结构可以做到以假乱真，但是器官的功能却没办法成功的模仿出来。

　　但是他遍布全身的探测器探测出了这种气味。虽然他不知道这个气味好不好，不过他本能的表示出了厌恶的情绪。

　　他就像是刚刚诞生的婴儿，对外界只能简单的表现出喜欢和厌恶，但是这也是一个程序智能化的开始。

　　钱龙的眉头微微皱了一皱，那是向陈浩学的，每当陈浩不高兴的时候，他就会皱眉。

　　对毒狼的胆小以及不回答问题的态度，他不高兴了，尖锐的金属尖微微前伸，抵住了毒狼的额头。

　　毒狼明显感到那一股冰冷，那侵透心扉的刺骨寒意使得他忍不住打了一个寒颤，他隐隐嗅到了死亡的气息。

　　他深信，如果自己再不回答，下一刻就是死神降临的时刻。

　　“是……咯咯咯……是的。”毒狼不怕死，但是面对从来没有见过的怪物和未知的命运，他承认他害怕了。

　　钱龙努力回想着陈浩以前的行为，模仿他的思维又接着问：“是谁……让你来的？”

　　“不知道。”毒狼老老实实地回答道。


第三百二十八章 谁是幕后黑手

　　“不知道？”钱龙感觉自己又开始生气了，尖锐的金属尖快速伸缩了一下，在毒狼的额头钻出了一个浅浅的血洞，鲜血顿时从额头中央流了下来。

　　那额头传来的疼痛让毒狼的脑子瞬间清醒了一些，他惊恐地叫道：“不要杀我！不要杀我！我是从杀手网站上接到了刺杀陈浩的任务，我真的不知道是谁要杀陈浩。”

　　“杀手网站？这是什么东西？”钱龙沉默了，电脑芯片运转陡然加快，几乎要进入死机状态。虽然钱龙拥有了智能，而且它的学习能力非常强，但是他的智力才刚刚开始发展，只相当于一个小毛孩，这事情越来越复杂，它实在分析不过来。

　　小孩子想不明白的事情就不会去想，而是直接把问题扔给自己的父母。钱龙也打算不想了，它打算把问题扔给陈浩去解决。

　　见这个怪兽低着头一直在沉思，毒狼认为逃命的机会来了。他猛地一咬牙，将打完子弹的手枪扔向钱龙，然后如同一只受了惊的兔子般蹦起，扭转身拔腿就往楼下跑。

　　见毒狼跑得飞快，钱龙嘴里露出一丝顽皮的微笑。它站在原地一动不动，手臂飞速的延伸出去，变细变长的手臂扯住毒狼的后心。

　　毒狼惊呼一声，整个身子便腾空而起，被拉回到钱龙的身边。

　　毒狼仍做困兽犹斗，对着钱龙拳打脚踢，甚至张开嘴朝着钱龙的手臂狠狠咬了下去。钱龙不耐烦地直接一拳把他打晕了过去，然后拎起毒狼的衣领一路拖着他就往陈浩的病房走。

　　“站住，不许动，举起手来！”前面传来一声大喝。钱龙抬头望去，只见两个特警将一排椅子拦在走廊中央，然后把身子缩在椅子背后，冲锋枪枪口直直指向自己。

　　在这空旷而又万籁悉寂的医院大厅，一点点的微小动静都会被无限的放大。

　　那脚步声、装有消声器的枪声、弹壳落地的清脆撞击声、对话声、拳脚及肉的沉闷击打声以及惊呼声全部一丝不落的传入这两个特警的耳朵里。

　　两个特警只觉得一股寒气从头顶直逼自己屁股中央的尾骨，全身寒毛直竖。他们快速地利用走廊上的长椅做了一个简单的工事。躲在长椅后面，他们的心魂才稍稍安定了一些。

　　当他们见到钱龙的身影，便大喊了一声，主要目的是给自己壮胆。

　　“别开枪，自己人。”钱龙一边走，一边道。几句话说过以后，钱龙的发音水平有了很大的进步，至少比先前流利了许多。

　　“站住，不要过来，再过来我们就开枪了。”特警们在看不清来人脸的情况下，直接拉开了枪栓。

　　钱龙停下了脚步，把毒狼扔在了地上以后将手高高举起，他不想引起不必要的误会。

　　特警从工事后面站了起来，小心翼翼地向钱龙靠近，枪口一直对着钱龙不曾放下。

　　“是我，我是陈浩的师兄。”钱龙努力挤出一丝笑容，他知道陈浩喜欢用笑容表达他对别人的善意。

　　特警已经看清了钱龙的面容，他们如释重负般放下枪，呵呵笑道：“原来是你啊，刚才那些声音太奇怪了，我们听了感到毛骨悚然。”

　　毛骨悚然什么意思？钱龙自动连接上网络进行了查询，很快明白了这个成语的含义。

　　钱龙又笑了笑，指了指拖着的毒狼道：“这个家伙想杀我的师弟，我已经抓住他了，现在我要把他带进病房审问一番，可以吗？”

　　钱龙发现笑其实是一件挺美妙的事情，一直板着脸也不见得好。

　　“行，没问题。”特警收起枪，把地上的长椅搬开，让出来一条路。

　　钱龙将毒狼拖进了病房，陈浩已经停止了疗伤。疗伤的过程是艰苦而又枯燥的，陈浩调动着真气不停地修复着经络，几乎将精神力全部消耗殆尽。

　　他很想美美睡上一觉，等第二天精神力恢复了再继续疗伤，但是陈浩不能睡，因为他听到了钱龙的话。

　　陈浩觉得非常惊讶，他和钱龙交流一直用精神力，自己从来没有听见钱龙说过话。不过跟了自己这么久，钱龙学会说话的可能性也是相当大的。

　　陈浩听到钱龙进来，他没有睁眼，努力地挤出体内仅存的、微弱到几乎随时都有可能消散的一丝精神力与钱龙进行了联系。

　　“钱龙兄弟，刚才是你在跟外面的人说话？”

　　“是的，我的兄弟。”钱龙也用精神波动做了回复。

　　听到钱龙的回答，陈浩放心地收回精神力，睁开眼对钱龙道：“我没想到你已经学会了说话，以后我们交流起来那就方便多了。”

　　“我正在学，说得不好。”钱龙实事求是的回答道。

　　“没关系，慢慢学总会学好的。这个人是来杀我的？”陈浩问。

　　钱龙点点头，道：“是的。”

　　“让他苏醒，我问问具体情况。”听了陈浩的话，钱龙一脚踢在毒狼的大腿上。钱龙踢中的位置刚好是坐骨神经的所在，毒狼感觉到大腿传来一阵剧烈的疼痛，他忍不住惨叫了一声，醒了过来。

　　“兄弟贵姓？”陈浩的问题让钱龙的电脑芯片差点死机。他可是要杀你的人，这样的人怎么也是你的兄弟？搞不明白的钱龙再次上网络搜索答案去了。

　　毒狼看了陈浩一眼，垂头丧气地回答道：“我叫毒狼。”

　　自己要杀的人就活生生的在自己面前，而且只能躺在病床上任人宰割，可是自己却成了他的阶下囚，毒狼不知道此时应该是哭还是该笑。

　　“是谁派你来杀我的？”

　　毒狼本想说不知道，但是看到钱龙在一旁虎视眈眈，大有一不满意就要把自己大卸八块的意思，于是不敢有半点隐瞒。

　　“我是从杀手网站里接的任务，至于是谁发布了这个任务，没有人能知道。”

　　“杀手网站？这个网站专门提供杀手来完成各种刺杀任务吗？”陈浩问。

　　“是的，想杀什么人，就可以把刺杀这个人的信息和报酬用任务的形式发布在网站上，如果有杀手愿意做，就会接下这个任务。”

　　靠，这不就是网络游戏里的任务系统吗？搞这个网站的人还真有点头脑。


第三百二十九章 下黑手俺也会

　　“这个网站的网址呢？现在就给我。”

　　只要进入这个网站，就可以让小龙分析发布任务的IP地点，找到幕后的黑手，陈浩不想让自己一直活在死亡的威胁里。

　　陈佳俊的嫌疑最大，但是陈浩总感到冥冥中有一股更强大的敌人躲在黑暗的角落里对自己虎视眈眈，让他时不时有一种如芒在背的感觉。

　　“我存在电脑里，电脑我放在了楼下的大厅里。”

　　“钱龙兄弟，你跟他去一趟，把他的电脑带上来。”陈浩转头对钱龙道。

　　幸亏现在是深更半夜，否则这个包只要一眨眼的功夫就会消失不见，成为别人家里的摆设。

　　毒狼打开电脑，输入用户名和密码，然后把电脑递给了钱龙。钱龙接过电脑，手指变形成一条数据线插入电脑的USB借口，开始破译网站的数据库密码。

　　毒狼看了看正在全神贯注破译密码的钱龙，又转头看看毫无还手之力的陈浩，心里开始打起了小九九。

　　如果这个时候挟持陈浩，逼迫钱龙放了自己，自己是不是就可以逃出生天呢？然后顺手把陈浩给宰了，把这个一百万美金赚到手。

　　越想毒狼的心越是火热，心跳也渐渐加快了速度。自己距离陈浩只有一步，只要纵身一跳下一秒就可以来到他身边，一秒就够了。

　　毒狼的手悄悄往背后伸去，腰后还别着一把匕首。钱龙的眼睛不经意地往毒狼身上一瞟，毒狼一惊，脑子瞬间清醒了许多。

　　陈浩这个家伙死人一般地躺在床上，就算劫持成功也很难顺利离开，再说那个怪物实在是太危险，想到这里，毒狼后退了一步，强行将蠢蠢欲动的心压抑了下来。

　　杀手网站的服务器建在国外，里面设置了层层防护和障碍，但是对钱龙的电脑芯片而言，这些防护和障碍就像是一群土著人拉起的绊马索和篱笆墙，如何能抵挡住现代化坦克的冲击。

　　一路摧枯拉朽般的进攻，钱龙很快就侵入到了数据系统。

　　“大哥，查到了。”钱龙思来想去，最后还是沿用了李国泰他们对陈浩的称呼：“这个刺杀你的任务是前天挂上去的，IP地址显示来自沪东。”

　　来自沪东？细细回想自己在沪东的对手，想真正置自己于死地的，目前看来那就是阴魂不散的陈佳俊了。

　　就在前天，自己刚刚在同学会上羞辱了他，想必他一回去马上就发布了杀自己的信息，这个混蛋非常的想除掉自己而后快。

　　然而，自己不是也恨不得陈佳俊一眨眼就上西天吗？这种人渣，死一万次都不足惜，想到陈佳俊对赵小蕾所做的一切，陈浩的怒气不可遏制的爆发了。

　　妈的，派钱龙过去直接把这个祸害解决掉算了，陈浩心里愤愤地想。

　　干掉陈佳俊容易，但是想到陈佳俊的干爹铁拳，陈浩不由地恨得牙根直痒痒。现在陈浩跟铁拳有协议，如果自己干掉了陈佳俊，铁拳绝对会撕毁协议对自己的父母下手。

　　就算要干掉陈佳俊，也要等解决掉铁拳以后，不过陈佳俊这个混蛋暗地里搞小动作，自己也不能让那个家伙太得意。

　　“毒狼，刺杀我的报酬是多少？”

　　正在想着心思的毒狼被陈浩突如其来的问题吓了一跳，不过他马上反应了过来，回答道：“一百万美元。”

　　“呵呵，我的命还真不值钱，才一百万美元。毒狼，你们这些杀手一般都接多少报酬的任务？”

　　“这个很难说，一般一星级的杀手都接一星级的任务，二星级的杀手接二星级的任务，当然也有例外。一星级的任务报酬是二十万美元以下，二星级的任务报酬是二十万到一百万美元，三星级的任务报酬在一百万美元到二百万美元之间。报酬越高，越容易引起高级别杀手的注意。”毒狼表现的非常配合，他内心里希望陈浩能大发善心把他放走。

　　“明白了。”陈浩道。

　　“大哥，要不要我把刺杀你的任务删除？”钱龙问。

　　陈浩摇摇头，道：“不用，就挂在那里，让陈佳俊这个家伙高兴高兴。钱龙兄弟，你在他们网站的数据库里加一个小程序，每当刺杀我的任务显示为失败或者放弃，程序就自动接下这个任务，务必使得刺杀我的任务始终处在有人接受的状态。”

　　“好，没问题。”钱龙点点头，他知道点头表示答应。

　　“还有，你也挂上一个刺杀陈佳俊的任务，悬赏金额嘛……就设定为十五万美元，钱从我的银行账户里扣除。”

　　“好的。可是大哥，干嘛要花那冤枉钱，我只要勾勾手指头就能把他干掉。”

　　陈浩笑了笑，道：“现在还不是干掉陈佳俊的好时机。有了这个刺杀任务，陈佳俊就会每时每刻都生活在恐惧之中，饭吃不香，觉睡不着，就连上厕所都会提心吊胆，因为他不知道什么时候杀手会出现，这比杀了他好玩多了。”

　　毒狼听了倒吸一口冷气，毒，太毒了，这个毒狼的外号就送给陈浩得了。自己是杀人见血，陈浩是杀人不见血啊！

　　“大哥，我有眼不识泰山，冒犯了大哥您，我向您认个错，我马上放弃刺杀您的任务。还有，那个杀陈佳俊的任务就交给我吧，我保证那个家伙每天生活的有滋有味，不把他吓出心脏病发作我绝不收手，还请大哥就把我当成一个屁放了吧。”毒狼自以为想到了一个脱身的好主意，开始向陈浩请求道。

　　“放了你？换成我来杀你，你会把我放了吗？我可没有放虎归山的习惯。我也不杀你，明天一早把你交给警察，能不能活下来，就看你命大不大了。钱龙兄弟，把他绑起来扔到角落里待着。”

　　我再毒也没有你狠毒，毒狼心里怒骂，交给警察跟死了没什么区别。

　　“大哥，我保证以后再也不会出现在你面前，我保证以后改邪归正，我上有八十岁老母下有……”

　　钱龙一脚把啰里啰嗦的毒狼踢昏了过去，然后拖到房间角落里绑好。


第三百三十章 各忙各

　　“钱龙兄弟，我想睡一下。”说完马上睡了过去，精神力的极度消耗使得陈浩陷入了深深的睡眠之中。

　　钱龙静静看着陈浩，看着那婴儿般熟睡的面孔，又如一颗松树站在床前守卫。过了半个小时，钱龙发现一大批特警匆匆进了医院，直奔陈浩的病房。

　　看来警察得到了消息，特地来加强保卫的力量。

　　孙建波被急促的电话铃惊醒，一看时间是凌晨三点。这个时候打来电话一定是发生了很重要的事。

　　接起电话，孙建波得知了有杀手摸进了医院要杀陈浩的消息。他大吃一惊，马上询问陈浩的情况。

　　得知陈浩安然无恙，凶手已经被制服，孙建波指示要加强对陈浩的保卫力量，同时也打消了马上奔赴医院看望陈浩的打算。

　　既然陈浩没有发生意外，等天亮了再去也不迟。

　　孙建波躺回床上，想继续睡觉，却发现怎么也睡不着。看了眼一旁睡得深沉，还微微发出鼾声的老伴，孙建波穿衣下床，来到书房点燃了一支烟。

　　淡淡的烟草味刺激着孙建波的肺部，他的精神为之一振，大脑也开始变得清醒。就在这袅袅烟雾中，孙建波坐在书桌前，静静的思考。

　　陈浩这个人实在是太神秘了，最近发生的事全部跟他有关。从京城传来的消息，林正德的父亲林家卿的绝症是陈浩治好的，那么陈浩对他们林家有恩，如此看来，林正德对陈浩另眼相待也就不奇怪了。

　　可是，到底是谁想杀陈浩，而且是一而再再而三的对陈浩下手。难道他就不知道陈浩和林正德的关系，或者说根本就不在乎林家的势力？

　　按道理，就算是想对林家下手，也不应该对付陈浩这个与林家无关的外人，毕竟他已经将林家卿的病治好了，你就是杀了他也完全没有意义。

　　而且，哪家哪户没有什么伤什么病的，光是京城就不知道有多少达官贵人的病体盼望着能得到陈浩的医治，说杀陈浩就等于与全天下的人为敌这话重了些，但至少与京城迫切需要陈浩治病的家族为敌并不为过。

　　大家族的人不会这么的愚蠢，冒着与所有家族翻脸的危险来杀一个无足轻重的人。听说集团董事长陈鑫的公子陈佳俊跟陈浩有一些小矛盾，不会是他指使人杀陈浩吧？这样的小矛盾不至于闹到你死我活的地步吧？

　　孙建波心里有些打鼓，等天亮了让人给陈鑫打个招呼，如果陈浩出了意外，就是把陈佳俊千刀万剐也不足以弥补他的过失。

　　想着想着，孙建波迷迷糊糊地睡了，等他一觉醒来天已是大亮。看了看身上披着的大衣，孙建波苦笑了一下，自己不知道有多少次在书房里不知不觉的睡着，每次都是老伴给自己披上御寒的大衣。

　　太阳重新升起，新的一天又到来了，每个人都忙忙碌碌开始了一天的新生活。

　　陈浩睡了一觉，精神力恢复了大半，他又投入到艰苦的疗伤过程中。

　　孙建波起来洗了一把脸，吃了早饭，精神抖擞的出发前往陈浩的病房。

　　陈佳俊依然在做他的春秋美梦，脸上露出幸福的微笑。

　　他正梦见自己把漂亮可爱的护士小姐压在病床上，威猛地在她身上耸动。那小妞脸色潮红，一边笑一边大声的呻吟着，还时不时的赞扬自己“好棒”，这令他更加的得意洋洋。

　　就在他意气风发的时候，突然房间门被人一脚踢开，一个男人走了进来。陈佳俊扭头看去，顿时大怒，来人正是陈浩。

　　“王八羔子，你还没死啊。”陈佳俊从护士的身上爬下来，挺着他那丑陋的玩意儿，对着陈浩咬牙切齿。

　　只见陈浩笑嘻嘻地道：“还没有亲眼看着你死，我怎么舍得死呢？”说着瞟了一眼陈佳俊的下面，啧啧笑道：“看你长得还有点人模狗样，那玩意儿居然细得跟牙签儿似的，你可真给我们华夏人丢脸。”

　　陈佳俊一听陈浩讽刺的话语，大怒，他张开双手就朝陈浩的脖子掐来。

　　陈浩一点儿也不害怕，他乐呵呵地站在那里，伸出一个手指朝着陈佳俊一指，轻轻吐出一个字：“定！”

　　陈佳俊惊恐的发现自己如中了定身法，一动也不能再动了。

　　望着陈浩带着一脸的邪笑慢慢的踱近，陈佳俊大喊道：“救命啊！救命啊！”可是喊声刚刚到喉咙口，就变成了呜呜的声响。

　　陈浩来到陈佳俊的面前，伸手在陈佳俊的脸蛋上轻轻的拍了几下，慢悠悠的道：“你小子真是财大气粗啊，居然肯花一百万买我的命，而且是美元。我琢磨着哪一天自杀得了，自己来赚这个一百万。”

　　陈佳俊用愤怒的目光看着陈浩，嘴里发出呜呜的声音，仿佛想把陈浩一口吞下去。

　　“可惜的是我这个人命硬得很，谁都拿不走。古人云，来而不往非礼也，我现在也出一百万买你的命，你就好好享受来自全世界的杀手带给你的极度刺激吧，说不定还有美女杀手来哦，哈哈哈。”

　　见陈浩得意的大笑，陈佳俊愤怒的眼神顿时变成了惊慌，他嘴里呜呜的声音更急了，眼睛一个劲地眨着。

　　笑罢，陈浩低头看了看陈佳俊已经被吓得垂头丧气的宝贝疙瘩，叹了口气道：“可惜现在陆诗媛不在，如果她看见你的那根牙签大小的玩意儿，绝对会一言不发二话不说切了它的。”

　　陆诗媛？那只母老虎？陈佳俊想起了同学会那天见到的那拥有魁梧身材的女人。

　　“也罢，既然她不在，我只好代劳了，看你细皮嫩肉的，做个太监也不错。”陈浩说完从背后抽出一把大砍刀就朝着陈佳俊的下身砍来。

　　“不要！”陈佳俊惨叫一声，猛地睁开眼睛，映入眼帘的是雪白的天花板。原来是做梦啊，陈佳俊大大松了一口气，稍稍平复了一下剧烈的心跳，发现全身都被冷汗所浸湿。

　　感受到自己宝贝疙瘩被吓得异常疲软，陈佳俊对一旁伺候的手下道：“把昨天晚上的护士给我叫来，我现在需要她的服务。”

　　护士小妞的口、活还真好啊，弄得自己的小宝贝儿鸡动不已，今天再让老子我爽一把，陈佳俊嘿嘿的笑着。


第三百三十一章 不值钱

　　令陈佳俊感到意外的是，今天手下并没有屁颠屁颠地跑去找护士，而是忧心忡忡地望着自己，一副欲言又止的模样。

　　陈佳俊皱了皱眉头，问：“发生了什么事？”

　　“是……是杀手网站那边的事儿。”手下吞吞吐吐地回答道。

　　“杀手网站怎么啦？难道他们反悔了不要我们的委托？”

　　“不是。”手下摇摇头。

　　“他们派出去的杀手失败了？”

　　“没有。”手下还是摇摇头。

　　“那到底是什么事？你是死了爹了还是死了妈了，再不说我把你切了喂狗。”陈佳俊彻底的怒了。

　　“那个杀手网站里今天早上突然多了一个委托，要……要杀少爷您，而且已经有人接受了。”反正是在劫难逃，伸头缩头都是一刀，手下咬咬牙直接说了。

　　什么？难道自己做梦做到的居然是真的？陈佳俊双眼一翻直接就晕了过去。

　　手下马上冲上来死掐陈佳俊的人中，陈佳俊悠悠醒来，第一句话就问：“悬赏也是一百万？”

　　“好像是十五万。”

　　“我靠，难道我就这么不值钱？”说完陈佳俊又晕了过去。

　　再一次被手下掐醒，陈佳俊哭喊道：“马上叫他们把那个杀我的委托删除，我愿意出一千万。”

　　手下哭丧着脸道：“少爷，我向网站提过这个要求，他们不答应，说网站的规矩不能破坏。委托只要提交成功，除非客户自己取消，否则网站没有删除的权利，给再多的钱也不行。”

　　“一定是陈浩这个王八蛋搞的鬼，我要杀了他！我要将他千刀万剐！你马上把杀陈浩的悬赏金额提高到两百万，不、五百万美元，我要让这个王八蛋下一秒就在这个世界上消失。”陈佳俊挥舞着自己的两只手臂，活像一只仰面躺在砧板上等待屠杀的大龙虾挥舞着它的两只大钳子做着无用的抗议。

　　虽然全身上下被绑成了粽子，但是陈佳俊的两只手臂还可以自由的活动。

　　见陈佳俊已经失去了理智，手下轻声的提醒道：“少爷，住在这里好像不怎么安全了，你是不是……”

　　陈佳俊一听顿时醒悟过来，就算杀了陈浩，这个刺杀自己的任务也不会自动消失，怎么保住自己的小命才是关键。

　　住在高干病房里，每天有娇小可爱的护士美眉给自己提供全方位的服务，陈佳俊有些乐不思蜀了，现在不得不出院找个安全的地方躲躲。

　　“出院，我现在要马上出院！”陈佳俊又一次挥舞着他的两个大钳子。

　　陈浩想要继续运功疗伤的计划被无情的打破，一大早大群的医生和护士在陈浩的床边忙忙碌碌了好一阵子，还不停地问陈浩一些问题。

　　他们看陈浩的眼光就像在看一个怪物，身体内部的大多数器官受创严重，换做一般人早已见阎王爷去了，陈浩居然还活得有滋有味。

　　说起来欧阳飞也有些大意，按照他的实力，如果全力以赴，陈浩一招就会被打死。在他看来，陈浩这个武功低微的家伙跟他相比简直是萤火虫与皓月争辉，相当可笑。

　　但是陈浩的一次次看似螳臂当车的攻击把他彻底激怒了，他想狠狠地虐陈浩一顿，结果反给陈浩找到机会来了个咸鱼大翻身，白白丢了自己的小命。

　　虽然陈浩的细胞活力超强，但是身体内部被破坏地太多，这些细胞的负担也非常的大，想和正常人一样的跑跑跳跳是不可能的，只能静静躺在床上靠自身细胞的恢复能力慢慢痊愈。

　　医生在陈浩刚送到医院的时候就想安排陈浩动手术，被陈浩坚决拒绝了。有了车祸内功疗伤的经验以后，陈浩再也不想在身体的任何部位做任何手术。

　　医生护士走了以后不久，陆诗媛也早早地来到了陈浩的床边，后面跟着一个身材娇小的女子。陈浩的精神力向着那个女子缠绕过去，信息马上反馈回来，果然是钱龙的另外一个分裂体。

　　看她娇小的身材，陈浩不由地笑了，这保镖还真不像个保镖的样。

　　陆诗媛的穴道还没有解开，气血不畅导致脸色有些苍白，陈浩赶紧让陆诗媛坐下。

　　看到陈浩的脸色还算不错，陆诗媛也显得很开心。

　　“内家拳的高手你联系过了吗？”陈浩关心地问。

　　“已经联系过了，应该马上就会到。”昨天跟哥哥通了电话，不出意外的话今天京城就会有人过来。

　　陈浩欣慰的道：“也不要干等着，让护士小姐帮你全身按摩一下，也能促进气血的运行，对身体有好处。”

　　“知道了。”陆诗媛这时表现的特别乖巧。

　　正说着话，门被敲响了，蔡猛和李国泰等人拎着一些水果也走了进来。

　　蔡猛首先扯开了大嗓子叫了起来：“陈浩兄弟你这个人不厚道啊，昨晚我们张罗着庆功宴，等来等去就差了你一个，没想到你这小子跑到这里来约会护士美眉了，该罚酒三十杯。”

　　“我靠，我现在是病人好不好，你以为我愿意上这儿来啊！如果你喜欢住这里，我让国泰兄弟打断你的狗腿。”陈浩没好气的回敬道。

　　蔡猛也不生气，乐呵呵地道：“塞翁失马焉知非福？你这只耗子一向命大福大，这次一定要拐个护士小美眉回去。”

　　“哼！他敢？”一边的陆诗媛重重地哼了一声，翘起了小嘴。

　　众人皆笑。

　　“国泰兄弟，兄弟们都没受什么伤吧？”陈浩把目光移向一言未发的李国泰。

　　“除了你，一个个都活蹦乱跳的。”李国泰也难得的开了一个玩笑。这次行动也有几个敌手是亡命之徒，结果两个兄弟胳膊和腹部被刺了一刀，受了点轻伤，到医院包扎了一下，总的说是一次成功的行动。

　　陈浩欣慰的笑了，这次行动铁拳就算知道他也来不及反应，斧头帮的所有生意都被蔡猛他们以迅雷不及掩耳之势全盘接收，吃到嘴里的肉没有再吐出来的道理，陈浩猜想铁拳得到斧头帮在一个晚上就覆灭的消息一定会气得暴跳如雷。

　　“蔡猛兄弟，铁拳那边有什么反应？”


第三百三十二章 他到底是谁

　　“目前没有反应，不过我们擅自开启战争之门，打破了整个地下世界的现状和平衡，挑战了他的权威地位，他一定不会善罢甘休。”蔡猛冷静的分析道。

　　“哼，挑战了他又能怎么样？他坐老大的位置已经太久了，早该滚蛋让我们的蔡猛兄弟上位。长江后浪推前浪，如果他够聪明就直接退位让贤，否则让他这个前浪死在沙滩上。”陈浩不屑一顾的撇了撇嘴道。

　　“本来我不想当什么龙头老大的，但是铁拳这家伙真不是个东西，偷偷摸摸对我的陈浩兄弟下黑手。既然有陈浩兄弟的鼎力支持，同时也为了替陈浩兄弟出口气，我说什么也要搏他一搏。”

　　蔡猛在陈浩的帮助下，几乎兵不血刃的瓦解了势力强大的斧头帮，这让他变得意气风发起来。

　　“有一句话说得好，兄弟齐心其利断金。纵观历史，哪个大好江山不是开国皇帝带着一帮兄弟打下来？我们兄弟只要齐心协力，这世界上就没有我们克服不了的困难。”陈浩也表现的兴致勃勃。

　　说了一会儿话以后，孙建波敲门走了进来。

　　毒狼早已经被押了下去，孙建波先向陈浩的主管医生打听了陈浩病情的最新情况，又对门口执勤的特警询问了一些问题以后，这才走进了重症监护室。

　　对于昨晚发生的刺杀事件，孙建波只是了解了一个大概，事件的具体经过他还不是很清楚，所以他详细地询问了一遍。

　　得知这个携带枪支的刺客是被陈浩的师兄赤手空拳单独擒拿下来的，不由地暗暗心惊。这年头，敢以身试枪的，不是傻大胆，就是真正的高手。

　　众人见状赶紧起身告辞，蔡猛和孙建波见过几面，孙建波知道蔡猛是陈浩的好兄弟，同时又是目前沪东最牛的企业朝阳太阳能的董事长，他不敢怠慢，微笑着上前和蔡猛握了握手，交谈了几句。

　　面对沪东市只手遮天的实权派人物，掌管沪东数万警察的公安局长，黑社会出身的蔡猛自然是敬畏有加。他一边客气地跟孙建波聊着天，一边也暗暗咂舌，陈浩的面子还真是大，居然让堂堂公安局长亲自探望。

　　如果他知道陈浩上次出车祸的时候，连林正德都亲自前来探望，恐怕眼珠子都要掉到地上碎了一地。

　　客气地将蔡猛等人送到了电梯口，孙建波回到病床前关心地问了问陈浩的身体状况和自我感觉。

　　“谢谢孙局长的关心，我的情况我自己清楚，反正绝对死不了。”陈浩笑了笑。

　　“跟外面的医生做出的结论相比，我更相信小陈你自己的感觉。小陈你就耐心的住着，什么时候身体彻底好了再出院。安全方面我昨天确实疏忽大意了，我向你道个歉，从今往后你不用再担心安全问题，我会加强保卫的力量，保证昨天晚上的事情不会再发生。”孙建波对陈浩做出了郑重承诺。

　　“我相信孙局长你的能力，也相信孙局长你说到做到。但是我有一个问题想请教孙局长，以前一直想问但始终没有问，今天我希望孙局长能给我一个确切的答案。”陈浩很认真的看着孙建波。

　　孙建波感到有些意外，“哦？什么问题？我一定知无不言言无不尽。”

　　“还请孙局长把其他人暂时请出去一下。”陈浩提了一个要求。

　　这还需要保密？

　　孙建波是一头雾水，他叫手下把所有的闲杂人等统统赶出病房，但是钱龙将双手背在身后昂头看天，对警察的要求毫不理会。

　　孙建波看了陈浩一眼，陈浩笑着解释道：“我和师兄从小就一起在师傅面前长大，如果他也不能信任，那么这个世界就没有可以信赖的人了。”

　　听陈浩这么说，孙建波也就不再坚持，最后房间里只剩下孙建波、陆诗媛、钱龙和陈浩。

　　“好了小陈，现在你可以问了。”孙建波也搬来一把椅子坐在陈浩的床边。

　　陈浩看了一圈，笑着道：“我怎么感觉是四、人帮在开会。”

　　说完了笑话，陈浩无比认真的向孙建波问道：“好吧，我想问的是，沪东整个黑社会的龙头老大，也是陈佳俊的干爹，外号叫铁拳的家伙，他到底是谁？”

　　“额，这个……”孙建波显得有些支支吾吾。

　　“放心，这里没有监听器。你不要拿什么我不知道这样的荒唐借口来打发我，我知道你们允许黑社会存在也有一定的道理，把这群流氓地痞集中起来管理，也是为了防止他们无法无天危害乡里嘛。就像阴阳相合，刚柔并济，白道和黑、道也是相互依存的关系。”

　　孙建波的如意算盘被戳穿，尴尬的笑笑，压低了声音道：“乔一峰乔老，曾经任沪东市政府秘书长，现在已经退休，现任沪东市慈善总会的会长。”

　　陈浩嗤笑了一声：“黑社会老大搞慈善，这真是个天大的笑话。”

　　孙建波老脸一红，干咳了几声道：“小陈说话不要这么直白嘛。”

　　陈浩笑了笑，道：“说话不要这么直白？明白了，孙局长，我想为沪东的慈善事业贡献一份微薄的力量，请问如何跟慈善总会的会长大人取得联系啊？”

　　“这个嘛……我真不知道，你如果想捐款可以直接打慈善总会的值班电话。”孙建波嘴里说着，手里拿着一支笔写下一个手机号码递给了陈浩。

　　陈浩感激的笑了一笑，将纸条放进了兜里，道：“好的，谢谢孙局长了。”

　　孙建波担心地望了陈浩一眼，道：“小陈，万事都要三思而后行，你要知道蛇无头不行。”

　　陈浩明白了，孙建波的意思是让陈浩多考虑一下后果，如果黑社会没有了龙头老大，那么马上会进入战国时代，到那时各方势力相互打杀征伐，沪东的治安就会搞得一塌糊涂。

　　陈浩点点头，回答道：“孙局长请放心，我只是上门跟他谈一些事情而已。”

　　孙建波满意的站起身，对陈浩道：“小陈你慢慢养病，我就先走了。”

　　陈浩笑道：“孙局长请慢走，以后多来坐坐啊。”


第三百三十三章 陈浩的计划

　　“耗子，你要对付那个叫铁拳的人？”等孙建波走远了，陆诗媛问。

　　陈浩点点头，道：“我知道这次要杀我的人是谁，他叫陈佳俊，就是前几天在同学会上叫两个保镖打我们的那个年轻人。”

　　陆诗媛恍然大悟，“怪不得那天他见到你就一副苦大仇深的样子，恨不得把你往死里打，你跟他以前有仇？”

　　“他对我的亲人下毒手，被我狠狠教训了一顿，现在他是恨不得把我碎尸万段。还记得苏夕陌在红柳山庄打了一个偷看她们洗澡的色狼吗？那个色狼就是他。”陈浩没敢说他的老婆赵小蕾，怕打翻陆诗媛的醋坛子。

　　陆诗媛懊悔的叹了口气，道：“早知道这样，我就应该趁那个时候让苏夕陌她们直接把他干掉，一了百了。”

　　“干掉他容易，问题是他的干爹就是我所说的铁拳。”陈浩将自己跟陈佳俊的恩怨以及铁拳插手自己和陈佳俊之间的事，铁拳还拿自己父母的生命来威胁自己等事情的经过详细的讲述了一遍。

　　“你直接杀上门去，把那个铁拳干掉不就得了吗？如果你觉得难办，这件事就交给我了。我派一个狙击手过来，保证漂漂亮亮的完成任务。”陆诗媛自告奋勇。

　　陈浩苦笑了起来，“事情哪有你说的这么容易。沪东作为全国最大的城市，地域宽广，各方势力犬牙交错，纷繁复杂，光是黑社会，大的就有十几个。”

　　“这些黑社会，全靠铁拳将他们整合在一起，使得他们变得规范和有序。如果把铁拳杀了，群龙无首，那些黑社会的势力就会失去控制，大打出手。”

　　“他们大打出手自有警察去处理，大不了调用军队直接碾压过去，你操个什么心？”陆诗媛不解的问。

　　“黑社会火拼跟我确实没有关系，但沪东一旦乱起来，公安局长孙建波首当其冲要受到责难，他对我还算不错，我不想他因为我而掉进万劫不复的深渊。”

　　“另外，沪东一乱，作为沪东的市委书记林正德也势必受到牵连，也许他的政敌会借这个千载难逢的机会攻击他，使他的政治道路变得更加曲折。林如烟是我的好朋友，我也不想害了他们林家。”

　　陆诗媛若有所思的点点头，这些层面都是她未曾想到的。但是，她马上酸溜溜地接了一句：“小烟仅仅是你的好朋友那么简单？”

　　在京城，陆诗媛来林家找陈浩的时候，经常看到林如烟跟陈浩在一起，林如烟看陈浩的眼神实在不像是看一个医生的正常眼神。

　　“咳咳，目前绝对是好朋友的关系，我发誓我没有碰过她一个手指头。”陈浩心里暗道：“我确实没有碰过她‘一个’手指头，我以前用摊开的手掌给她按摩腹部，那是五个手指头一起碰的。”

　　“现在是好朋友没有错，但以后会不会发展成为好老婆，这就不知道了，嘿嘿。”陈浩猥琐的笑了。

　　陆诗媛这个粗神经哪有陈浩心里这么龌龊，她只是不满地白了陈浩一眼，问道：“那你可以让你的父母亲去京城住啊，再把陈佳俊这个混蛋干掉，铁拳就算想找你的父母报复也无能为力啊。”

　　“这个我想过了，也和我老爸老妈提起过，他们在这里住习惯了，不愿意去干燥寒冷的北方。”

　　“另外，我想让我的兄弟蔡猛坐铁拳现在的这个位子。如果直接干掉铁拳，没有人会对我的兄弟蔡猛服气，所以现在我先帮蔡猛尽量的扩充势力，尽量的增强他在黑社会内部的话语权，等蔡猛稳稳坐上第二把交椅的时候，无论铁拳那时是直接退位，还是被干掉，蔡猛继承铁拳的位子也就顺理成章了。”

　　陆诗媛听得头都大了，“这事情搞得这么复杂干什么。我反正一句话，你哪里需要我帮忙尽管说。”

　　陈浩嘿嘿笑道：“正好我有一件事情要你帮一个小忙，就当是废物利用了。”

　　陆诗媛怒骂道：“死耗子，臭耗子，你敢骂我是废物，老娘跟你没完！不过，我经常看到耗子喜欢钻垃圾桶，看来耗子也挺喜欢废物的嘛。”说完“扑哧”一笑。

　　陈浩不由地苦笑了起来。

　　这时陈浩接受到来自门外的一股精神波动，是钱龙的分裂体发过来的，说是外面有一个人找陆诗媛。

　　难道他就是陆诗媛找来的内家高手吗？

　　陈浩正在暗暗思索，房门被敲响了，一个特警走进来对陆诗媛道：“陆小姐，外面有一位先生找你。”

　　陆诗媛道：“让他进来吧。”

　　特警出去传达了陆诗媛的话，一个浓眉大眼国字脸的大汉推门走了进来。

　　陆诗媛一看，顿时绽开了开心的笑颜。“赵大哥，原来是你啊。”

　　姓赵的汉子也乐呵呵的道：“是啊，你哥说你被一个坏小子欺负了，我一听说马上就飞了过来。是哪个混小子在欺负我们家诗媛啊，我把他抓起来，你也打他一顿出一口恶气。”

　　“等你从京城飞过来，黄花菜都凉了。”

　　陆诗媛回头向陈浩解释道：“这位赵大哥是我哥的师兄，我哥跟赵大哥一起练拳练了十几年，他们是最要好的朋友。”

　　陈浩朝着赵姓汉子礼貌的点点头，道：“赵大哥您好，我有伤在身，不能起来，实在是失礼了。”

　　“没事没事，你就是陈浩吧，我叫赵云龙。”赵云龙也客气地朝着陈浩点头回礼：“我听颂军提起过你。我和颂军兄妹从小一块儿长大，一块儿练拳，是从小打到大的朋友。”

　　赵云龙说完转向陆诗媛道：“诗媛你小的时候性子野，怎么也静不下心来打坐练气，结果只练了一些外家拳。就算练外家拳你也不专心，经常偷偷翻围墙出去到外面当什么司令，还跟其他男孩子一起偷人家种的水果蔬菜，这功夫练得比三脚猫还要三脚猫。如今遇上了内家拳高手，吃苦头了吧？”

　　陆诗媛顿时不依了，“让我打坐练气，还不如杀了我痛快。赵大哥你也真是的，一见面就揭我的短，废话真多，快帮我把穴道解了。”


第三百三十四章 内功疗伤

　　赵云龙呵呵一笑，一手按在陆诗媛的背部，一股柔和的真气在陆诗媛的体内探视了一圈之后，赵云龙收回了自己的手臂。

　　赵云龙伸出手指连续在陆诗媛的身上点了几下，陆诗媛全身一震，手脚顿时恢复了活动能力。

　　陆诗媛惊喜的活动了一下手脚，嚷嚷道：“赵大哥，你可真厉害。”

　　陈浩也用好奇的目光看着这一切，华夏国古老的武术还真是神奇。

　　“好了，诗媛你赶紧活动一下身体，以后不要轻易跟人家动手，要知道华夏国里藏龙卧虎，我也要回去了。”

　　赵云龙刚要告辞，陆诗媛一下蹦到他面前，张开双手拦住了他的去路。

　　“我说诗媛，你还想干什么，想请我吃了饭再走？太客气了吧？”赵云龙很随意的开着玩笑。

　　“请客吃饭那是小意思啦，不过在这里我也是客人，请客也得是主人请客才对。耗子是主人，中午他请客。”陆诗媛一指陈浩道。

　　赵云龙看了看躺在床上一动都不能动的陈浩，对着陆诗媛笑道：“诗媛你这样做事有点无耻了啊，陈浩正生病住着院呢。”

　　“生病住院是没错，不过你可以帮他治嘛，你帮他治好了他不就可以请客了吗？”

　　陆诗媛嬉皮笑脸地对着赵云龙道：“赵大哥，你看你来这一趟也不容易，哪能点几下手指就走呢，这不是体现不出你的能耐吗？你就好事做到底，送佛送到西，顺手把陈浩的伤也治了吧。”

　　赵云龙仔细打量了一下陆诗媛的脸色，伸出一个手指虚点了一下她，心领神会的道：“你这个小丫头终于长大了，好吧，看在你的面子上，我就给他看一看。”

　　陆颂军只知道陆诗媛被点了穴，并不知道陈浩也受了伤，所以他没有跟赵云龙提及。赵云龙见陆诗媛对陈浩如此在意，知道陈浩跟陆诗媛肯定有戏，也许这个陈浩就是陆诗媛的男朋友，看来今天不出手陆诗媛绝对不会轻易让自己离去。

　　既然陈浩是陆诗媛的男朋友，如果自己袖手旁观，这个好像太不近人情，今天难以脱身不说，就是以后让陆颂军知道了，怕是也要扒了自己的皮。也罢，看看就看看吧。

　　赵云龙走到陈浩的背后，陆诗媛连忙帮着把陈浩扶了起来。有这样一个高手帮自己疗伤，陈浩是求之不得，如果完全靠自己，光是修复经脉就不知道要进行到哪个猴年马月。

　　“麻烦赵大哥了，实在是不好意思。”陈浩真心地道谢。

　　赵云龙笑了笑，将手掌按在陈浩的后心。真气一进入陈浩的身体，赵云龙的眉头顿时一皱，陈浩的伤势之重大大出乎他的预料。

　　赵云龙收回了手臂，沉吟了一下，对陈浩道：“你的伤非常严重，身体里面的所有经脉器官都被冲击得残破不堪，不是一天两天就可以治好的。”

　　陈浩回答道：“确实非常糟糕，我的内力实在太虚弱，没办法修复经脉，所以想请赵大哥帮我一个忙，只要疏通一下任督二脉就好。”

　　仅仅疏通一下任督二脉？赵云龙低头想了一想，这个要求还可以接受，只要花费半天的时间就够了。

　　想到这里，赵云龙答应了，“那行，我们抓紧时间现在就开始，争取今天把它顺利打通。诗媛你到门口坐坐，任何人一律不准进来。”

　　陆诗媛点点头，开门走了出去。钱龙仍然在房间里，紧盯着赵云龙的一举一动。

　　陈浩盘腿坐好以后，赵云龙也盘腿坐在陈浩的身后，伸出双掌抵住陈浩的后心，将真气源源不断地送入陈浩的身体。

　　这股醇和雄厚的真气一进入陈浩体内，就沿着任脉一路而上，如果把陈浩之前修补经脉的速度比喻成几个人手拿铁锹在整理路面，那么赵云龙的真气就好比是推土机轰隆隆的开过来把路面全部铲平连接，这效率不可同日而语。

　　陈浩才修炼了区区三个月，赵云龙则修炼了整整三十年，这功力天差地别也是正常的。

　　陈浩在欣喜万分的同时，也努力调动自己的真气加入到赵云龙滚滚真气中去，尽自己一份微薄的力量。

　　赵云龙马上敏锐的发现了自己的真气里加入了一个不速之客，他好奇地分成一缕真气试着和陈浩的真气接触，惊奇的发现陈浩的真气虽然弱小，但是韧性十足，而且蕴含其中的能量比自己同体积的真气要大一倍。

　　也就是说，如果陈浩修炼到自己这个层次，他的功力就比自己要深厚一倍。这让赵云龙很是意外，陈浩到底修炼的是什么内功，居然比自己修炼的还要好？

　　本来赵云龙并不想全力以赴，而是打算马马虎虎地帮陈浩简单的疏通一下经脉，也算完成对陆诗媛的承诺。

　　但现在他好像发现了一个新大陆，好奇心使得赵云龙的身体里如同几百只耗子在不停地挠着他的心，弄得他直痒痒，他迫切想从陈浩那里得到答案。

　　于是他开始全力以赴，滚滚真气不要命的向陈浩的身体涌入，陈浩的经脉如同久旱的田地得到了春雨的灌溉，死气沉沉的经脉又仿佛恢复了往日的生机。

　　赵云龙的全力施为让疗伤的进程大大加快，结果只用了两个小时，陈浩的任督二脉就顺利的接通。

　　陈浩大喜过望，直接催动体内的真气开始了能量循环，大量的能量粒子争先恐后地涌入陈浩的躯体，滋润着陈浩那受伤的器官。而且，陈浩还惊喜的发现，能量粒子的数量和吸收速度比受伤前快了将近三成。

　　赵云龙不仅替陈浩将任督二脉全部疏通，同时也帮陈浩将经脉拓宽了不少，这样能量循环的效率也大大的增加。

　　这边陈浩是因祸得福，而赵云龙则是一脸的苍白，他来到房间的角落盘膝坐下，开始恢复大量消耗的真气。

　　如此畅快的感觉让陈浩欲罢不能，他全力运行了大半个小时，才依依不舍的放慢了能量循环的速度。

　　为了不让赵云龙久等，他停止了能量循环。一睁开眼，就发现端坐在墙角的赵云龙，此时他的脸色还是有些苍白。


第三百三十五章 送礼送得好心痛

　　见赵云龙还在打坐练功，陈浩争分夺秒的进行着能量循环，同时也时刻注意赵云龙的动静。

　　赵云龙和自己素未平生，他愿意耗费自己的真气，无私地替陈浩疗伤，陈浩对赵云龙心里充满着感激之情。

　　又过了半个小时，赵云龙终于停止了练功，从地上一跃而起。陈浩连忙走下床，迎着赵云龙走去。

　　经过自己的能量修炼，虽然身体里的伤只恢复了十之二三，跟人动手那绝对不行，但维持日常的行动问题不是太大。

　　而且，任督二脉的顺利修复使得陈浩自己的疗伤功能得以恢复，这对陈浩来说节约了宝贵的时间，意义非常的重大。

　　陈浩上前握住赵云龙的手，感激的摇了摇，道：“赵大哥，我都不知道该怎么感谢你，如果我是个女儿身，一定会以身相许的。”

　　陈浩也和赵云龙开起了玩笑，他知道赵云龙是不会生气的。

　　赵云龙听了哈哈大笑，也使劲地摇了摇陈浩的手道：“你这个小伙子不错，我喜欢。就算你是男儿身，如果想以身相许，我也会欣然接受的。”

　　陈浩被赵云龙的话吓得全身发毛，心想惨了，这个赵云龙不会是个玻璃，偏好那一口吧？

　　赵云龙没有发现陈浩的异常，他转头朝着门外喊道：“陆丫头，你可以进来了。”

　　“赵大哥，耗子的伤好了吗？”话音未落，陆诗媛像一只大笨熊似的跳了进来。

　　一看到陈浩，陆诗媛顿时欣喜的道：“咦，耗子你已经可以下地行走了？伤已经全好了吗？”

　　“全好哪有那么快，不过已经没什么大碍了，多亏了赵大哥的鼎力相助。”

　　陆诗媛一听不乐意了，对着赵云龙抱怨道：“我不是说好事做到底送佛送到西吗？今儿个你不把耗子的伤全部治好，就甭想离开沪东。”

　　赵云龙顿时哭笑不得，争辩道：“我说陆丫头你可要讲道理啊，陈浩说帮他接通任督二脉我可是毫不保留的做到了。还有，你可是警察，不能知法犯法，你这是绑架知道不？”

　　“我就绑架你了这么着？谁叫你做事情半途而废的，如果你不治，我告我哥去。”陆诗媛说话一点都不饶人。

　　“赵大哥也有自己的事情，怎么能为了我一直留在沪东？再说赵大哥已经帮我帮得够多了，接下来的伤我自己就可以搞定，陆诗媛你不要无理取闹。”陈浩用略带责备的口气对陆诗媛道。

　　“不行，过了这个村就没有那个店了，免费的劳动力不用白不用。”陆诗媛狠狠瞪了赵云龙一眼。

　　赵云龙连哭的心思都有了。自己完全是出于好心，千里迢迢来帮陆诗媛解穴，结果到了陆诗媛眼里，却变成了送上门来的免费劳动力，自己可不是打狗的肉包子。

　　“赵大哥不用理睬她，女人嘛，婆婆妈妈的就是烦人。”陈浩在一旁搭着腔。

　　“哎你这个死耗子，你到底说谁啊你？你说谁婆婆妈妈的？你说谁烦人？你给我说清楚了！”陆诗媛顿时不干了，扯着陈浩叫了起来。

　　“这里谁是女人我就说谁。”陈浩梗着脖子道。

　　见陆诗媛的火力被陈浩成功引了过去，赵云龙擦了擦头上的汗，打岔道：“陈浩，我有一个问题想请教你，不知道方不方便问。”

　　“这有什么方便不方便的，尽管问。”陈浩道。

　　见两个男人开始谈起了正事，陆诗媛也乖乖闭上了嘴巴。

　　“我的话也许说的不对，你不要介意啊。我发现你的真气并不是很雄厚，大概练功的时间不长吧？”

　　“是的，赵大哥真是目光如炬，”陈浩点点头，道：“我以前练的是外门功夫，内功也是最近刚刚开始练，算起来练内功的时间大概只有四个月吧。”

　　赵云龙听了大吃一惊，一般人练内功练一年可能连气感都找不到，就算是自己，练了三个月也才刚刚找到气感而已。

　　当八个月后自己练出了真气，当时师傅一个劲的夸我是天才。现在跟陈浩一比，自己简直是个蠢才。

　　他哪里知道陈浩有个超级作弊器，内功的底子倩倩早就帮陈浩打好了，所以陈浩这么快就能上手。

　　赵云龙竖起了大拇指，由衷的赞扬道：“你才练了四个月就能练成现在这样的层次，太厉害了，我自愧不如。不知道你的师傅是哪位高人？练的又是那种功法？”

　　我哪有什么师傅？至于功法名称就更不知道了。陈浩只得满口胡诌道：“这个还请赵大哥原谅，我师傅千叮嘱万嘱咐，说不能透露关于师门和功法的任意信息，所以实在抱歉。”

　　听陈浩如此一说，赵云龙也不好再继续追问，但对陈浩他还是起了结交之心，有神秘的师傅和绝佳功法的陈浩应该不是普通人。

　　“陈浩，你的电话给我留一个，到时候我们联系起来方便。”

　　陈浩从兜里拿出一张名片，恭恭敬敬的递给了赵云龙，其实陈浩的名片统统放在召唤空间里，掏兜里的动作完全是掩人耳目。

　　赵云龙接过名片，看也不看随手放进裤兜里，然后把手伸向陈浩，道：“那好吧，我就先告辞了。以后等你来了京城，一定要给我打电话，我们哥俩好好切磋一番。”

　　“赵大哥，请你稍等一下。”陈浩并没有跟赵云龙握手告别，而是跑到病床旁边的茶几上，在自己的包里翻看起来。

　　很快，陈浩拿着两个小瓶子朝着赵云龙走来。

　　陈浩先将一个外面贴着疗伤神水的小瓶子递给了赵云龙。“赵大哥，这是我师傅给我的疗伤神水，里面只有三滴。如果没有服用过这种药水的人喝了，受再重的伤也能痊愈。但是已经服用过这种药水的话，那么就没有什么作用了。”

　　赵云龙接过小瓶子，颇有些不以为然的样子。如果这药水果真如此神奇，陈浩你自己为何不喝？

　　陈浩送出的是百分之一浓度的基因药水，虽然只有区区三滴，也让陈浩心痛的要命，但是赵云龙帮你治了伤，你总不能让人家空手而归吧。


第三百三十六章 可爱的一面

　　接着陈浩递给赵云龙另一只贴着“美容药水”字样的小瓶子，道：“这一瓶是用来给女孩子美容的药水，如果赵大哥有心上人，不妨让她把这一瓶药水喝下去，效果还是不错的。”

　　这种万分之一浓度的美容药水陈浩多得是，送一瓶也不心痛。

　　陆诗媛在一旁看得两眼直放光，她恬着脸走到赵云龙身边，柔声道：“赵大哥都已经结婚了，这药水也没啥用，就送给我了好不好？”

　　这可都是钱呐！听说在京城，陈浩送出去的稀释美容药水已经炒高到八百万一瓶的高价。但是就算你出八千万也买不到，因为无论谁得到美容药水，都直接灌自己肚子里了。

　　赵云龙心想，这女孩子用的东西，送了也就送了吧。

　　他刚想把瓶子递给陆诗媛，但看到陆诗媛的眼神就像是一个色狼盯着一个脱光了衣服的美女，就差纵身扑上来了，顿时心里一动，能让陆诗媛如此看重的东西，一定是好东西。

　　于是，他不动声色的将瓶子放进自己的兜里，呵呵笑道：“不好意思了诗媛妹妹，这瓶药水我还有拿去送你嫂子呢。如果你真想要，让陈浩再送你一瓶。”

　　“哼！不送就不送，我还不稀罕呢。”陆诗媛顿时撅起了小嘴，满脸的不高兴。

　　“好了，我要回去了，再见吧。”赵云龙再一次向陈浩伸出了手。

　　陈浩的手和他紧紧握在了一起，陈浩道：“赵大哥，不急吧，现在已经到了中午，吃了中饭再走也不迟，也让我尽一尽地主之谊。否则让京城的朋友知道了，会把我骂得狗血喷头的。”

　　“不了，家里还有点事。”赵云龙婉拒道：“以后还是有机会的。”

　　见赵云龙如此说，陈浩也不再坚持了。

　　“那赵大哥再稍等片刻，我叫辆车送你去机场。”

　　“送什么。”赵云龙摆了摆手，道：“门口打个车不是很方便吗？诗媛妹妹，我走了啊，以后你自己要多注意，不要在闯祸了啊。”

　　“你烦不烦啊你，如果你真关心我，就把那瓶美容药水送给我好了。”陆诗媛对赵云龙不把美容药水送给她这件事是耿耿于怀，见赵云龙和她说话，她没好气的回答道。

　　赵云龙哈哈一笑，对陆诗媛的小孩子脾气视而不见。他冲着两人挥了挥手，一转身潇洒的走了。

　　陆诗媛望着赵云龙走远的背影，埋怨陈浩道：“死耗子臭耗子，他一个大老男人，送他美容药水干嘛，还不如送给我呢。”

　　看着陆诗媛鼓囊着脸生气的样子，陈浩不由地笑了：“我说你怎么连一个大男人的醋也吃，累不累啊你，不就是一瓶美容药水嘛，有什么大惊小怪的。”

　　“你懂不懂啊你，一瓶美容药水值多少钱你知道吗？一千万！就这一瓶药水，卖的钱可以装满整整十个大旅行箱。一打开箱子，里面不是衣服，可全都是钱啊，天哪，我的钱啊！”陆诗媛那激动的喊声几乎将整幢楼震塌掉。

　　陈浩轻描淡写地道：“就这点钱还一惊一乍的，真是少见多怪，你也太没出息了。再说了，就算药水卖了钱也不是你的，那是我的钱。”

　　“耗子，耗子，咱们商量点事。”陆诗媛马上变出了一副笑脸，“你看不就是一瓶药水吗，反正你也不在乎多一瓶或是少一瓶的，就送我十瓶吧。”

　　“十瓶？这话你也说得出口？一瓶也没有。”陈浩断然拒绝。

　　“好吧，我承认十瓶确实有点多了，那就马马虎虎地给个八瓶也行。”陆诗媛见陈浩态度坚决，只好放低了要求。

　　“半瓶也没有。”陈浩转身就走。

　　“那就五瓶，你看我一下给你打了五折，够爽快吧？”陆诗媛紧追了两步，一把扯住陈浩的衣服道。

　　“别说五瓶，就连一滴都没有。”陈浩挣脱了陆诗媛的魔爪，想回到床上继续疗伤。

　　“耗子，别走啊，凡事好商量。那三瓶，我只要三瓶，好不好嘛？”陆诗媛一蹦蹦到陈浩的面前，张开了双手拦住了陈浩的去路。

　　“好耗子，乖耗子，看在我是你女朋友的面子上就给我吧，人家男人对他女朋友，那是要多好有多好。倒是你，好像一件礼物都没有送过我吧？”

　　“最多一瓶。”陈浩见逗陆诗媛的时间也够长了，于是站定微笑着将手往陆诗媛面前一伸，一个透明的小玻璃瓶稳稳当当地站在陈浩的手心。

　　“啊，才一瓶啊？”陆诗媛失望的神色溢于言表。

　　“不要拉倒，我还舍不得送呢。”陈浩说完就要将玻璃瓶收起，陆诗媛猛地跳起来，一把将陈浩手上的瓶子抢了过去。

　　“谁说我不要啦。这一瓶我拿走了，记得你还欠我两瓶啊。”陆诗媛蹦蹦跳跳的跑远了，陈浩看着她的背影苦笑着摇了摇头。

　　沪东国际机场。

　　坐在机场的候机厅里的赵云龙无聊地看了看表，离飞机起飞还有一个多小时。

　　无可事事的他拿出电话，给陆颂军打了一个过去，把陆诗媛的情况跟他说明一下，免得他担心。

　　听了赵云龙的介绍，陆颂军笑道：“谢谢师兄，你辛苦了。这次你见到了诗媛，应该也见到了她身边有一个叫陈浩的年轻人吧。”

　　“见到了，好像你们家诗媛对他有点意思。”赵云龙呵呵笑道。

　　“何止是有意思，昨天晚上我家小妹给我打电话，第一句话就说：哥，我有老公了，他的名字叫陈浩。我正高兴着，她的第二句话就说：哥，我快要当寡妇了。我差点被她活活吓死。”

　　“呵呵，诗媛这个调皮鬼，说话夸张了些。陈浩的伤我看过，确实很严重，全身的器官经脉大多受创严重，不过幸好他的内功底子好，我今天帮他疏通了一下经脉，现在他的伤好了很多，已经可以下床行走了。”

　　“陈浩这个人，我跟他接触的时间还不到半天，对他也不是很了解。据我观察，这个年轻人还不错，武功练得也还行。”赵云龙以为陆颂军向他打听陈浩的情况，于是就多说了几句。


第三百三十七章 我反正信了

　　陆颂军知道赵云龙误会了，他笑着对赵云龙道：“师兄你误会了，我不是向你打听他这个人。既然是诗媛自己的选择，我就尊重她的选择。我想问的是，你见到他以后，有没有跟他提起我们师傅的伤？他又是怎么说的？”

　　赵云龙听了是一头的雾水，他奇怪地问：“跟他提师傅的伤干什么？”

　　陆颂军一拍大腿，道：“哎呀都怪我，没有把话说清楚。我以前不是跟你说起，京城来了一个神医吗？把林家卿的绝症治好的那个。”

　　“是啊，你还说要请他来替师傅看看，最近师傅的旧伤发作的越来越厉害，现在都已经在吐血了。”赵云龙一想起师傅旧伤发作时的痛苦模样，心里就隐隐感到难过。

　　师傅年轻时跟魔教的人打斗，胸口被人拍了一掌，当场就吐了好几口血。当时他年轻气盛，强行压制住伤势将对手击毙，但从此以后就烙下了病根。

　　年轻时还能强行压制，但这几年来年纪渐大，这伤势再也压制不住，发作的越来越频繁，从以前的数年一次发展到现在的一月数次。

　　上次听陆颂军提到有个神医来到了京城，他就暗暗上了心。

　　“师兄，这个陈浩就是我说的那个神医。”陆颂军道。

　　“不可能吧，怎么会那么巧？”赵云龙彻底傻眼了，他当然知道陆颂军说的是对的。陆颂军是干啥的？人家可是搞情报工作的。

　　“事情偏就这么巧了。幸亏陈浩这次没有出什么意外，你如果还没有离开沪东的话，找个时间问问陈浩，看他什么时间来京城。如果他不到京城来，我们就请师父去沪东找他。”

　　“好吧，我问问。”赵云龙挂了电话，从裤兜里拿出陈浩给他的名片。非常简陋的一张名片，成本还不到五毛钱，上面印着“小小诊所陈浩”六个字，还有一个电话号码。

　　没想到一个普普通通的年轻人，居然就是闹得京城满城风雨的神医。想想自己对他不冷不淡的态度，真是狗眼看人低了。

　　赵云龙苦笑着摇摇头，拿出手机郑重的将陈浩的手机号码输入到手机的通讯录中，然后拨了一个过去。

　　中午下班前照例来病房转一圈的医生推开门，看到陈浩已经下了床，在屋子里走来走去，惊得眼珠子都要飞天上了。

　　很快，陈浩的病房里围满了穿着白大褂的医生，包括院长都被惊动。各种检查仪器排着队对陈浩进行了轮流的检查和照射。

　　检查结果令每一个专家教授都瞠目结舌，肝脏破裂、脾脏破裂的陈浩没有失血过多死亡已经让人感觉不可思议了，现在短短两天连伤口都已经大半愈合，这已经把他们所学习的知识全部颠覆。

　　大家我看看你，你看看我，谁都没有开口，最好还是院长咳嗽了一声，对陈浩道：“小陈，你的伤……呵呵，实在是太出人意料了。你也是个医生，是不是给我们上一节课，解解我们的困惑啊？”

　　解释？内功和真气这玩意儿能用科学的原理进行解释吗？但看到满满一屋子人用期盼的眼神望着他，不说点什么也不行，陈浩只得满嘴胡说八道起来。

　　“这个嘛，很难用科学原理来解释，就像神秘的百慕大三角，以及外星人的飞碟，目前都无法解释。”陈浩摸了摸自己的鼻子，道：“我只能举一个通俗的例子。”

　　“大家应该看过武侠书或是修真书，里面的人一旦受了内伤，可以通过运功进行自我的疗伤。”

　　“他们为什么能进行疗伤呢？内家功夫我也练过一些，我的发现是，练内功的过程，其实是身体通过控制气血的运行，来吸收宇宙中的能量。这些能量能极大的激发身体内细胞的活力和生命力，发挥出细胞极大的潜能。现在不是有一个研究吗？说人体的大脑比世界上最强大的电脑还要强几千倍，可是大部分的功能还没有开发出来，可见人的大脑潜能有多大。”

　　“像我这么重的伤，一般人绝对挺不过一个小时。但是我的细胞能力比普通人的要强，所以虽然部分器官受损，但功能几乎没有受到影响。”

　　“今天从京城来了一位内功大师，他帮我治了将近两个小时，所以我的身体才恢复的那么快，我知道的只有这些了。”

　　医生们被陈浩说得一愣一愣的，几乎所有人的脑门上都顶满了大问号。

　　这武侠书和修真小说书里的话也能信？这些书满篇的胡说八道，华夏国的功夫也传承了几千年了，从来没听说过用内功气功治病的。

　　明朝以后，道人张三丰创立武当派，辉煌灿烂数百年的内家拳诞生了。后来明成祖大修武当，使得张三丰内家理论和丹道理论都得以传之后世。

　　如果练气功和练内功能治病，华夏国内的医院统统可以关门大吉，我们医生也统统可以回家卖烤红薯了。只要在老百姓中推广内家拳，既能提高民众的身体素质，又能包治百病，国家何乐而不为？

　　院长也是满肚子的疑问，但既然陈浩做出了解释，大家都呆在这里也不合适啊，于是他咳嗽了一下，发表了自己的观点。

　　“同志们，陈浩医生讲得非常好，他用真实的事例证明了我们华夏国功夫的神奇，说明我们的传统中医还是大有可为的。至于你们信不信，我反正信了。”

　　陈浩好不容易将医生们打发走，刚要和陆诗媛一起开饭，电话铃声此时响了起来。陈浩拿出手机一看，是个陌生号码。

　　“喂，你好，请问是哪位？”

　　赵云龙哈哈一笑，热情洋溢的道：“陈浩兄弟，我是你赵云龙赵大哥啊。现在我在飞机场，闲着无聊就给你打个电话，你的伤好些了吗？”

　　对赵云龙的来电，陈浩颇感意外，对于赵云龙表现出来的关心，陈浩表示了感谢。“谢谢赵大哥的关心，我现在好多了。赵大哥几点的飞机？”

　　“下午两点十分，还要等上一个多小时，真是郁闷。这是我的手机号，你以后来京城，记得给我打电话。”

　　陈浩自然连声答应。


第三百三十八章 送信

　　“对了，陈浩兄弟打算什么时候来我们京城啊？我师父早些年受过伤，最近一直发作，想请你帮忙看看。如果你忙的话，我和师父可以来沪东上门拜访。”

　　陈浩低头想了一想，自己京城那是一定要去的，但是这次受了伤，去京城的时间就有了借口推迟几天，正好沪东也有些事情要处理。

　　纳米机器人的主要作用是杀死致病的细菌和病毒，赵云龙的师傅受的伤大多是内伤，对这种伤纳米机器人可能无能为力，也许基因药水才有些效果。

　　“赵大哥，京城我会去，不过具体哪一天我现在还不能确定。我不是给了你三滴疗伤神水吗？你带回去先给你师父服一滴试试，看看有没有效果。有效果最好，如果没有效果，到时候再给我打电话，我想想其他办法。”

　　如果基因药水都不能起作用，陈浩就只有找小龙，让它帮忙出个治疗的方案。

　　赵云龙心想只能如此了，自己带了药水回去，也算没有空手而归。

　　伤势已经受到了控制，陈浩开始安排接下来的事情。当务之急是巩固蔡猛获得的地盘和利益。

　　蔡猛发动了突然袭击，将刘大成的地盘全盘接收，这对铁拳是一次明目张胆的挑衅，铁拳一定会出面干涉。

　　如果他任由蔡猛吞下斧头帮的全部地盘和势力，蔡猛的实力大涨，最终会成为威胁他的存在，这是铁拳无论如何都不能容忍的。

　　再说，如果对蔡猛的行动不加处罚和限制，其他势力也会纷纷学习蔡猛，对着其他势力开战来扩充势力，这样就会导致整个地下势力的动乱，自己老大的威信就荡然无存。

　　虽然斧头帮的势力彻底灭亡了无法还原，但是对蔡猛必须加以严惩。

　　如果我是铁拳，就让蔡猛把吃下去的地盘和产业全部吐出来，分给其他几家黑社会势力。这样，其他势力平白无故的得了好处，一定会感激的五体投地，他们必然会全力支持自己；同时还能消弱蔡猛的势力，消除他对自己老大地位的威胁，让你竹篮打水一场空，为他人作嫁衣裳。

　　如此看来，为了防止铁拳对蔡猛下手，自己有必要到铁拳家跑一趟了。

　　第二件重要的事，就是给自己的父母安排好保镖。自己跟铁拳、陈佳俊的斗争已经进入了白热化，可以说已经到了你死我活的地步。

　　在蔡猛还不能正式上位的情况下，不能出手对付铁拳，同时还需要留下陈佳俊一条狗命。万一陈佳俊意外身亡，就算不是自己干的，铁拳也一定会迁怒于自己，从而对自己的家人不利。

　　虽然现在有特种兵在暗中保护父母，但是只是远远的跟着，并没有做到贴身保护，万一铁拳来个突然袭击，特种兵很有可能反应不及。

　　另外，现在父母住的小区人多眼杂也显得不是太安全，还是早早搬到农家山庄里比较好一些。

　　陈浩已经给自己的山庄取了一个名字，叫“云溪山庄”，出自“云隐龙形百年吉；溪润灵智万世祥。”的前两个字。

　　只有做完这两件事，陈浩才可以放心的去京城。

　　打定了主意，陈浩把陆诗媛赶了出去。

　　陆诗媛不乐意的翘起了嘴巴，陈浩好生劝道：“虽然你赵大哥帮我疏通了经脉，但是我伤还没有好，还需要继续疗伤。你先回去，等一下我叫你，晚上我们还有活要干。”

　　陆诗媛听了顿时吓了一跳，道：“你不要命了！昨天晚上也说去干活，结果差点把命都给丢了，今天晚上你还去？什么活你说，我替你去！”

　　陈浩笑道：“放心，今天晚上咱不去打架，而是去吃饭，怕什么。再说，我已经有了血淋淋的教训，万一再遇到像欧阳飞这样的人，二话不说‘啪啪啪’几枪过去，看他还不死翘翘。”

　　陈浩拿出了沙漠之鹰，在手里玩耍了一会儿，然后潇洒地放进自己的兜里。

　　见陈浩如此说了，陆诗媛就算很不情愿，也只得离开了陈浩的房间。

　　陈浩上了床盘膝坐下，准备继续练功疗伤，这时手机又一次的唱起歌来。

　　“如果大海能够唤回失去的爱……”

　　陈浩一看来电显示，是方怡的来电，顿时想起自己曾经答应方怡，要帮她解决小夕的生父骚扰她的难题。

　　“陈浩，饭吃了吗？”话筒里传来方怡柔柔的话语。

　　“吃好了。你呢？”陈浩反问道，就像两个老朋友在随意的聊着天。

　　“我在单位吃的工作餐。顾韵竹她的悟性非常强，我们公司的训练课程她学的非常快。我们现在打算为她量身定做一首歌，录制以后放到网上，用不了多久你就可以听到她的新歌了。”方怡笑着道。

　　“不错啊，新歌发布的时候别忘了通知我。”听到顾韵竹的培训非常的顺利，陈浩也是暗暗替她高兴，如果没有一个大公司的帮助，她的发展之路会坎坷很多。

　　简单聊了几句，方怡话锋一转，道：“那个混蛋今天又打电话给我，我答应他在今天晚上七点见面，陈浩你来不来？”

　　如果陈浩不愿管这等闲事，自己只好一个人前去，严词拒绝他的无理要求了。不过没有陈浩，自己说话仿佛就没有了底气。

　　“当然来，我下午五点到你的公司门口，我们一起吃个饭，到时候一起过去。”陈浩很爽快的答应了。

　　挂了电话，陈浩进入了疯狂的修炼康复之中。那能量光点纷纷扬扬向着陈浩的身体集中，受伤的器官细胞又开始贪婪的吸收能量，进行了自我修复的工作。

　　四点，闹钟准时响了起来，陈浩中断了疗伤的过程，跳下床让钱龙将陆诗媛叫过来。

　　“诗媛，我们走吧，今天有好多事情要干。现在我们先去铁拳那里，给他送一封信。”

　　“送信？送什么信？”陆诗媛听了不免有些奇怪。

　　“就是这封信，你看看。”陈浩递给陆诗媛一张纸，信是陈浩事先让护士去医院的打印室打印好，然后再交给他的。

　　陆诗媛从头到尾飞快地扫了一眼，笑着递还给陈浩道：“耗子，你这封信的内容很对我的胃口，不错，我喜欢。”


第三百三十九章 有性格的保姆

　　来到楼下，一辆警车已经静静的停在医院门口。见到陈浩，驾驶室里一个年轻警察推门下车，将钥匙交给了陈浩，道：“陈医生，秦局长让我送车给你。”

　　陈浩客气的对年轻警察点了点头，道：“谢谢，辛苦了。”

　　陈浩一转手把车钥匙递给了特警，道：“这位兄弟辛苦一下，车子就你来开。”

　　两名特警的任务是保护陈浩的人身安全，这就决定了他们必须寸步不离地跟着陈浩。接过车钥匙的特警熟练的发动了汽车，另一名特警坐进了副驾驶室，陈浩、陆诗媛和钱龙坐在了后排。

　　陈浩现在吸取了经验教训，他不会傻到把自己的性命交到两个水平还不如自己的特警手里。他打定了主意，以后出门无论去哪里，一定要带上钱龙。

　　陈浩递给特警一张纸，上面写着一个地址，“就去这个地方。”

　　陆诗媛不解的问：“我们有地址自己开车去不行吗？干嘛要开警车去？”

　　陈浩笑着解释道：“自己开车我怕进不去那个小区。”

　　警车一路疾驰，很快就来到了小区的门卫处。小区的门卫拦下了警车，用警惕的目光仔细打量了司机几眼，又把目光望向了后排。

　　陈浩摇下车窗，笑着道：“你好，我们得到上级指令，你们小区里的25号楼有人打电话报警，说是发生了家庭暴力，所以我们来处理一下。”

　　“有这回事吗？我们怎么不知道？我打个电话问问。”保安半信半疑。

　　“站住！你如果不相信可以跟我们一起去，电话不能打，否则会打草惊蛇。”陈浩制止道。

　　副驾驶上的特警下了车，对那个保安道：“我们领导的话你听到了吗？还不快开门！犯罪嫌疑人如果逃跑了，你必须负全责。”

　　见手持冲锋枪的特警一脸的严肃，保安屁都不敢放一个，乖乖的把门打开。

　　望着警车一路绝尘而去，另一个保安疑惑的道：“我说兄弟，好像不对劲吧，就算有人报警，来的警察也应该是民警，怎么会是特警？”

　　“管他民警特警呢，那些家伙手里的家伙可不是吓唬人的烧火棍，多一事不如少一事。”先前一个保安缩着脖子溜进了保安室。

　　警车缓缓在一栋别墅前停下，陈浩下了车，站在别墅的大门前，陆诗媛静静站在陈浩的身后。

　　这是一栋普通老旧的小洋房，墙上爬满了爬山虎的藤蔓，叶子全部都凋落了，露出一块块土黄色的砖墙，看来很有些年代了。与四周富丽堂皇的小洋楼相比，它显得有些特立独行。

　　锈迹斑斑的铁门上爬满了绿色的藤蔓，从树叶的缝隙往里望，院子里是一个小菜园，现在是冬天，菜园里的菜不多，稀稀拉拉的种着一些小青菜。

　　在另一侧的田地里，郁郁葱葱的种着一排排的草莓，绿色的植株中央挂着许多个头硕大红通通的草莓果，看得出主人平日里很喜欢种些庄稼干些农活。

　　陈浩没有想到，沪东黑社会的老大，可以说心狠手辣杀人如麻，居然生活在这样一个普普通通的房子里。

　　但是根据小龙对他的手机信号定位，铁拳也就是乔一峰就住在这个屋子里。

　　陈浩发动了自己的精神力，向着屋里延伸过去。但是，精神力只向前延伸了十米的距离，刚刚到房子的门口，一阵强烈的眩晕感向着陈浩袭来。

　　陈浩的身体不由地晃了一晃，陆诗媛见状连忙伸手搀住陈浩的身体。

　　“怎么啦？身体吃不消我们就回去吧。”陆诗媛关心地问。

　　陈浩摇摇头，道：“我没事。”

　　将释放的精神力收回，陈浩知道这是精神力消耗过度的表现。

　　陈浩这么做的目的，是希望能和铁拳体内隐蔽的侦察机器人取得联系。但是陈浩精神力实在是太弱，陈浩只得放弃了这次失败的行动。

　　以前陈浩曾经在铁拳的体内埋伏了一个侦察机器人，以便能识别铁拳本人并且借此及时掌控他的活动，但是随着倩倩的休眠，陈浩跟这个侦察机器人就彻底失去了联系。其实联系不上也没什么，那个侦察机器人只要还潜伏在铁拳身上，就随时可以给予他致命的一击。

　　陈浩深深吸了口气，按响了大门外的门铃。“叮咚叮咚……”

　　不久，一个身材高挑，天生丽质的年轻女子款步姗姗的走了过来。要不是她的身上系着一条围裙，陈浩以为迎面走来的是一位青春靓丽而又时尚性感的时装模特。

　　她也不开门，隔着铁门用警惕的眼光打量着陈浩，“请问你找谁？”

　　带着人畜无害的微笑，陈浩温柔的话语如春风拂过大地：“请问，这里是乔一峰乔老先生的家吗？”

　　但是，这次春风遇上的，却是万年的冰山，年轻女子的脸并没有半丝的笑意。她微蹙着眉，用颇不耐烦的口气问：“你是谁？来这里干什么？”

　　咦，这个保姆有性格啊，居然对主人家的客人摆脸色看。人家保姆要殷勤的做好客人的招待工作，她却一副拒客人于千里之外的冰冷态度。

　　陈浩吃了瘪，也不气恼，拿出信就递了进去。“麻烦姑娘把这封信交给乔老爷子，谢谢。”

　　年轻女子伸手接过信，眼睛不经意的往上面瞟了一眼，信封上一片空白，什么都没有写。

　　抬头看去，只见陈浩已经转身走了。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　陈浩停下身，想了一想，头也不回的道：“信里面都写着呢，乔老爷子一看信就知道了。”

　　望着陈浩那挺拔的背影，乔丽娜满肚子的不痛快。自己难得一次回国，正要大展身手给爷爷露一手自己刚刚学会的法国菜，却被这个家伙打搅了。

　　现在的男人，整天泡吧蹦迪玩女人，不学无术还偏偏喜欢装腔作势，自以为才高八斗学富五车，其实是满肚子的草包。

　　这样的男人乔丽娜见得多了，她平生最讨厌的就是这样的男人，眼前这一个明眼人一看就知道也是这种货色。


第三百四十章 恐吓信

　　“不知道又是哪一个纨绔子弟自己没本事，来这里求人来了。”乔丽娜小声嘀咕了一句，转过身回屋里去了。

　　陈浩把她的话听得一字不拉，他无声的笑笑，回到车里，对司机道：“警察同志，麻烦你送我们去佳乐娱乐经纪有限公司。”

　　这是一间简陋的书房，除了书桌和两侧的书橱，其他家具什么都没有。书橱里放满了各种各样的书，但是最引人注目的，不是这些书，而是挂在正对房门墙壁上挂着的一把军刀。

　　这把军刀年数有些久远，但刀身、刀鞘上的“天皇、昭和”等字样依旧清晰可见。这把军刀的刀鞘和刀把都是黄铜打制的，上面还刻着很精细的樱花等图案。

　　刀身两侧分别刻着“昭和十五年、冈村宁次”以及“天皇、40127”的字样，刀鞘上除此之外还刻着日本军旗，这显然是一把抗日战争时期日军的指挥刀。

　　乔一峰正端坐在书桌背后的椅子上，看着站在书桌前方的一个中年人，双目炯炯有神。

　　中年人被乔一峰慑人的目光看得有些心慌慌，大气都不敢喘一口。

　　许久，乔一峰收回了目光，拿起茶杯喝了一口，淡淡的问：“蔡猛那小子到现在还没有回话吗？”

　　“是的。”中年人暗暗舒了口气，道：“我昨天晚上就打电话给蔡猛，结果他的手机一直处于关机状态。今天早上我又打过去，他都没有接。大哥，这个蔡猛太不把您放在眼里了，我看有必要让他清醒清醒，让他知道到底谁才是沪东真正的老大。”

　　“呵呵，蔡猛这小子有勇有谋，还算是个人物，不过还是嫩了点，做事有些鲁莽了，他以为刘大成的地盘就这么容易吃么？不仅吃不下，就连牙齿都要崩掉几颗。”

　　“小刘，你去给其他几个人打个招呼，就说蔡猛这小子坏了我们的规矩，下星期开会的时候让他们精神点，不仅要蔡猛把刘大成的地盘连骨头带肉的吐出来，还要让蔡猛自己好好出一顿血，坏了规矩，不付出点代价怎么行？”

　　“这帮小兔崽子，要他们做事了一个个唯恐避之不及，现在有好处给他们，绝对就像是鲨鱼闻到了血腥味一样，争先恐后的跳出来。”

　　看到铁拳嘴里露出的那一丝阴笑，中年人不由地连打几个寒颤。三十多年前，乔一峰就是带着这样的笑容，一个人单枪匹马直冲小刀会的总舵，仅靠一双拳头干翻了一百多号人以后，在众目睽睽之下将小刀会的老大一拳打爆。

　　从此铁拳之名名扬四海。

　　中年人仿佛又回到了腥风血雨的那一晚，他暗暗为蔡猛惋惜，你蔡猛就算是凶猛的豺狼，也要正确的估计形势。

　　老虎就算是老了，但依然是一只老虎，雄风犹在。而且，这头猛虎活了几十年，已经变得足够的狡猾。老虎的威猛再加上狐狸的狡猾，蔡猛你的下场显而易见，当你后悔挑战铁拳的举动是多么的幼稚和无知的时候，一切都已经晚了。

　　中年人微微朝着铁拳鞠了一躬，退出了书房。刚下楼，却见到乔丽娜手拿一封信拾级而上。

　　“刘叔叔，你这就走了吗？吃了晚饭再走也不迟，我的法国大餐才刚刚下锅呢？”乔丽娜站在楼梯中央，对着中年人露出一丝笑容。

　　“听说我们小娜新学了法国菜，我的嘴可是馋得直流口水啊，本来我打定了主意，就算你爷爷拿着拐杖赶我走，我也非吃完你做的菜不可。”

　　开始乔丽娜还是一脸的微笑，等听到“本来”两个字，乔丽娜顿时翘起了嘴巴。

　　中年人连忙解释道：“可是今天早上有一家企业捐赠了一万件的棉袄，我要马上安排发到西南地区的贫困山区里去，让这些孩子一上学就能领到崭新的棉袄穿，所以只能怪我没有这口福了。”

　　乔丽娜一听，马上多云转晴，绽开了灿烂的笑脸。“刘叔叔，这可是关系孩子幸不幸福的大事情，你尽管去忙，等你回来了，我再专门替你做一桌。”

　　中年人乐呵呵地挥了挥手下了楼。乔丽娜推开了铁拳的书房门，见乔一峰正带着老花镜静静的翻着一本书。

　　乔丽娜走过去，俯身将铁拳一把揉住，使劲的摇了摇，用撒娇的口气道：“爷爷，别老是坐着看书，多起来锻炼锻炼身体嘛。”

　　乔一峰慈祥的笑笑，道：“小娜，就知道你关心爷爷，爷爷心里头可是暖哄哄的，可是这本书实在是太好看了，爷爷是爱不释手啊。小娜乖，等爷爷把这一章看完，就一章，好不好？”

　　乔丽娜猛地一伸手，将乔一峰手里的书抢夺了过来，道：“什么书这么好看，把我爷爷迷得神魂颠倒的？”

　　一看封面，乔丽娜不以为然的撇了撇嘴，道：“《绝世神医》？这是什么破书？”说完就要将这本书往窗外扔。

　　乔一峰急忙一把抢过《绝世神医》，急声道：“这本书可是作者断箭呕心沥血之作，你不喜欢看可以，但不能糟蹋这本好书。我每天看完一章，都要顶一个，也算是对作者的支持嘛。”

　　“咦，小娜你的手里拿的是什么？”铁拳看到了乔丽娜手中的一个信封，奇怪的问道。

　　“哦，有一个奇怪的年轻人来到我们家门口，说是送一封信给你。”乔丽娜说完把信封交给了乔一峰。

　　乔一峰接过信，一目十行的看完，重重的哼了一声，将信拍在了桌子上。

　　乔丽娜拾起信纸，只见上面写着：“铁拳，刘大成这个混蛋，居然派了秃鹰来杀我，昨天我叫蔡猛把他们的人全解决了。我答应蔡猛，作为报酬，刘大成的所有地盘和生意都归他。君子一言驷马难追，这件事你就不要插手了。如果你敢插手，害得我说到不能做到，我就派我的队伍来，跟你的手下打一个友谊赛，陪你们练练。”落款是：“华夏女子特警队总教官陆诗媛”

　　“爷爷，这个陆诗媛是谁，好大的口气。”乔丽娜看了气愤填膺，这封信简直就是一封赤、裸裸的示威恐吓信。


第三百四十一章 一顿臭骂

　　虽然乔一峰已经退休，但是毕竟在华夏的政坛混了几十年。陆诗媛是谁他心知肚明，陆诗媛的后台是谁他也大概知道一些。

　　看了陆诗媛这封气势汹汹的来信，乔一峰知道，这次陆诗媛，一定是替陈浩出头来了。

　　只有脑袋被门夹过的人才会天真的认为，陆诗媛这次来真的就是因为秃鹰想杀她。

　　就冲陆诗媛和陈浩两个人一起来沪东这件事，他们俩的关系绝对好。这个陈浩还真是好运气啊，去了一趟京城就钓到这么大一条大鱼。

　　乔一峰苦笑了一下，把陆诗媛的背景简单介绍了一下。

　　乔丽娜听了嘴里“嗤嗤”直冒气：“爷爷，信里称呼的铁拳是谁？是你吗？”

　　“呵呵，是啊，爷爷当兵的那会儿，有个外号叫铁拳。”乔一峰的思绪不由飞回到战火纷飞的年代。

　　那几年，自己在军队里担任侦察连的连长，参加了华夏对外的几次战争，表现的非常突出。可是不久却接到组织命令，让他脱下军装，去沪东整合地下势力。

　　他还清楚的记得，当师长向他宣布命令的时候，自己直接就拍了桌子大骂。师长只是静静等自己发泄完，然后严肃的说了几句话。

　　“你在战场上撑死能杀几个敌人？现在沪东黑社会势力猖獗，打砸抢烧的事件层出不穷，沪东一千万市民处于水深火热之中。这是组织给你的任务，你必须无条件接受！注意，你的任务不是堵，而是疏；不是大举镇压，而是整合利用。这个任务非常的艰巨，而且你只能带两个人，要注意保密。你准备一下，明天就出发。”

　　他在自己的连队里找了两个最要好的哥们，一个叫王勇，一个叫陈泽峰，三人脱下军装，在前线磕了头喝了酒拜了生死兄弟以后，杀到了沪东。

　　现在，一起来沪东打天下的三兄弟命运迥异，自己还是一手控制着整个地下世界，老二王勇却死于一次暗杀，老三陈泽峰创立了圣都集团，在自己的全力支持下，圣都集团已经发展为国内知名的民营企业。

　　想起老二王勇，乔一峰顿时黯然神伤，他叹了一口气，对乔丽娜道：“你这几天如果有空，去看看你小叔，他因为骨折还在沪东中医医院。”

　　乔丽娜歪了歪嘴，道：“他这个人不务正业，每天招摇过市欺男霸女，我才不要去看他呢。”

　　提起陈佳俊，乔一峰也是头痛不已。他是老二王勇的儿子。

　　王勇死后，他的妻子突然一天离家出走，再也没有回来，只留下一个三个月大的婴儿。经过商量，这个婴儿就交给老三陈泽峰来抚养，改名叫陈佳俊。

　　陈佳俊这家伙到处惹是生非，虽然没有大的犯罪行为，但也惹出了不少祸。

　　乔一峰看在死去兄弟的面子上，还是想方设法帮他一一摆平，对受害人多多给些经济上的赔偿，毕竟他是王勇唯一的骨肉。

　　对陈佳俊的为非作歹，乔一峰也是无可奈何，虎毒都不食子，何况是人。

　　这边正想着，门外传来一阵嘈杂声。

　　乔一峰眉头一皱，怒气冲冲地走出房门，却看见自己的院子里鸡飞狗跳。几辆轿车把一辆救护车围着中间停在大门口，一群人正乱哄哄的把一副担架往自己家里抬，担架上躺着一个只露出脑袋的木乃伊。

　　见到乔一峰，木乃伊开口叫道：“老爸，老爸！不好啦！有人要杀我！”

　　一见到他，乔一峰的怒气就不打一处来。

　　他冷着脸，道：“那你到我这里来，目的是什么？让我做你的保镖吗？”

　　陈佳俊顿时傻眼了，看样子老头子不是一般的生气啊，好像是吃了爆竹似的，说起话来噼里啪啦响。

　　“老爸，真有人要杀我，他出一百万买我的人头，一定是陈浩！老爸，杀了他！杀了那个王八蛋！”

　　真是哪壶不开提哪壶，陈佳俊不提陈浩还好，一提陈浩，乔一峰顿时勃然大怒，一指指住了陈佳俊狰狞的脸。

　　“滚，你这个不争气的畜生！人家陈浩开了一个诊所，一个月就能赚一千万。你成天游手好闲，不务正业，而且还和一帮狐朋狗友混在一起，到处惹是生非，到底谁才是王八蛋！”

　　陈佳俊不以为然地道：“陈浩那个诊所不就是靠几台机器吗，算什么本事？换做是我，这些钱我也能赚。爸，我们把陈浩干掉，那个诊所就归我们了，那可是个聚宝盆，每个月能赚一千万，啧啧，卖白粉都没有这么高的利润。”

　　“放屁！你怎么不说把沪东市的市长干掉，你来做这个市长，整个沪东市都是你的啊！你看看你做的事，打架斗殴、争风吃醋哪样你他妈的没干过？把我和你老爸的面子都丢光了！自己没本事赚钱，女人倒养了一大堆，你怎么不死在女人的肚子上！”

　　乔一峰越说越气，粗话都爆出来了，差点冲上前去把陈佳俊连人带担架踢上天。

　　乔一峰的一顿臭骂，让陈佳俊目瞪口呆。他愣了半晌，突然放声大哭起来：“老爸，老爸我错了，我以后一定好好做人，为您争气。”说完只是嚎啕大哭。

　　一个大男人，就这样哭得稀里哗啦的。听着陈佳俊的哭声，想想他死去的亲爸，乔一峰心软了下来。

　　“好了，从今天开始，你滚回自己的家去，以后不许再出家门一步，否则我打断你的狗腿！”

　　“老爸，那杀手上门来了怎么办？”陈佳俊抽泣着。

　　“我会派人保护你，你马上给我滚蛋。”

　　说完，乔一峰转身进了屋。

　　乔丽娜鄙夷的看了陈佳俊一眼，也跟在乔一峰的身后。

　　“走，快回家，你马上给我买世界最顶级的监控设备，我要把家做成这个世界上最坚固的堡垒。”陈佳俊对身边的手下道。

　　“遵命，少爷。”手下答应着，刚要走，却被陈佳俊叫住。

　　“还有，那个中医院的小护士不错，你去跟院长说，就让她以后每天到我家来上班。”

　　“好的少爷。”手下答应了，刚朝外走了几步，又被陈佳俊叫住。

　　“等等，你以后随时注意杀手网站的信息，如果任务还没完成，再加价一百万。妈的，我要见到陈浩那个王八蛋的人头。”

　　走进屋的乔丽娜对乔一峰道：“爷爷，这个陈佳俊也太不像话了，你也不好好管一管，要知道棒下出孝子。他在这样闹下去，将来有的是苦头吃。”

　　面对乔丽娜的没大没小的指责，乔一峰叹了口气，道：“哎，这孩子从小没有对他严格要求，又没有受过什么挫折，长大了跟着一帮狐朋狗友瞎混，简直就是黑社会的一个小头目了。”

　　“真正的黑社会老大，到哪里都是可以横着走的人物。米国的黑帮电影《教父》里面的迈克尔，华夏东北的王四爷，哪个不是风云一时的人物？没想到我乔一峰的干儿子，居然干偷鸡摸狗强抢民女如此不入流的黑社会。”乔一峰心里暗叹。

　　“现在先把他关一段时间，看看情况再说吧。”乔一峰也觉得头痛起来。

　　“爷爷，我有一个要求，希望你能答应。”乔丽娜道。

　　“什么要求？是不是有了心上人，让我帮你把把关啊？”乔一峰开起了玩笑。

　　“爷爷，你尽说一些不靠谱的事情，我说的可是正事。”乔丽娜羞红着脸使劲摇着乔一峰的胳膊。

　　“哎哎，宝贝快放手，我这把老骨头禁不起你这般折腾，有什么事尽管说。”乔一峰哈哈大笑。

　　“爷爷，你看我在法国的学业快要结束了，我想回沪东找个工作，每天陪在你的身边照顾你。”乔丽娜笑着道“这么快就要结束了？时间过的好快啊，刚送你出国的那一幕仿佛刚刚发生在眼前，看来我真的老了。你学的是法律吧？将来可是一个大律师喽。到哪里工作由你自己决定，我就不干涉了。”乔一峰感慨道。

　　“每天陪我这个老头子就不必要了吧，你们年轻人有年轻人的生活，早点给自己找个如意郎君倒是真的。”

　　“爷爷，你老是拿我开玩笑，再说我不理你了。”乔丽娜娇嗔道。

　　“好好，我不说了。”乔一峰是开怀大笑，自己看自己的孙女是越看越喜欢。

　　“我想问问你们慈善总会还缺人吗？我想在里面做个兼职，帮助那些需要帮助的人。”

　　乔一峰眉毛一扬，乐呵呵的道：“好啊，欢迎欢迎。欢迎你来为慈善事业贡献一份力量。”

　　“太好了爷爷，谢谢你。我在这段时间正好空闲的很，能做这么有意义的事情，我很开心。刚才刘叔叔说要给西南地区贫困山区的孩子送去御寒的棉衣，我也要跟着去。”

　　“千里迢迢的干嘛去，那里的条件十分艰苦，不适合女孩子去。”乔一峰摇摇头拒绝了。

　　“爷爷，你就让我去嘛！”乔丽娜撒着娇揉住了乔一峰的胳膊。

　　“呵呵，为什么非要到西南去，那边我们一向是派一些男同志去，女同志在这里还有更艰巨的任务。这样吧，我们慈善总会最近有一个募集捐款的活动，目的是给山区的孩子送去新学期需要的文具和体育用品，还要给学生提供营养午餐。你就负责筹集善款吧，你筹集的善款越多，受到帮助的孩子们就越多，你要加油啊！”

　　乔丽娜一听，开心地抱住乔一峰，狠狠地亲了好几口。

　　这时隐隐约约传来一股焦味，乔丽娜抽动一下鼻子，大跳起来：“哎呀，我的牛排！”


第三百四十二章 你会生孩子吗

　　陈浩来到方怡公司的楼下，对两位特警说道：“警察同志，有我的师兄在，你们就不用跟来了。”

　　两个特警对视了一眼，点点头。听昨晚执勤的兄弟说，这位师兄是个高手，三拳两脚就把一个持枪的专业杀手擒拿归案。有他在，自己只能沦落到司机兼跟班的角色了。

　　陈浩下了车，仰起头看了看高耸的大厦，对陆诗媛笑笑：“有没有兴趣上去看看？国内顶尖的经纪公司啊。”

　　“看看也好。”陆诗媛点点头。

　　钱龙则面无表情的东张西望，不动声色之间将周围的地形和人物全部扫描了一遍，对携带武器可能威胁陈浩的危险份子一一做了甄别。

　　陈浩走进大厅，在大厅显眼的位置图上，佳乐娱乐经纪有限公司占据了整整两层楼，真不愧是国内最大的经纪公司。

　　一出电梯门，陈浩就开始好奇的东张西望，看看能不能和某一位大明星不期而遇，结果却是令他非常的失望。

　　想想也是，大明星都忙着在外边赚钱呢，怎么会窝在公司里。

　　见到总经理办公室的牌子，陈浩径直朝着门闯了进去。

　　“对不起先生，请问你找谁？”一个白领模样的女子慌慌张张地走出来，拦住了陈浩的去路。

　　“你们的总经理是叫方怡吗？我找她。”陈浩礼貌的点点头。

　　“请问有预约吗？”女子带着职业的微笑问道。

　　“预约？我们中午刚通过电话，这个算预约吗？”陈浩找人还从来没有遇到什么预约不预约的情况。

　　“对不起，没有预约，你不能进去。”这女子很礼貌的将手往外一引，请陈浩等人回去。

　　陆诗媛这个时候跳了出来，嚷嚷道：“一个小小的经理，摆什么臭架子，老娘找人从来不预约。快叫方怡出来！”

　　白领丽人的脸色一寒，双眉一竖，微微怒道：“你们存心是来捣乱的是吗？最好你们马上走，否则我就要叫保安了。”

　　陈浩赶紧拦住即将发飙的陆诗媛，笑着对白领丽人道：“那麻烦小姐进去通报一下，就说陈浩前来拜访。”

　　“对不起，我们的方总正在开会，无论是谁一概不见，你们还是预约好以后再来吧。”白领丽人倒是非常的尽忠职守。

　　见方怡一面就这么难？早知道打个电话让她直接下来了。陈浩摸了摸鼻子，掏出手机道：“那我现在给她打个电话。”

　　陈浩冲着电话说了寥寥几句，办公室的门就开了，一个身影带着一股旋风就朝着陈浩的怀里扑来。

　　“医生叔叔，你终于来了，小夕好想你。”

　　陈浩蹲下身，一把将小夕抱了起来。“叔叔也很想我们天真可爱的小夕哦。”

　　小夕将陈浩一把环住，粉嘟嘟的小嘴如小鸡啄米般在陈浩的脸上一连亲了好几下。

　　来而不往非礼也，陈浩也在小夕的脸上狠狠非礼了几下，那胡子茬刮过小夕粉红的脸蛋，痒痒的，小夕咯咯直笑。

　　转眼看去，方怡一身正经的职业装，正站在门口微笑的看着。白领丽人赶紧走上前，刚要说话，方怡对着她点点头，道：“你做到很好，今天的约会全部取消，无论什么人来我一律不见，就这样吧。”

　　方怡回办公室拿了手提包，走到陈浩面前，道：“走吧，我请你们吃饭。”

　　陈浩笑道：“本来我是抱着打土豪分田地的思想来白吃一顿的，现在看到了小夕，今天就由我请客，小夕想吃什么叔叔买。”

　　“小夕不要吃，小夕要叔叔变魔术。”小夕奶声奶气的说道。

　　“行啊。不过叔叔肚子饿了，实在是没有力气变魔术。”陈浩故意苦着脸道。

　　“那我们先去吃饭，肚子吃饱了就变魔术给小夕看。”小夕还真是善解人意。

　　陈浩得意洋洋的抱着小夕就朝外走，一边走一边问：“好，听小夕的。小夕你想吃什么？”

　　“我要吃肯德基。”小夕毫不犹豫的回答。

　　陈浩大汗，怎么华夏的小孩子都喜欢吃这种没有营养只有高热量的洋垃圾。

　　“好吧，我们就去吃肯德基。”天大地大孩子最大，她的要求那是一定要满足的。

　　陆诗媛跟在陈浩的后面，道：“耗子，没看出来，你的本事还真不赖，居然会变魔术，以前好像没听你说起过。”

　　“你也没有问过我啊。跟你讲，不是我吹牛，这个世界上还没有我陈浩做不了的事情。”陈浩大大咧咧地说道。有了这个逆天的召唤系统，真没有什么事能难倒陈浩。

　　“就是就是，医生叔叔的本领可大了，他什么都会。”小夕一边说着话，一边身子一耸一耸，如果不是陈浩抱得牢，怕是会一头栽倒在地。

　　陈浩得意的看了陆诗媛一眼，道：“听见没？常言道，童言无忌，小孩子是不会撒谎的。”

　　“生孩子你会么？”陆诗媛斜了陈浩一眼，笑嘻嘻地扔出一句。

　　陈浩：“……”

　　见陈浩哑口无言了，这时小夕说话了：“医生叔叔最棒了，你一定也会生孩子的，医生叔叔，我说的对不对？”

　　方怡笑着对小夕道：“傻孩子，世界上只有女孩子才会生孩子。医生叔叔是男孩子，他怎么会生孩子呢？”

　　小夕的两只大眼睛扑闪扑闪的，转头问陆诗媛：“阿姨，你会生孩子吗？”

　　愣是陆诗媛的神经再粗，此时也被问出个大红脸。她唧唧哎哎地道：“我……我当然会生啦。小鬼头，以后不要叫我阿姨，要叫我姐姐。”

　　“好的，大姐姐！恭喜发财，红包拿来。”小夕马上乖巧的改口叫道，还把自己肥嘟嘟的小手摊在陆诗媛的面前。

　　“哎！”陆诗媛大声的答应着，脸都笑开了花，她在自己的口袋里掏了老半天，却掏不出一件能送给小夕的礼物，笑容顿时僵在了脸上。

　　陈浩这时哈哈大笑起来。

　　陆诗媛恼怒地看了陈浩一眼，叫道：“笑什么，谁随身带着礼物来着，难道你带着？”

　　陈浩一脸止不住的笑意：“我不是笑这个，我在想，小夕叫我叔叔，叫你姐姐，那按辈分，你是不是该叫我叔叔啊？来，小诗媛乖，叫声叔叔。”


第三百四十三章 你娶了我吧

　　“找死啊！”陆诗媛对着陈浩的屁股就是一记飞毛腿。陈浩往前一蹦，闪开了陆诗媛的攻击，哈哈大笑着走进了电梯。

　　楼下就是肯德基餐厅，陈浩点了一份儿童套餐和几份成人套餐。

　　陈浩知道钱龙根本就不需要食物，但是为了掩人耳目，给钱龙也点了一份，暗中发出一束精神波动给钱龙：“你把这份吃的给门口的小女孩送去，看她也挺可怜的。”

　　钱龙接过套餐，对着他们说了句：“我去那边吃。”转身就走。

　　望着钱龙的背影，方怡奇怪地问：“大家一起吃不是挺好吗？他为什么……”

　　陈浩笑着解释了一句：“我师兄的性格有些孤僻，他不太喜欢人多的地方，我们都习惯了，随他去吧。”

　　小夕迫不及待地拿起鸡腿就啃了起来，方怡轻轻拍了一下她的小手：“先去洗手。”小夕嘟着小嘴很不开心的溜下了椅子，往洗手间走去。

　　陈浩指了指小夕的背影，轻声问方怡：“我收小夕做干女儿的事情她知道了吗？”

　　方怡摇摇头，道：“我想让你亲自告诉她，她听到这个消息一定会很高兴的。”

　　陈浩目瞪口呆：“这个不太好吧，我跟她说这个太突然了，怕她接受不了，还是你说比较合适，你是她妈妈嘛。”

　　小夕一边啃着鸡腿一边摇头晃脑，陆诗媛不仅体型和小夕差不多，都是胖乎乎的，就连啃鸡腿的样子也几乎跟小夕一模一样，只不过速度比小夕要快上数十倍，小夕放下第一根鸡骨头的时候，陆诗媛的面前已经堆起了一堆的鸡骨头。

　　相比较而言，陈浩就吃得比较斯文，而方怡吃的动作可以用优雅来形容。

　　吃到一半，小夕突然停止了嚼动的嘴巴，跳下椅子，一把抱住陈浩的大腿，一本正经地对陈浩道：“医生叔叔，你娶了我吧。”

　　陈浩被吓了一大跳，心想什么情况。

　　他刚要开口，方怡扳着脸严肃地道：“小夕，就算你嫁了人，也得给我读书去。”

　　小夕嘴巴一撇，好像要哭，但是终究抵御不了肯德基的诱惑，低下头又开始大啃特啃起来。

　　方怡对着陈浩笑笑：“小夕这孩子不愿意上学，我上次告诉她，除非你嫁了人，否则就给我读书去，结果她成天满脑子的想该怎么嫁人。”

　　陈浩大汗。

　　“小夕，”见小夕终于把小手擦干净了，舒舒服服的伸直了两条小腿，将撑圆的小肚皮伸展向空中，陈浩也擦了擦嘴，对着小夕道：“你还想吃什么，好好想一想，叔叔再去买。”

　　小夕拍了拍滚圆的肚子，满意的打了个饱嗝，在心里盘算了好久，道：“我还要十个汉堡，二十只鸡腿，五十盒鸡块，再加上一百包薯条。”

　　“我的天！”陈浩一边惊讶地叫着，一边将他的魔爪向小夕的肚子伸去：“叔叔先量量你的肚子，看看能不能装下这么多的食物。如果能装下，叔叔就给你买。”

　　小夕缩起大腿挡在自己的肚子面前，咯咯的笑道：“我现在当然吃不下，我要带回家里去，妈妈一直不肯带我出来吃肯德基，我就买回家吃个痛快。”

　　方怡趁机问：“小夕，你说医生叔叔对你好不好啊？”

　　“好。”小夕的回答就像奶油蛋糕那么甜，陈浩的心都快融化了。

　　“那医生叔叔做你的爸爸好不好？”方怡忐忑不安地问出了这个问题，以前一直告诉小夕她的爸爸在国外，现在突然提出陈浩做她的爸爸，不知道小夕会有怎么样的反应。

　　是断然拒绝，还是沉默不语？甚至是嚎啕大哭？

　　出乎所有人的意料，小夕毫不犹豫的点点头，道：“好啊。”

　　方怡奇怪的问：“小夕，你真的答应了？妈妈问你，你为什么同意医生叔叔当你的爸爸呢？”

　　“因为医生叔叔会变魔术给我看，他还给我买礼物，带我吃肯德基。”小夕昂着头道。

　　陈浩听了又一次大汗。现在的小孩子太好骗了，怪不得经常听到很多的幼稚园小朋友被一个陌生人用游戏机甚至一颗棒棒糖就轻易就骗走的新闻。

　　“医生叔叔，快给我变魔术。”小夕对着陈浩喊，两只小脚在椅子上一荡一荡。

　　陈浩笑着道：“小夕，你喊错了哦，既然你答应我做你的爸爸，就应该叫我爸爸才对。”

　　“好吧，爸爸！”小夕高兴地喊道，这是她出生以来第一次喊一个男人是爸爸，她高兴地手舞足蹈，还抱住陈浩的头在他脸上亲了好几口。

　　陈浩尴尬地伸手将脸上的口水擦掉，问了小夕一个问题：“小夕，现在呢，我这个医生叔叔已经是你的爸爸了。万一有一天你的亲爸爸来了，出现在你的面前，你怎么办？”

　　小夕歪着头想了一想，道：“那你们都是我的爸爸。”

　　陈浩狠狠心，道：“不行，不能有两个爸爸，两个人里面你只能选一个，你想让谁做你的爸爸？”

　　小夕的亲生父亲是个混账东西，而且已经来到了沪东，还找到了方怡，那么总有一天会出现在小夕的面前。陈浩希望在这一切发生之前，先看看小夕的态度。

　　小夕一脸严肃的想了想，终于下定了决心。“我要医生叔叔做我的爸爸。”

　　陈浩满意地笑了：“从现在开始，我是你爸爸了，小夕，以后一见到我就要叫我爸爸，记住了吗？”

　　小夕无比认真的回答道：“小夕记住了。”

　　陈浩伸出手指对着小夕道“说过的话可不能反悔哦，来拉钩。”

　　“拉钩上吊，一百年不许变，变变是小狗！”小夕爽快地和陈浩拉了钩。

　　“医生叔叔快给我变魔术！”小夕喊道。

　　陈浩顿时装作一副气鼓鼓的样子，两个腮帮子像鼓足了气的青蛙。

　　小夕不知所措，方怡悄悄提醒她：“傻孩子，应该叫什么？”

　　小夕瞬间反应了过来，喊道：“爸爸，快给小夕变魔术！”

　　陈浩哈哈大笑，把手背在了身后，道：“好！我马上就给我的宝贝女儿小夕变魔术。菠萝菠萝蜜！”


第三百四十四章 你，必须道歉

　　陈浩喊完了咒语，把手再次伸出来，手上已经多了一个漂亮的洋娃娃。陈浩把洋娃娃递给了小夕。“这是爸爸送给小夕的新年礼物。”

　　“谢谢爸爸！”小夕拍着手大笑，乐得都合不拢嘴了。

　　“爸爸再给你变个魔术。”陈浩又一次将手背在了背后，喊道：“菠萝菠萝蜜！”又变出了一个洋娃娃递给了小夕。

　　“这是这位大姐姐送给小夕的新年礼物，快谢谢大姐姐！”陈浩的嘴巴朝着陆诗媛一努，故意将“大姐姐”三个字念得很重。

　　小夕甜甜的笑着，对着陆诗媛道：“谢谢大姐姐。”

　　陆诗媛干笑着点点头，伸手摸了摸小夕的脑袋，对小夕道：“呵呵，小夕不用客气。”暗地里狠狠踩了躲在一边偷笑的陈浩一脚。

　　陈浩的脸一白，痛得差点哭出来。

　　“爸爸，小夕还要礼物，爸爸你再变出来给小夕。”小夕仰着脸用她那迷死人不赔命的脸蛋望着陈浩，还不停地眨巴着她那双水汪汪的大眼睛。

　　陈浩脸色一苦，自己见到方怡以后，也就买了这两个洋娃娃放在召唤空间里以防万一，今天全都用上了，哪里还有什么礼物？

　　方怡在一旁看到了陈浩的窘状，马上对小夕提出了批评。“小夕，你不能这样向人家要礼物的！”

　　没想到小夕理直气壮地回敬方怡道：“我是向自己的爸爸讨礼物，爸爸是小夕的，不是人家的。”

　　方怡被小夕驳得哑口无言。这时陈浩灵机一动，道：“小夕不要急，爸爸还有礼物要送给你。”

　　“菠萝菠萝蜜！”念完了咒语，陈浩将手拿了出来，手里多了两个大红包。

　　“这是我和这位大姐姐送给小夕的压岁钱，恭喜我们的小夕又大了一岁。”

　　小夕乐呵呵的伸出胖嘟嘟的小手接过了红包，礼貌的鞠躬道了谢。

　　“好了小夕，你也吃饱喝足了，我们该走了吧？”方怡拿起了放在一边的大衣问。

　　“不，”小夕坚决的摇了摇头，对着陈浩道：“爸爸，我还要看别的魔术。”

　　“小夕你想看什么魔术啊？”陈浩笑眯眯地问。

　　“我要看大变活人。”

　　陈浩顿时傻眼了，自己的精神力这么弱小，召唤玩具洋娃娃什么的还能凑活，这大活人怎么变？就算你想把一个人弄进召唤空间里，自己也没有那么强悍的精神力啊。

　　再说，召唤空间可是自己的秘密，随随便便让人进入，这可是有了把自己最大的秘密暴露的危险。

　　对了，钱龙不是可以变形吗？让他过来糊弄一下小朋友，绝对不会露馅。说到钱龙，这家伙怎么这么久了还不回来？陈浩疑惑的将自己的精神力扩散开去，发现了站在大门外的钱龙。

　　钱龙拿着套餐出了门，直接递给了坐在大门外、衣衫褴褛满脸尘土的小女孩。小女孩两眼放光的道了声谢谢，便撕开包装袋开始狼吞虎咽起来。

　　钱龙静静的站着那里，望向小女孩，脸上仿佛带着若有若无的一丝微笑。小女孩一连被噎住好几次，每次都是伸着脖子喝着饮料把食物一股脑的咽下去。

　　很快把一个汉堡吃完，她一咕噜爬起身，把另一个汉堡和几个鸡腿装进了塑料袋，飞快地朝远处的一个角落跑去。

　　钱龙顺着小女孩跑的方向望去，只见街道的拐角一个小男孩正坐在地上，在钱龙电子扫描眼的注视下，一切都尽收眼底。

　　男孩的腿骨折了，而且断骨外的皮肤上有棍棒击打过的痕迹，全身遍体鳞伤。

　　小女孩跑得太急，一不留神撞到了一个打扮着花枝招展、一头大波浪火红卷发的女人身上。

　　小女孩一个踉跄，摔倒在地上，手上的汉堡滚落在地，而那女人则发出了一声杀猪般的尖叫。

　　“啊！这个小赤佬，侬眼睛瞎啦，弄脏了我的貂皮大衣。两万多块啊。老公，这件我不要了，你必须给我买一件新的。”

　　小女孩飞快的捡起掉落的汉堡放进袋子里，站在女人面前，怯怯的说了声：“对不起，我不是故意的。”

　　一旁的男人看起来高大帅气，一副西装革履，此时却凶相毕露，他伸出一脚踢在小女孩的肚子上，小女孩顿时连退了几步，一下翻倒在地上，后脑“砰”的一下砸在冰冷坚硬的水泥地上，鲜血顿时流了出来。

　　小女孩挣扎着起身，还要去拿那个滚在一边的食物，男人走过去，穿着黑亮皮鞋的脚一脚下去将女孩的手踩住。

　　“小赤佬，快点赔钱，两千块洗衣费。”男子恶狠狠地叫道。

　　小女孩只痛得呜呜直哭，别说两千，就是二十小女孩都拿不出来。

　　周围很快围拢来一大群人，大都是看热闹的。面对该男子的嚣张态度，大家都在一边指指点点，没有一个人站出来义正辞严的指责。

　　一个老婆婆好心的说了一句：“好了好了，看人家这样也赔不起，就这样算了吧。”

　　话没说完，就被男子眼睛一瞪：“死老太婆，别狗拿耗子多管闲事啊，再唧唧歪歪的，我连你一块儿打。”

　　钱龙感到自己的电脑芯片疯狂地转起来，此时他感到了无比的愤怒，它终于知道了，愤怒到底是什么。

　　钱龙大步冲上去，一把抓住男人胸前的衣襟，把他整个人提拎了起来。

　　男人的手抓住钱龙的手腕，试图挣脱，但是接触到手的是金属般的冰冷和坚硬。他双脚乱踢，却根本碰不到钱龙的一根毫毛。

　　他的脸慢慢变紫，呼吸都觉得无法顺利进行，想说话，却一个字都说不出来，只能呀呀呀呀的乱叫。

　　女人见了，一边尖叫着一边冲着钱龙直扑过来，伸出的手指猩红的指甲尖锐而又闪着寒光。

　　钱龙随意的一挥手，女子就惊叫一声歪倒在了地上，一只高跟鞋也飞到了一边。女人嚎啕大哭，还在地上不停的打滚。

　　钱龙看都没有看地上边哭边闹的女子一眼，左左右右一连扇了那男子十几个耳光，男子的牙被打落好几颗，满嘴都是鲜血。

　　“你，必须对她道歉！”钱龙指了指坐在地上哭的女孩。


第三百四十五章 连环巴掌扇起来

　　男人用怨毒的目光看着钱龙，道：“臭小子，你算老几，赶紧把我放了，不然我马上叫人把你大卸八块。”

　　钱龙的脸上露出了一丝冷笑，他的表情现在越来越丰富，动作也越来越像陈浩。

　　钱龙又抬起手，来来去去打了那男子十几个耳光，在清脆的耳光声中，白色的牙齿碎片伴随着血水横飞。

　　一顿耳光打完，钱龙感觉自己的怒意丝毫没有减退。钱龙把那男子放下，两手抓住那人的一只胳膊，两手微微用力，“咔嚓”一声脆响，胳膊就像一根黄瓜被清脆的折断。

　　如果是陈浩在这里，他会设法查一查这个男人的身份，找到一个对付他的合理方法；但是对钱龙来说，武力是他最简单也是最有效解决问题的方法。

　　男子顿时发出一声杀猪般凄厉的叫声，现场围观的人们倒吸冷气的嗤嗤声络绎不绝，这个男人下手可真狠。

　　“如果你不道歉，我现在就把你大卸八块。”

　　男人看着自己变形扭曲的胳膊哭叫着，好像根本没有听到钱龙的话。钱龙的眉头一皱，抓住了男子的另一只手臂。

　　男子马上清醒了过来，哭着喊道：“不要动手，我投降了，我什么都听你的。”

　　“闭嘴！”钱龙冷冷的眼神像一把冰冷的刀直直插入那男子的心脏。男子的哭喊声嘎然而止，他捧着自己被折断的手臂，只是一个劲的抽泣。

　　“去道歉。”钱龙一把将小女孩拉了起来。它的电子扫描眼早已扫描过她的头部，后脑的皮被磕掉一块，头骨完好，至于脑部是不是受到震荡而受伤，钱龙就不得而知了。

　　“对不起。”

　　如果陈浩在此，一定会发现男子那眼里的那一丝怨恨，以及那挤出来的三个字里丝丝的寒意，但此时的钱龙它的观察力和分析判断能力就像一个刚刚出生的婴儿，对此毫无察觉。

　　就算它察觉了，也很难分析出其中蕴含的意思。

　　“你把人打伤了，赔钱给她。”这是钱龙从陈浩那里学来的，陈浩曾经说过，打伤人就要赔钱，这是天经地义的事。不过到底赔多少合适，钱龙犯了难。

　　这时陈浩的精神波动刚好传了过来，钱龙把事情的经过给陈浩讲了一遍，陈浩一听跟方怡等人说道：“我师兄叫我出去，有点事情想跟我说，你们先上去吧，小夕你可要乖哦，爸爸马上就回来。”

　　尽管小夕很不情愿，但看到陈浩走了，只好被方怡拉着进了上楼的电梯。

　　陆诗媛依旧跟在陈浩的后面。“有热闹没？我去看看。”

　　陈浩走出大门，只见门口围着一大圈人。硬挤了进去，陈浩刚好看到那男子把一叠花花绿绿的华夏币递给那小女孩。

　　小女孩胆怯的看着男子，两只手紧紧拽住衣角，想接又不敢接。

　　那男子连续被钱龙打了几十个耳光，脸肿得像猪头，又一块青一块紫的，嘴边还残留着血迹，再配上他凶狠的目光，简直就是一个像吃人的妖怪。

　　“喂，快点拿去。”男子不耐烦了，把钱往小女孩的身上一丢，扭头要走。

　　陈浩早就将小女孩的头部扫描了一遍，又一看这钱大概有两三千的样子，顿时开口了：“慢着，谁说你可以走了？”

　　男子扭头一看，勃然大怒：“你他妈的算老几……”

　　才骂出口，脖子被钱龙一把掐住，脸上根根的青筋瞬间暴起，如活动的蚯蚓般，在皮下扭动，弹跳着。

　　张大了嘴巴想呼吸，可是又不能呼吸，他两眼无力地向上翻起，一张原本清秀的脸憋得通红。

　　陆诗媛就在一边束手旁观，这样的小角色还不值得她出手。

　　“好了，放开他，不然他就要见上帝了。”

　　钱龙闻言把手放开，但电脑芯片在不停的运算思考：见上帝？什么意思？查找资料……上帝，基督教徒所崇拜的神，见上帝也是死的委婉语。明白了，见上帝跟华夏国里说的见阎王爷同一个意思。

　　男子获得了自由，马上用他完好的手按住自己的脖子，弯下腰剧烈地咳嗽起来。

　　陈浩慢悠悠的走到男子面前，道：“这个女孩子头部受到重击，头骨骨裂，颅内出血，并伴随脑震荡，至少需要做好三个月的康复治疗。你这点钱连医药费的十分之一都没有，也好意思拿得出来？”

　　“你他……你这是胡说八道，医院都没去过，你凭什么下这样的结论？你这是赤、裸裸的敲诈！”男子才骂了一半，马上意识到了不对，赶紧改口。

　　“不好意思，我就是一个医生。如果你不相信我的话，现在就可以去医院做个检查。如果我说的有一点不对，不要你赔一分钱。”陈浩呵呵地笑道。

　　“那你要多少？”男子恨恨地问。人在屋檐下，不得不低头，就算自己不答应，他们也一定会动手打到我答应为止，还是好汉不吃眼前亏，答应了再说。

　　“要全部治好，至少五万。”

　　陈浩说的没有错。如果去医院，每天给你挂着毫无作用的注射液，隔三差五做做脑CT、核磁共振检查，再间隔着给你抽个血啊化个验啊什么的，这个病没有五万根本看不好。

　　“五万，呵呵，好，我给。”这几个字几乎是从男子的牙缝里挤出来的。

　　“他妈的，这个王八蛋跟那个小孩连半毛钱的关系都没有，现在跳出来，还不是为了从我这里搞点钱花花。现在先让你小子嘚瑟嘚瑟，等我找了人，要你连本带利的拿回来。”男子恨得是咬牙切齿，恨不得此时拿一把刀将陈浩碎尸万段。

　　在钱龙的监督下，男子乖乖到银行取了五万现金，交给了钱龙，然后头也不回的走了。

　　钱龙回到肯德基的大门口，将装钱的塑料袋递给了陈浩。

　　陈浩对钱龙道：“那个小子看来报仇之心不死啊，虽然我们不怕他，但是我怕他对孩子进行报复，这个孩子不能再留在这里了。我们先上去再说。”


第三百四十六章 慈善事业

　　陈浩俯身对小女孩道：“小姑娘，别怕，我是一名医生，现在你跟我先上去，我帮你处理一下头上的伤口。”

　　小姑娘点点头道了谢，接着又怯生生的问：“医生叔叔，我弟弟的腿伤了，你能不能帮他治好啊？”

　　“行啊，你弟弟人在哪里？”陈浩毫不犹豫的答应了，既然做了好事，就要一做到底。

　　小姑娘朝着街道对面指了指，陈浩举头望去，只见街道的另一边，一个头发凌乱衣裳不整的小男孩一边朝这边喊，一边单脚跳着往这边来，显然他被姐姐的遭遇所惊动。

　　“钱龙师兄，你去把这位小朋友抱过来。”

　　陈浩内心深处被姐弟俩的手足深情所触动，这姐弟俩相依为命，日子看样子过得很艰苦。而且，应该是读书的年纪，她们却流浪在外。

　　陈浩又问：“你们的爸爸妈妈呢？”

　　“父母在沪东打工，我和弟弟就是出来来找他们的。”一提起父母，女孩的眼神顿时黯淡下来。

　　想必这对姐弟俩想找自己在外打工的父母，却没有找到，所以在没有经济来源和好人帮助的情况下，沦落到当街乞讨的地步。

　　“你们爸爸妈妈的电话号码多少，我给他们打个电话。”陈浩拿出了电话问。

　　小女孩摇了摇头，道：“不知道。我和弟弟来到了沪东，打他的电话，却发现他的电话号码已经停机了。幸亏我们手里还有他写回家的一封信。根据信中的地址，我们找到了他的工作单位，他的同事说自己的父母已经辞职不干了，听说好像是去粤省打工去了。”

　　陈浩听了眉头一皱，问：“这么说你们找不到自己的爸爸妈妈了？”

　　小女孩乖巧的点点头，道：“是的。爸爸妈妈出来打工，只留下我和弟弟在老家读书，每个月他们都会把生活费寄过来。可是，最近两个月，他们再也没有寄钱过来，我和弟弟的学费没办法交，所以我们一起出来想找到自己的爸爸妈妈。”

　　“你们老家还有什么亲人？”

　　小女孩难过的摇了摇头，然后垂着头不说话了。

　　可怜的孩子，陈浩心里暗中叹了口气。突然陈浩有了一个疑惑，马上讯问道：“你弟弟的腿是怎么一回事？我看他的腿不是自己摔断的，而是被人打断的。”

　　经陈浩这么一问，仿佛勾起了她的伤心事，小女孩不由地“呜呜”哭了起来。

　　陈浩一看慌了，忙不迭的道歉：“对不起对不起，我不问了。”

　　等钱龙把小男孩抱了过来，小女孩先拉了拉弟弟的手，然后抹掉了自己的眼泪。陈浩看了一阵心酸，也拉起小女孩的手往大楼里走。

　　一边走陈浩一边想，看来这姐弟俩命运还真是坎坷。过几天送她们回家，从现在起一直到大学所有的费用自己全包了，如果她们能考上大学的话。

　　现在先每一个月寄一千块钱过去，让她们在家里好好读书，也算做一件好事。

　　自己是不是该成立一个慈善基金会，力所能及的去帮助一些需要帮助的人呢？陈浩的心里隐隐有了一个设想。

　　捐款给慈善机构，陈浩根本没有丝毫考虑。某美美事件告诉华夏人，红十字会很不靠谱，而慈善总会的会长居然是黑社会老大，陈浩心里更是不放心。他不是心疼自己的捐款，而是不想让钱成为某些人挥霍享受的工具。

　　他希望自己能真正为贫困的孩子做些事情。

　　被钱龙推倒在地的卷发女人在地上闹得累了，见所有人都把她当成了表演节目的小丑，于是她也不折腾了，就呆呆地坐在地上。

　　“喂，你的男人早已经自己走了，你还在这里干什么？”当陈浩经过女人身边的时候，好心好意地提醒了她一句。

　　卷发女人惊叫了一声，捡起自己掉落的高跟鞋套在脚上，一瘸一拐的走了几步，却因为脚下不平，脚一扭摔倒在地上，引起路人一阵哄笑。

　　她也顾不得痛，直接脱掉了高跟鞋拿在手里，站在路边拼命向出租车招手。

　　再一次来到方怡的办公室，方怡的秘书也就是之前的白领丽人不但不阻拦，反而帮陈浩推开办公室的门。

　　一进门，小夕就奔向陈浩一把抱住，缠着他变“大变活人”的魔术。

　　陈浩笑着道：“小夕乖，爸爸现在有了小病人，等爸爸把小病人看好了，他们就可以跟小夕一起玩了，爸爸再表演魔术给你们看。”

　　小夕这才看到陈浩手里牵着的小女孩和钱龙手里抱着的小男孩，她想上前去，但看到两个人有点脏兮兮的，马上皱着眉头跑到了一边。

　　陈浩让小女孩坐在椅子上，取出一枚银针浅浅地插进女孩的后脑，调动内力慢慢输入银针中。

　　在陈浩能量的支援下，小龙指挥着纳米机器人向伤口处聚集，开始了修复的工作。

　　陈浩自己也是受伤未愈，他花了九牛二虎之力，才面前支持到小女孩头部的伤口处理完。一眼看去，小姑娘的后脑伤口部位连一丁点儿的疤痕都见不到。

　　做完这些，陈浩实在是没有能量了，他先将男孩的断骨扶正，拿了两条椅子腿将男孩的断骨暂时做了一个固定，打算等自己稍稍恢复一些再帮他治伤腿。

　　幸亏方怡的总经理室里有浴室，想洗个澡非常的方便。看了看狼狈不堪的姐弟俩，陈浩让小姑娘进浴室先去洗个澡。

　　既然陈浩打算资助这对兄妹俩，那么生活上也应该给予相应的照顾，兄妹俩的衣服实在是太脏了，要全部换掉。

　　陈浩四下环视了一圈。自己从来没买过小孩子的衣服，钱龙根本就不会买衣服，让方怡去买衣服好像有点说不出口，只能让陆诗媛这个老大粗跑这一趟了。

　　“那个诗媛啊，”陈浩咳嗽了一声，道：“要不你辛苦一下，帮这个小女孩和那个小男孩买几套换洗的衣服？”

　　陆诗媛苦着脸，指着自己的鼻子道：“我啊？我从来没有买过衣服。我的衣服都是部队里下发的，要不就是姐妹们送我的。”

　　陈浩差点晕倒，不会买衣服的女人这个世界上早该绝种了吧。


第三百四十七章 苦命的姐弟俩

　　这时及时雨方怡叫来了秘书小美，把买衣服的任务交给了她去完成，这才帮陈浩解决了一个大难题。

　　不一会儿，小美推门走了进来，后面还跟着两名男士拿着一大堆大包小包。她不仅将姐弟俩从内衣到棉袄各两套全部买齐，还给两个小孩带来了肯德基的儿童套餐。

　　面对秘书小美的精明强干，陈浩毫不吝啬对方怡秘书小美的赞美之词，恨不得下一刻就把小美挖到自己这边来，说得小美很不好意思。

　　方怡笑着道：“你这么喜欢小美，那她从今往后就跟你做事了，不过你必须付给我转会费一千万。”

　　陈浩一拍额头，道：“值，绝对值！不过等我赚够一千万，小美的身价也许要涨到一个亿，看来我这辈子都没有这么好的命。”

　　方怡也开起了陈浩的玩笑：“没钱不要紧，你可以以身相许啊，小美这一高兴，不仅不要转会费，也许连工资都不要，白给你干活了呢。”

　　陈浩没有对方怡的话直接做出回应，而是转头对小美道：“小美，像我这样倒贴上来的窝囊废，你一定是看不上眼的，对不对？”

　　“不对，”小美呵呵笑道：“像你这样年轻有为的青年才俊，我是一定不会放手的。陈先生，请你包养我吧。”

　　方怡大笑，陈浩则大囧，小美嘻嘻的笑着进了浴室，将换洗的衣服给小女孩送去。

　　玩笑过后，陈浩心里还是惦记着姐弟俩的命运，他坐到小男孩身边，跟他聊起了天。

　　“小朋友，你叫什么名字？今年几岁了？”

　　小男孩一点都不认生，笑着答道：“报告叔叔，我叫李欣，今年十三岁。”

　　“你姐姐呢？”陈浩接着问。

　　“我姐姐叫李琼瑶，她比我大一岁。”

　　陈浩又问了他有关家庭的几个问题以后，把话题引到了他的腿上。陈浩觉得事情可能没那么简单。

　　从李欣的叙述中，陈浩终于知道了事情的经过。

　　姐弟俩在老家因为没有了钱，于是商量着来沪东找自己的父母。她们向邻居借了钱买了汽车票，联袂来到沪东。

　　第一次远离贫困的家乡，来到繁华的国际大都市，一切都是那么的新鲜。好多好吃的好玩的，姐弟俩从来没有见过，更别说吃过玩过。

　　于是，口袋里的钱源源不断变成了姐弟俩手里拿的嘴里吃的各种东西。等她们引起警觉时，口袋里的钱已经寥寥无几。

　　她们原以为只要找到自己的父母，钱就不成问题，结果找不到自己的父母，钱成了大问题。

　　很快，姐弟俩就把带来的钱全花光了，她们不得已，只好一边乞讨一边走上回家的路。

　　可是没想到，一辆面包车突然停在她们的身边，几个大汉把她们俩抓进了汽车，然后带到郊区一座桥的桥洞里。

　　原来，这一片地区是他们的地盘，姐弟俩乞讨到了他们的地盘上，他们自然不会善罢甘休。

　　姐弟俩苦苦哀求，把自己乞讨的原因说了一遍，并保证再也不乞讨了。

　　小孩子哪有什么防备之心，他们把情况一说，那几个人顿时凶相毕露，拔出刀威胁姐弟俩成为他们的手下，每天由他们安排出去乞讨。他们管饭管住，但讨来的钱必须全部交给他们。

　　在他们看来，找不到父母的姐弟俩就是送上门来的小肥羊，不抓白不抓。

　　两个小孩子面对几个彪形大汉哪里还有什么还手之力，她们在大汉们的拳打脚踢中哭哭啼啼的出去乞讨，每天很晚才能回来吃口冷饭。

　　遇上好心人给个热包子或是蛋糕，她们会开心的狼吞虎咽，而一旦遇上流氓地痞，少不了挨一顿打。

　　就这样，姐弟俩跟其他十几个小孩子一起，过上了乞讨的苦难日子。

　　她们不是没有想过逃走，但是每一次的逃跑，都会被大汉们开着汽车追回来，紧接着就是一顿拳打脚踢。

　　几天前，李琼瑶淋了一场雨，冬日里的雨很阴冷，冷得人的脊髓都会颤抖。李琼瑶发起了高烧，但那些大汉还是残忍地把李琼瑶赶出来乞讨。

　　李欣让李琼瑶躲在一个避风的小店后面，自己一个人出去。当一个好心人将一张五元的纸币递给李欣的时候，李欣忍不住心中的狂喜，他拿着钱给姐姐买了一杯热奶茶。

　　晚上回到住处，却被大汉们抓住狠狠揍了一顿，原来为了防止小孩子偷偷把钱藏起来或者随便花掉，他们每天都会暗地里跟踪这些乞讨的孩子。

　　李欣给姐姐买热奶茶的时候刚好被大汉看见了，他们不顾姐弟俩的解释和哭求，把李欣的腿活活打断。

　　虽然李欣的腿断了，但大汉们还是赶着姐弟俩出去乞讨，用他们的话来说，绝不养没有用光吃饭的闲人。

　　正因为李欣的腿断了，大汉们放松了对姐弟俩的监视，在他们看来，一个断了腿的小孩子，是跑不了多远的。

　　姐弟俩看准了机会，李琼瑶背着李欣上了一辆出租车，开到了现在所在的位置。也就是在这里，遇上了陈浩。

　　“他妈的！一群混蛋！他们几个人？”陈浩大骂了一句，问清楚他们的人数以后拿出电话打给了蔡猛，让他马上发动兄弟把这几个人找出来。

　　等李欣把这件事讲完，时间足足过去了一个小时，李琼瑶却一直没有从浴室里出来、方怡让秘书进去催促了一声，李琼瑶才披着湿漉漉的头发羞答答的走出来。从来没有在那么大的浴缸里洗过澡，她忍不住开心地玩耍了起来，结果就忘记了时间。

　　经过一个多小时的休息，陈浩的精神力恢复了一些。他把银针插进李欣的体内，故技重施，用纳米机器人帮李欣将他的断骨愈合，然后让李欣也进去洗个澡。看他们姐弟俩的样子，怕是有一个月没有洗澡了。

　　时钟指在了七点的位置，与小夕的亲生父亲刘展鹏约定的时间已经到了。方怡担忧的望了小夕一眼，对着陈浩道：“小夕要不要去？”见到陈浩，方怡似乎也失去了主见，她下意识的把陈浩看成了自己的主心骨。


第三百四十八章 龟孙子和龟爷爷

　　陈浩沉吟了一下：“还是去吧，总有需要面对的那一天。”

　　让秘书在办公室招待这两个孩子，陈浩、方怡、陆诗媛、钱龙再加上小夕一行人浩浩荡荡气势汹汹赶往约会地点——楼下的西餐厅。

　　踏入餐厅，灯光是蓝色，餐具是蓝的，桌椅是蓝的，让人恍惚之间有到了爱琴海边的错觉，浪漫唯美的装修风格，处处洋溢着地中海风情。

　　坐立不安的刘展鹏正坐在西餐厅的一角，不时地抬起手腕看看时间，又伸长脖子望望门外。

　　一见到推门而入的方怡，刘展鹏马上站了起来，张开双手朝着方怡拥抱过来。“darling（亲爱的），你答应跟我约会实在是令我Very surprised（非常惊讶），今天的你实在是太Charming（迷人）了，我为你而fascinated（神魂颠倒）。”

　　陈浩一闪身，挡在方怡的身前，带着傲慢的口气道：“对不起先生，这里是华夏，请你说人话，只有男不男女不女、阴不阴阳不阳的人才会说这种中不中洋不洋的鬼话。”

　　陈浩对花花公子一向没有好感，但也谈不上深恶痛绝。

　　他自己是很崇尚华夏人的传统婚姻观念，就算将来已是满头白发，也要牵着爱人的手，相守到老。

　　在当今这个浮躁的社会里，花花公子却很受女孩子的追捧，许多女孩明明知道跟着高富帅可能没有幸福，但还是趋之若鹜，不是有一句名言说“我宁愿坐在宝马车里哭，也不愿意坐在自行车上笑。”

　　这一哭一笑，真实地反映了当下一些年轻女孩的人生观和价值观，是“拜金女”集体形象的生动概括。“宁嫁千百万不嫁穷光蛋”，已经成为一些女孩求婚论嫁的基本追求。

　　当然，王子和灰姑娘的故事也不是没有，只是这种好事要被你碰上，那运气好的来……就好像是你在路上走，突然一阵风吹来，把一张纸吹到你的脸上，你揭下来一看，是一张彩票，你拿到彩票站点去，结果中了五百万。

　　如何选择爱人那是每个人的自由，每个人也有每个人不一样的人生，陈浩不想把自己的观点强加给任何人。

　　但是，对于刘展鹏这种以玩弄女孩子的身体和感情作为乐趣的花花公子，陈浩却极其鄙视。

　　很多女孩被花花公子玩腻以后无情地抛弃，有些女孩或因贪图富贵或因年少无知，她们是咎由自取；但是也有些单纯的女孩子被花花公子那翩翩的风度，阳光的外表，幽默的谈吐以及迷惑人心的虚情假意所蒙骗。

　　特别是方怡的好朋友许诺的遭遇更让他对刘展鹏其人极度的不爽。既然不爽了，自然不会有好脸色给刘展鹏看了。

　　刘展鹏原本以为可以软玉温香抱满怀，却没想到被一个小白脸坏了好事，而且这个小白脸一上来就对他冷嘲热讽，顿时勃然大怒。

　　自己在沪东也算是有头有脸的人物，太子爷这一辈，自己怕的没几个，属于绝对可以横着走的角色，现在居然被一个名不见经传的臭小子指着鼻子骂，这令他忍无可忍。

　　“哎，你这个没有教养的王八蛋怎么骂人啊？信不信我让你到牢里待几年玩玩？”刘展鹏一下窜到陈浩面前，手指头在陈浩的鼻子前面戳戳点点。

　　钱龙闪身上前一把抓住刘展鹏的手腕，拧到他的背后，刘展鹏“哎呦”一声弯下了腰。

　　“你这个龟孙子不听话，做了太多的坏事，我做爷爷的教训你几句，不行么？我就骂你了，你能这么样？”

　　陆诗媛在一旁听了，“扑哧”一声笑了出来，你骂他是龟孙子，自己岂不是龟爷爷？

　　刘展鹏却是笑不出来，他只是叫着：“君子动口不动手，有话好好说。”

　　“放了他。”陈浩淡淡说了一句，钱龙依言将刘展鹏放开。刘展鹏揉了揉被捏出淤青的手，对着后面的方怡道：“方怡，你带这么多人过来，算什么意思？”

　　“我今天来，只是想告诉你，以后不准你再来纠缠我，小夕是我的女儿，无论谁都抢不走，你也不行。”方怡的说话还是那样轻轻柔柔的，态度却是斩钉截铁。

　　刘展鹏陪着笑，道：“坐下说坐下说，今天我请客，我们站在这里堵着人家的大门不好，我先去点菜。”

　　刘展鹏一边走一边心里暗暗想，他妈的，你们人多欺负我人少是不？我一个电话叫来的人吐口唾沫能把你们都给淹死，现在先稳住你们，让你们得意得意，等一下有你们的苦头吃。

　　到了一个角落上，刘展鹏打了一个电话，这才点了两个菜，匆匆回到了桌边。

　　方怡道：“我们走吧，跟他已经没什么好说的了。”

　　陈浩一把拉住了她。“你这样说话没有用，他是不会轻易放弃的，我们跟他慢慢谈，务必让他放弃幻想，接受现实。走，我们那边坐。”

　　几人坐下后，陆诗媛呵呵笑道：“看那个家伙的样，估计去叫帮手了，但愿他叫来的人不要太菜，能让我打个痛快。”

　　陈浩笑道：“这你恐怕要失望了，这里又不是荒郊野外，哪能乱来？他叫来的只能是警察，你打警察是不是打出瘾来了？”

　　陈浩招手叫来了侍者，拿了几分菜单，笑呵呵的递给他们道：“来来来，大家多点一些，有人买单不吃白不吃。小夕想吃什么？”

　　刘展鹏走过来，见陈浩他们都坐下了，就钱龙一个人站在陈浩的身后，心想这家伙出门还带着保镖，不知道是何来历，反正在沪东的圈子里，没见过陈浩这号人。

　　刘展鹏坐下，笑着打招呼：“大家要吃什么随便点，不要客气。你就是小夕吧，喜欢吃什么跟爸爸说。”

　　小夕抬起头，看了刘展鹏一眼，小手在菜单上指点着对陈浩道：“爸爸，我要吃这个，还有这个和这个。”

　　“好的，这些菜每个上两份。”陈浩对一旁的侍者道。侍者答应着，飞快的记录下来。

　　刘展鹏听小夕喊陈浩爸爸，气得鼻子都歪了，我说的爸爸是指你的亲生老爸我啊。怪不得他要陪着方怡过来，敢情已经捷足先登了。


第三百四十九章 刘少爷请客

　　想到这里，刘展鹏心中的恨意更浓烈了。眼睛瞟了方怡一眼，方怡面带微笑的望着陈浩和小夕，根本连看也不看他一眼。

　　妈的，方怡你这个破鞋，居然已经被人家上了。等会儿你看到警察把你那相好抓走的时候，到时候看你好怎么笑得出来，我要你跪在我面前求我，还要你舔我的脚趾头。

　　陈浩把菜单递给了陆诗媛，问：“诗媛，你要吃什么？”

　　陆诗媛把手一挥，道：“点菜多麻烦，服务员，这份菜单里每一页最贵的菜给我上两份。”

　　侍者恭恭敬敬的笑着，把陆诗媛的话记录了下来，这个可是土豪金，得罪不起。

　　刘展鹏听了，嘴巴忍不住抽搐了一下，就她这一句话，好几万就没了。说实话，几万块钱他并没有看在眼里，老妈可是沪东最大珠宝行的董事长，有的是钱。

　　但是这些钱浪费在这帮鸟人手里，他心里很是不爽。但是自己叫的人还没有来，他怕自己一拒绝，人家拍拍屁股一走，自己没地方找人去。

　　陈浩听了脸上一板，埋怨道：“诗媛，你这就不对了，你点那么多，吃不完可就浪费了，浪费是很可耻的事情难道你不知道吗？谁知盘中餐粒粒皆辛苦！”

　　陈浩摇了摇头，对一旁的侍者道：“菜跟她一样，每样来三份。”说完指了指陆诗媛。

　　刘展鹏一听，几乎要晕过去，这家伙更狠啊。

　　“什么，先生您再重复一遍。”侍者几乎不相信自己的耳朵，小声的询问道。

　　“你耳朵聋了吗？我说菜跟那位小姐点的一样，每种菜来三份。”陈浩说完对着陆诗媛一瞪眼，道：“都怪你，本来我可以吃下五份的，就因为你点的太多了，害得我只能点三份。”

　　陆诗媛看似委屈的低下了头，嘴角向上扬起笑得乐不可支，想想自己已经够坏了，陈浩这家伙更坏。

　　不过我喜欢，不是有一句话说“男人不坏女人不爱”吗？

　　陈浩把菜单还给了侍者，大大咧咧的道：“你们上菜上的快一点啊，我们的时间可真的金贵，别让我们多等。还有，买单找这位先生啊，你们可要盯紧了，到时候别让他跑了。”陈浩一指刘展鹏。

　　刘展鹏气得快要吐血了，就这区区十几万，我至于跑路么我，你这狗眼还真看人低啊。

　　菜上的很快，桌子上摆的满满的，上三层下三层。没心没肺的陆诗媛低头开吃起来，先填饱肚皮再说，等会儿打架也有了力气不是？

　　陈浩不停地往小夕的盘子里夹着菜，小夕吃得是眉开眼笑。方怡一脸微笑的看着小夕，露出慈母般的光辉，看得对面的刘展鹏色心大动。

　　目光一转，陈浩这个家伙也在埋头苦吃，刘展鹏暗暗冷笑了一声，心想：“吃吧，多吃点，这是你最后的晚餐了。很快，警察就会出现在你面前，以故意伤害罪逮捕你，然后以致人轻伤的理由向法院提起公诉，要搞个轻伤的司法鉴定实在是再简单不过了。”

　　“故意伤害致人轻伤判三年以下有期徒刑，那一定是按最高的年限判，然后在狱里找一个借口延长刑期，你就等着被监狱里那帮如狼似虎的恶徒们虐上个十年吧，呵呵。”

　　想起监狱里那帮畜生不如的犯人们的凶残行径，刘展鹏不由自主地打了一个寒颤。那帮小兔崽子怎么还不到？刘展鹏焦急的看了看手表。

　　当餐厅门再一次被推开的时候，刘展鹏如兔子一样的跳起来，朝着大门招了招手。

　　进门的警察一共有三个，他们一脸严肃的走到陈浩所在的那张桌边，中间一个带队的警察问：“刚才是谁在打110报警，说这里有打架斗殴事件。”

　　“警察同志，是我报的警，他打人。”刘展鹏应声回答道，还故意向警察眨了眨眼。这个王警官就是自己打电话叫来的。

　　王警官私下里可是一直“刘少刘少”的狂拍自己马屁，也帮自己抓了不少人，算是自己养着的一条专门用来咬人的狗。

　　在大庭广众之下，却装作不认识，这样的桥段他们已经表演了好多次了。

　　刘展鹏手指直接指向陈浩。虽然陈浩自始至终没有动过手，但是刘展鹏义无反顾的把打人的帽子扣在了他的头上，谁叫他是方怡的老相好。

　　姓王的警察这时转头看向陈浩，却发现他埋着头坐在椅子上大吃特吃，根本对自己不屑一顾。

　　嘿，好大的架子！王警官心里隐隐有了怒气，喝道：“喂，刚才是你打人吗？”

　　陈浩慢悠悠的扯过一张餐巾纸，擦了擦嘴，抬起头道：“没错，有些人就是欠揍，警察同志，有问题吗？”

　　王警官看到陈浩的脸，不由地一惊，心想这脸好熟悉啊。警察都受过专门的训练，见过一面的人一般不容易忘记。

　　“你叫什么名字，请出示一下你的身份证。”王警官的话客气了不少，心想敢动手打刘展鹏的，后台那不是一般的硬，还是先问问清楚再说，别一脚踢到了铁板上。

　　“我叫陈浩，身份证就不用出示了吧。”

　　“陈浩？”这个名字如同一声炸雷，在王警官的耳边炸响，沪东警界目前谈论最多的，就是陈浩。

　　听说孙建波局长在他面前就像是孙子似的，王警官高挺的胸膛马上弯了下来，脸上也不再是一脸的严肃，就像是忽如一夜春风来，满脸桃花盛开。

　　“原来是陈少，久仰大名，今天能见到陈少真是三生有幸啊。”

　　陈浩一愣，我的大名有这么多人久仰？

　　王警官如小鸡啄米般的点个不停：“是啊是啊，我们孙局说了，陈少年轻有为，是我们年轻人的楷模，让我们多多向您学习呢。”

　　孙建波会说这样的话？陈浩一听就知道这个王警官满口胡说八道，但是可以确定的是，这个王警官一定听说过自己，而且知道自己跟孙建波的关系很好。

　　对于王警官的马屁，陈浩笑纳了，他指了指满桌子的菜，道：“警察同志，坐下一起吃点吧？刘少爷请客。”


第三百五十章 冒牌老爸

　　王警官客气的摆摆手，道：“谢谢陈少，我们已经吃过晚饭了。我们这就走，不打搅陈少用餐了。”说完看也不看刘展鹏一眼，带着两个警察就走。

　　刘少爷，不好意思了，这家伙不仅咱惹不起，你惹不起，就连你老爹都惹不起。你的老爹只不过是法院的副院长吧，刚好是公安局长兼政法委书记孙建波的手下。

　　孙建波局长在陈浩面前就像是孙子似的，你的老爹见到孙建波那绝对也得装孙子，那你是陈浩的多少重孙子？反正算不清了，走人吧。

　　看到王警官气势汹汹的来，夹着尾巴的走，刘展鹏再傻也知道陈浩很不好惹，他心里暗暗奇怪，这是哪里冒出来的过江猛龙？

　　“请问陈先生来自哪里？”刘展鹏试探着问，陈浩根本就不作理睬，继续招呼着大家吃饭。

　　“没事了，大家继续吃。小夕，好不好吃？”陈浩低头问身边的小夕。

　　小夕嘴里塞满了食物，没法开口说话，只是高兴的点着头。

　　“好吃就多吃点。”陈浩又转向方怡道：“方怡，千万不要辜负了刘少爷的一片心意，多吃点，不用担心体重的问题，有我在，你要多苗条就有多苗条。”

　　陈浩转向陆诗媛……呃，这家伙正吃得满头大汗……跟她没啥好说的了。

　　陈浩最后对刘展鹏道：“刘先生，快吃快吃，不吃完浪费了。”

　　见陈浩装疯卖傻，刘展鹏怒火中烧，他咬牙切齿地道：“我刘展鹏看走眼了，看来陈先生不是猛龙不过江啊。今天就给陈先生你一个面子，这个女人我不跟陈先生争了。”

　　陈浩端起酒杯浅浅的喝了一口红酒，看了看刘展鹏，道：“跟我争，你有这个本事么？不仅方怡是我的女人，小夕也是我的女人，呃……错了，是我的女儿，以后你最好在她们面前永远消失，明白吗？”陈浩的腿被方怡踢了一脚，马上反应了过来。

　　陈浩转头附在方怡的耳边悄悄道：“我说这话只是为了赶那个混蛋走，当不得真，你千万别介意啊。”

　　方怡白了陈浩一眼，微微低下了头。

　　当听到陈浩说这些话当不了真的时候，方怡心里面产生了一种说不清道不明的感觉。好像有一点点的放松，又好像有一点点的失落。

　　陈浩无疑是个好男人，值得女人为他奉献一生。对于陈浩，方怡承认自己确实有喜欢的意思在里面，但是喜欢就是爱情吗？

　　听说陈浩已经有了女朋友，自己往里面硬插一腿，是不是有些自私和无耻呢？陈浩他又会如何看待自己呢？

　　方怡在一旁想着心事，脸上阴晴不定，陈浩根本没有注意，而是将自己的炯炯目光射向了刘展鹏。

　　现在陈浩还真有说这话的底气：林正德有求于自己，他的病还需要自己医治；孙建波对自己也是敬畏有加，蔡猛又是自己的兄弟……陈浩突然发现自己的后台还真不是一般的硬。

　　刘展鹏听了陈浩硬气的话，脑子里也是转个不停。

　　说实话，对小夕这个意外得来的女儿，自己并不放在心上，身边的女人多得是，还怕没有人替自己生下这一儿半女？

　　方怡这个女人要模样有模样，要身材有身材，真是一个人间尤物。争不争得过陈浩是一回事，但是为了她，得罪一个神秘的陈浩是不是值得呢？天涯何处无芳草，算了，要不放弃吧。

　　虽然还摸不清陈浩的底细，刘展鹏心里其实已经打起了退堂鼓，但是就这样灰溜溜的溜走，他绝对不甘心。

　　刘展鹏冷笑着，场面话还是要说几句，人争一口气嘛。“说方怡是你的女人我相信，但是说小夕是你的女儿，呵呵……无论你怎么说，也不能改变她的体内有我的基因这个事实。”

　　陈浩大怒，话都说到这份上了，刘展鹏还是狗咬秤砣——嘴硬。你他妈的狗屁基因我才看不上呢，今天晚上我就把你身上的基因改成猴子的基因，看你还怎么得瑟。

　　“是吗？那我们过两天去医院做一个亲子鉴定，看小夕到底是不是你的亲身女儿，我们走。”

　　陈浩带头站起身，离开了西餐厅。

　　刘展鹏望着陈浩离去的背影，又低头看了看满桌子绝大多数动也没有动过的菜，恨得牙根直痒痒。等自己查清了这个混蛋的来路，一定让他求生不得求死不能。

　　“买单。”刘展鹏招手叫来了侍者，侍者礼貌的躬身说道：“三十五万九千，先生。”

　　刘展鹏面带微笑，用潇洒的动作取出银行卡，往服务员手上的盘子一丢，心却几乎在飙血，拿钱包的手关节处因为握得过于用力而发白。

　　回到方怡的办公室，秘书小美正陪着李琼瑶和李欣姐弟俩看电视。

　　陈浩对方怡道：“方怡，时间已经很晚，我们要回去了，这两个小朋友就跟我们走。”

　　“谢谢你陈浩。”方怡衷心道了谢。

　　陈浩呵呵笑道：“谢什么，我是小夕的爸爸，做这些事是应该的。刘展鹏这个家伙以后应该不会再来骚扰你，如果他还来，你打我电话，我把他打成猪八戒。”

　　“爸爸，你还没有给我变魔术呢。”小夕抱住陈浩的大腿扬着小脑袋，眼里噙满了泪水。

　　陈浩一把抱起小夕，在她粉嫩的脸上亲了一口道：“今天爸爸还有些事情，下一次爸爸一定给小夕变一个大变活人的魔术。”

　　“爸爸，你明天还来跟小夕玩吗？”小夕用力地搂着陈浩的脖子。

　　一听到爸爸这个称呼，陈浩的鼻子不由地一酸。

　　这个可怜的孩子一出生就没了爹妈，虽然还有个方怡这个冒牌的妈妈，但是一个没有父亲的童年孩子怎么会快乐？

　　今天又有了自己这个冒牌的爸爸，家庭总算是完整了起来。但是这个看似完整的家庭事实上并不完整，陈浩不可能像其他家庭一样跟自己的“妻子”方怡和“女儿”小夕天天生活在一起。

　　只能在有限的时间里尽量给孩子关心和温暖吧，陈浩想。

　　“爸爸明天一定来，陪小夕一起玩。”陈浩郑重的承诺道。


第三百五十一章 哭什么

　　告别了依依不舍的小夕，陈浩下到马路边对陆诗媛道：“诗媛，你先带着姐弟俩回沈月如那里，我和钱龙师兄还有点小事要处理，马上就回来。”

　　“不行，你想甩了我，门也没有。”陆诗媛猜到陈浩想去找刘展鹏的麻烦，说得是斩钉截铁。

　　陈浩解释道：“不是我不让你去，而是这两个孩子可不能跟着我们跑东跑西的折腾。”

　　“不跟着你我不放心，万一……”陆诗媛没有说下去，她也不是非要去打架，只是担心陈浩遇上未知的危险。

　　陈浩指着钱龙笑道：“钱龙师兄在我身边保护我，你有什么好担心的，他的武功可是比你要高好多。”

　　“可是我还是不放心，有钱龙师兄和我两个人一起保护你，这样岂不是更安全？”陆诗媛固执的回答道，她打定了的主意不会轻易更改。

　　“你要听话！”陈浩皱了皱眉，语气变得严厉起来。“如果你不听我的话，我会非常非常的生气。”

　　陆诗媛眉毛一竖就要发火，从小到大，从来没有人敢对她这么说话。

　　但看到陈浩那坚定的眼神和不怒而威的面容，陆诗媛只觉得眼睛一红，冲到嘴边想骂人的话顿时怎么也说不出来。

　　“好，”陆诗媛一跺脚，道：“我听你的。不过每半个小时，你必须给我打一次电话，如果没有收到你的电话，我一定会出来找你。”

　　“行，一言为定。”陈浩点点头答应下来。陆诗媛拉着姐弟俩的手上了一辆出租车，透过车窗，陈浩看到陆诗媛的眼泪止不住的往下流。

　　陈浩心里也是微微的感动，这个傻丫头，又不是生死诀别，哭什么。

　　目送出租车绝尘而去，陈浩收回感慨的目光，问钱龙道：“刘展鹏现在在哪里？”

　　在餐厅里，陈浩让钱龙记录了刘展鹏手机的特有频率，并做了标记，这样就能随时掌握他的行踪。

　　“滨江大道，他还在开车。”

　　“走，跟上他。”陈浩招手拦下了一辆出租车，直奔滨江大道。

　　十几分钟以后，钱龙告诉陈浩道：“他把车停在了英皇娱乐城。”

　　陈浩马上对司机道：“师傅，去英皇娱乐城。”

　　英皇娱乐城门前灯火辉煌，豪车云集美女如云。确定刘展鹏就在娱乐城三楼，陈浩带着钱龙大摇大摆地走了进去。

　　来到三楼，陈浩也要了一个包厢。根据钱龙的提示，陈浩打开透视功能，仔细观察刘展鹏所在位置周围的环境。

　　包厢里除刘展鹏以外还有两个年轻人，每人身边各坐着一个陪酒女郎。他们喝酒唱歌，还时不时的在陪酒女郎身上摸几下。

　　直接杀过去不合适，人多眼杂，还是想办法把刘展鹏骗出来。陈浩正想着，包厢门被敲响了。转头看去，只见一个肥胖健硕的年轻人推开门走了进来。

　　“陈哥真是稀客啊，今天大驾光临我英皇娱乐城，不知有何见教？”年轻人一边说一边抱拳行礼，江湖气十足。

　　陈浩打量了一下来人，颇为陌生，于是客气地问：“请问你是……？”

　　“我叫张豪，是这里的经理。久仰陈哥的大名，如雷贯耳。今天来照顾小弟的生意，小弟不胜感激，小弟特来敬陈哥一杯。”

　　张豪一挥手，一名身穿旗袍的女孩端着一个盘子走了上来，盘子里放着一瓶洋酒和两个酒杯。

　　陈浩很少去酒吧，根本叫不出这酒的名字。

　　张豪打开瓶盖，倒了两杯，一杯自己拿好，女孩将另一杯酒送到陈浩的面前。

　　陈浩刚接过酒杯，张豪就举杯示意，然后一昂脖子一饮而尽。

　　陈浩没有喝酒，只是疑惑地问：“张经理，我有个问题想请教。你我素不相识，你向我敬酒这是何意？”

　　张豪呵呵一笑，道：“道上的人都知道，陈哥现在是蔡猛蔡哥最好的兄弟。我只是想问问，陈哥今天来我们英皇娱乐城，到底是来干什么。如果是专程来照顾小弟的生意，小弟我不胜感激；如果是另有所图，那么请恕小弟得罪了。”

　　张豪说完，向后一挥手，门外冲进来四个大汉，每人手里拿的枪齐刷刷地对准了陈浩的胸口。有了手枪的压阵，张豪心里大定，慢慢拉开衣服的拉链，双手叉腰，露出别在腰间的两支手枪。

　　陈浩不由的哑然一笑，知道张豪误会了，他以为自己是来砸场子的。

　　自己先通过擂台打赌帮蔡猛赢下了黄建的地盘，刚刚又帮蔡猛把刘大成的地盘全部打下。在沪东的地下世界里，自己的威名已经是响遍四方。

　　估计自己的相貌已经牢牢印在所有人的脑海里，每个人都把自己看成是凶神恶煞。只要看到自己，他们都会提心吊胆，生怕厄运会降落到自己的头上，怪不得张豪这么紧张，自己才一进门，他就来探听虚实了。

　　陈浩用精神波动制止了蠢蠢欲动的钱龙，笑呵呵的对张豪道：“张兄弟误会了，今天有朋友在贵宝地玩耍，所以我来见见老朋友，绝没有别的意思。”

　　张豪听了陈浩的解释，明显松了一口气，他堆着笑朝着陈浩又抱了一下拳，道：“陈哥不好意思，刚才多有得罪，我罚酒三杯，算是给陈哥你赔礼道歉。”说完拿起酒瓶连倒了三杯酒，一口气喝完。

　　放下酒杯，张豪对陈浩道：“今天陈哥的消费全算我账上，陈哥你玩的尽兴，小弟先告辞了。”

　　陈浩客气的道：“这怎么好意思呢？”

　　张豪爽快地回答道：“大家都是兄弟，应该的。”说完带着一帮兄弟呼啦啦地走了。

　　陈浩苦笑真摇摇头，再次向刘展鹏包厢望去，刘展鹏已经是醉意朦胧，手也伸进陪酒女郎敞开的衣襟里不停地在她的胸脯上揉捏，一副急色鬼的模样。

　　这时又传来一阵敲门声，接着刚才端盘子的女孩又一次走了进来，将手上的盘子放在茶几上。

　　“陈先生，这瓶酒是我们经理送给您的，请您慢用。”女孩朝陈浩鞠了一躬，就要退出去。

　　“等等，”陈浩叫住了女孩，道：“替我谢谢你们的张经理。还有，麻烦你到308包厢走一趟，把里面一个叫刘展鹏的人请到这里来，就说有一个老朋友找。”


第三百五十二章 秋后算账

　　女孩答应了一声，出了门。

　　陈浩看着女孩走进308包厢，向刘展鹏转告了陈浩的话。刘展鹏停下了手，眯着眼道：“什么老朋友，让他自己到我这里来，老子现在没空。”

　　说完又开始上下其手，还扒开女郎胸前的衣服，把他的嘴拱进女郎的胸怀里猛亲猛啃，不时发出啧啧的声响。

　　女孩娇笑着扭动着身子，双手按在刘展鹏的两肩，若迎若拒，搞得刘展鹏熊熊燃烧的欲火几乎要将全身的衣物燃成灰烬。

　　陈浩礼貌的向女孩道了谢，低头沉吟了一下，发出一股精神波动。钱龙听完陈浩的话，全身一阵银光流动。

　　不一会儿，一个有着清纯面容和绝美身材十七八岁的美少女出现在陈浩的面前，细细看去，倒有几分像林如烟。

　　陈浩满意的点点头，钱龙变幻成的美少女径直来到308包厢，敲了敲门。

　　其他两个年轻人已经带着各自的女孩另找了小包厢嘿咻去了，只剩下刘展鹏和他点的女孩留在大包厢里。

　　刘展鹏已经扒下了陪酒女郎的裤子，正手忙脚乱的解着自己的皮带，可是心越是急，越是解不开卡住的皮带扣。

　　“帅哥，快点来嘛。”陪酒女郎扭着腰肢娇声道，刘展鹏却是急得满头大汗。

　　听到敲门声，刘展鹏大吼一声：“滚，老子现在忙着呢。”

　　门被推开，刘展鹏露出狰狞的面容，高高举起扯裤带的手，刚想一顿拳头把来人打出门，但一转头见到美少女，就如中了孙悟空的定身法般一动不动了。

　　此时的他目光呆滞，嘴巴微张，口水顺着嘴边流到下巴，然后滴滴答答地落到自己的胸前，把胸前的衣服打得湿漉漉的，他也没有丝毫的察觉。

　　沙发上的陪酒女郎不乐意了，扯了扯刘展鹏的衣服，用娇滴滴的声音道：“帅哥，快点嘛，我都等不及了。”

　　刘展鹏只是呆呆看着钱龙，傻傻的问：“美女，你找谁啊？”

　　钱龙把林如烟的神情学了个十足十，他目光一转，轻声问：“请问你是刘展鹏刘少爷吗？我们家少爷有请。”

　　这声音如同黄莺出谷般的悦耳，陪酒女郎的声音和他一比，简直就是乌鸦叫春。

　　刘展鹏已经被钱龙这个“美女”迷得神魂颠倒，不过也没有失去最基本的判断力。

　　“咳咳，”刘展鹏假装咳嗽了几声，问道：“你家少爷是谁？他认识我吗？”

　　“美女”微微一笑，露出了两个可爱的小酒窝，就是这对小酒窝，令陈浩深陷其中不能自拔，更别说这个色中饿鬼刘展鹏了，刘展鹏又一次发呆变成了木鸡。

　　“美女”笑着道：“我们家少爷说了，刘少爷只要去了就知道了，请跟我来。”

　　说完“美女”转身走在前面，只留给刘展鹏一个青春而又凹凸有致的背影。

　　刘展鹏忙不迭的点头答应，懵懵懂懂地跟着“美女”走了。

　　钱龙带着刘展鹏来到陈浩包厢的门口，推开门道：“请进。”

　　刘展鹏深呼吸了几口，强迫自己冷静下来。

　　“叫自己来的人看来不简单啊，连身边的丫头都这么漂亮。他说是自己的老朋友，可是我想破了脑袋都想不出来，到底是谁呢？”

　　“不想了，既然他自称是自己的老朋友，那么跟自己的关系绝对差不了的，如果他能把这个丫头送给我玩几天，就算是折寿三年我都愿意啊。”

　　刘展鹏瞟了一眼“美女”，嘿嘿的一笑，大大咧咧地冲进了陈浩的包厢。

　　“那位好兄弟找我刘展鹏啊？”刘展鹏一抬头，看到大马金刀坐在沙发正中央的陈浩，顿时大吃一惊，道：“原来是你……”

　　话没说完，刘展鹏的后脑就结结实实地挨了一下，他摇晃了一下就“扑通”一声栽倒在地上。

　　关上门，钱龙将刘展鹏死狗一般的拖到沙发面前。陈浩取出银针，摇着头叹着气，自言自语的道：“臭小子，为了给你改变基因，我可怜的真气又要消耗殆尽了。他妈的，把用于疗伤的内力浪费在你这个人渣身上，真是不值。”

　　说完踢了刘展鹏一脚，刘展鹏如同死猪似的一动不动。

　　陈浩又叹了一口气，道：“谁叫我是小夕她爸呢，为了小夕一生的幸福，我也豁出去了。虽然小夕的亲妈许诺不是死在你的手里，但是跟你这个混蛋绝对脱不了关系。今天我不杀你，就把你的基因做一个小小的改动，就把你搞成性功能障碍，从今往后就做一个太监吧，免得到处去祸害女孩子。”

　　陈浩将银针插入刘展鹏的身体，沟通了小龙，准备给小龙提供能量去修改基因，却没想小龙突然反馈来一个信息。

　　“主人，发现对方血液中含有艾滋病病毒，目前还处于潜伏状态。”

　　陈浩得知这个消息，不由的暗叹这个刘展鹏是罪有应得啊，既然如此，修改他的基因就没有必要了。

　　艾滋病也叫获得性免疫缺陷综合征，艾滋病病毒是一种感染人类免疫系统细胞的慢性病毒。该病毒破坏人体的免疫能力，导致免疫系统失去抵抗力，从而导致各种疾病及癌症得以在人体内生存，发展到最后，导致艾滋病。

　　艾滋病目前是地球上最令人谈之色变的绝症，一旦发病，死亡率为百分之九十九。

　　艾滋病病毒的特点是潜伏期长，最长可以达到二十年左右。而且，在病毒潜伏期内，艾滋病病毒的携带者跟常人没有什么区别，所以很多时候不知不觉中病毒就开始传播开来。

　　刘展鹏携带有艾滋病病毒，那么他存活一天，就会祸害世人一天，在他死之前，不知道会把艾滋病病毒传染给多少人。

　　这些被传染者在不知情的情况下，又不知道会传染多少人……想到可能达到的几何数字，陈浩不寒而栗。

　　陈浩看着地上的刘展鹏，叹道：“我本来不想杀你，但是你刘展鹏迟早都是死，那么早点死也算是为这个社会做点贡献。”

　　“小龙，破坏刘展鹏体内的免疫细胞，激发艾滋病病毒的活性。”陈浩加大了能量的输入。


第三百五十三章 艾滋病病毒

　　做完这些，陈浩喘着气回到沙发上。看着死狗一般瘫倒在地上的刘展鹏，钱龙上去就给了他一脚。

　　这一脚不偏不倚踢在了刘展鹏的命根子上，昏迷中的刘展鹏突然一阵剧痛传来，如一把尖锥从下体直刺脑门。他哀嚎了一声，在地上不停地翻滚起来。

　　陈浩的嘴角抽搐了一下，发出一股精神波动。“我说兄弟，你这一脚太狠了点了。”

　　“这是叫醒他最有效的方式。”钱龙的回复简洁明了，看来钱龙也知道陈浩对刘展鹏的厌恶之情。

　　“陈浩，你到底想这么样，为什么总是跟我过不去？”疼痛稍过，刘展鹏慢慢从地上爬了起来，用他那嘶哑的嗓子把问题一个字一个字的咬出来。

　　“为什么？看你不顺眼呗。”陈浩淡淡的回了一句。

　　“好，算你狠。我答应你以后再也不去找方怡和她的女儿，这样总行了吧。”自己现在是阶下囚，刘展鹏不得不低声下气的服软。

　　以后找个机会阴死这个王八蛋，刘展鹏心里暗暗打定了主意。

　　“以后？呵呵，以前的帐就这么算了？”陈浩拿过酒瓶倒了一杯酒，美滋滋的喝了一口。

　　“以前？我不记得有什么地方得罪过你，还请你把话说的清楚些。”刘展鹏有些莫名其妙。从来没有见过陈浩这个人，也没有跟他发生过任何的关系，难道自己不经意间得罪了不该得罪的人？

　　“许诺，知道这个女孩吧？她是我表姐。”陈浩道。

　　“许诺？她又不是我害死的，这跟我有什么关系？”刘展鹏反驳道。

　　“还说没关系？如果她没有遇上你，又怎么会怀上孩子？如果不是想生下这个孩子，又怎么会死？”陈浩重重地将杯子往茶几上一顿，怒声道。

　　“那你想怎么样，要我一命偿一命？”刘展鹏呵呵的冷笑着，仿佛听到全世界最好笑的笑话。

　　“不错，杀人偿命欠债还钱，这是天经地义的事。”听着刘展鹏那深入骨髓的冷笑声，陈浩淡然的又喝了一口酒。

　　“想杀我？看你有没有这个本事。”刘展鹏鄙视地看了陈浩一眼，一脸的不屑。

　　陈浩呵呵一笑，摇头不语。站立一旁的“美女”突然出手一把掐住刘展鹏的脖子。

　　这一掐，刘展鹏瞬间感到天旋地转，几乎要背过气去，他双眼凸得像一对大灯笼，脸色青紫，嘴唇直哆嗦，双手双脚无力地挣扎着。

　　眼看着刘展鹏就要被活活憋死，钱龙这才将他扔到了地上。

　　刘展鹏一边干咳着，一边大口的喘气，他没有想到自己居然离死亡如此之近，他仿佛清晰地感受到接近死亡那一刻人虚无缥缈的感觉。

　　现在他相信了，陈浩真有杀人之心。

　　“你说说看，我到底有没有杀你的本事？”陈浩俯下身，目光炯炯地望着刘展鹏。

　　刘展鹏额头上冷汗直冒，他强迫自己保持镇静，但颤抖的声音还是暴露了他的懦弱。“你……不要乱来，你知道我爸是谁吗？逼急了我，我跟你拼个鱼死网破。”

　　“哎呦，把老子都搬出来了，我好怕怕。”陈浩夸张地拍了拍自己的胸脯。“别说是小小的一个法院的副院长，就是沪东市市长的儿子惹毛了我，我照杀不误。”

　　刘展鹏一听，几乎要彻底的绝望。连自己老爸的背景他都调查的一清二楚，而且丝毫不惧，这个陈浩的后台简直硬上天了，难道明年的今天真的是自己的忌日？

　　他“扑通”一声跪倒在陈浩面前，一把鼻涕一把泪的开始求饶。“大哥，大哥我错了，我愿意赔偿许诺一家，一千万，还是两千万，只要大哥你开口，我刘展鹏眉头皱一皱就是狗娘养的。”

　　“一条鲜活的生命，岂能用金钱来衡量。我现在就宰了你，然后赔你爹一千万或是两千万，你愿不愿意？”陈浩反问道。

　　刘展鹏两眼一翻瘫倒在地上，看来今天是在劫难逃了。

　　“不过我不会杀你。”陈浩的话令刘展鹏从地狱一下子到了天堂，不杀我，不杀我！哈哈，老子洪福齐天，大难不死必有后福。

　　“你知道我是干什么的吗？”陈浩的问话让刘展鹏从天堂一下子又回到了现实。

　　“不知道。”刘展鹏老老实实地回答道，他已经不敢再动什么邪念了，现在他最盼望的，就是能平平安安地走出这个房间。

　　陈浩一指旁边的沙发，对刘展鹏道：“坐吧。”一个大男人老坐在地上也不是一回事儿，再说刘展鹏马上就要去见上帝了，这犯人在砍头前，还要吃一顿断头饭呢。

　　等刘展鹏战战兢兢的坐下，陈浩道“我是一名医生，我的任务是治病救人而不是杀人。现在我以一个医生的身份问你几个问题，希望你能如实回答我。”

　　刘展鹏乖乖的点头。

　　“你是不是玩过很多女人？”

　　医生问这个问题干嘛？虽然内心很是疑惑，刘展鹏还是茫然的点头道：“是。”

　　自己玩过的女人到底有多少？警花校花教师护士少妇萝莉……只怕数也数不清了吧。

　　“很多时候都不带避孕套？”

　　“嗯。”隔着那层玩意儿，哪有什么感觉。

　　“你也吸毒，注射毒品？”

　　“……”刘展鹏很是犹豫。

　　“是不是？如实回答。”陈浩已经发现刘展鹏的胳膊肘上有几个细细的针眼。现在挂吊针针眼都会戳在手背上而不会戳到胳膊肘上。

　　“偶尔吸一下，也不是经常。”刘展鹏道。

　　陈浩对刘展鹏的话嗤之以鼻，一旦吸食上毒品，却能抵制住诱惑只偶尔吸一下的，那是非人类。

　　“输过血没？”

　　“没有”

　　“真没有？”

　　“这个真没有。”

　　“艾滋病病毒传染的三大途径你有了两个。当然，并不是说你一定感染了艾滋病病毒，回忆一下，过去有没有发热，恶心，拉肚子，然后过两个星期就好了的经历？”

　　刘展鹏被陈浩的话吓得魂飞魄散，患上“艾滋病”这一全世界闻之色变的疾病就等同于死神降临。


第三百五十四章 猫哭耗子

　　伤风感冒、肚子疼、拉肚子谁没有过？“这个有吧。”刘展鹏很不确定的回答道。

　　“艾滋病病毒在感染后的两到四周，是急性感染期。病毒会大量复制，病毒数量会有一个爆发式的增长，并伴随发热，恶心，拉肚子等类似感冒的症状。”陈浩的话给了刘展鹏当头一棒，“我从一个医生的角度劝告你，还是去医院查一查，早发现就能早治疗。”

　　陈浩这么说完全是猫哭耗子假慈悲，陈浩已经破坏了刘展鹏体内的免疫系统，原来势均力敌的局面被陈浩人为打破。

　　艾滋病病毒已经完全占了上风，它们会进一步破坏T淋巴细胞，从而使刘展鹏因身体的抵抗力极度下降会出现多种感染，如带状疱疹、口腔霉菌感染、肺结核，特殊病原微生物引起的肠炎、肺炎、脑炎，念珠菌、肺孢子虫等多种病原体引起的严重感染等，后期常常发生恶性肿瘤，并发生长期消耗，以至全身衰竭而死亡。

　　可以说，刘展鹏已经进入了艾滋病的发病期，现在的他每天的工作就是治疗，治疗再治疗，想再做伤天害理的事情那是痴心妄想。

　　跨过如同一堆烂泥的刘展鹏，陈浩径直离开了英皇娱乐城。

　　两名特警驾驶的警车早早地等在娱乐城的门口，令英皇娱乐城的经理张豪紧张的不得了。这辆警车就这样光明正大地停在娱乐城的门口，这是干嘛来了？

　　如果是突击检查，按理说凭自己的老大跟公安局领导们的关系，早该打招呼了啊，以前每次的突击检查双方都是配合默契，皆大欢喜。

　　如果是不打招呼的突击检查，来一辆车两个人你检查个屁啊！况且，你一辆警车就这样停着，不是打草惊蛇吗？

　　你说来玩耍，有开着警车来娱乐城玩耍的警察吗？这不是摆明了让纪委查到自己的头上？

　　忐忑不安的张豪一边打电话通知自己的老板，一边下令将娱乐城里那些不该有的生意都停了，然后坐立不安的隔着玻璃窗看着那辆警车。在没有得到确切消息之前他不敢轻举妄动。

　　很快，老大的电话打了进来，说无论是市局还是区分局，今天都没有突击检查的任务，让张豪上去问问情况。

　　张豪亲自来到警车面前，小心翼翼的敲了敲车窗。

　　两名特警摇下了车窗玻璃。张豪一看眼生的很，这一片的民警都混的很熟，张豪的心里更加的感到不安了。

　　张豪笑着递了支烟过去，却被两名特警摆摆手直接拒绝。

　　“警察同志，”张豪陪着笑脸，小心地问道：“两位来我们英皇娱乐城，不知有何贵干啊？”

　　“等人。”特警面无表情的回答道。

　　张豪一听，心里的石头落了地，只要不是来检查或者抓人就好。

　　“警察同志，”张豪继续陪着笑道：“那你们能不能将这辆车挪一个地方，这车放在门口，会影响我们做生意的，不知情的顾客还以为我们这里在做违法犯罪的勾当呢。”

　　“不行，我们正在执行任务。”特警断然拒绝。

　　张豪还想再说几句，两名特警突然一左一右推开了车门，张豪连忙退到了一边。

　　看了一眼特警胸前乌黑铮亮的微型冲锋枪，张豪不由地咽了一口唾沫，这两个特警等人还随身带着武器，这不由让人怀疑，到底是在等人还是在抓捕逃犯啊？

　　张豪还想说话，肩膀却被一个人拍了几下。他扭头一看，原来是陈浩。

　　“张经理，谢谢你的热情款待，我先走了。”

　　张豪勉强笑了一笑，道：“陈哥，你难得来一次，再多玩一会儿吧。”嘴里虽这么说，心里巴不得陈浩早点走：“走吧走吧，我这边正焦头烂额呢，没空搭理你。”

　　“以后总是有机会的。”陈浩笑着摆摆手，一屁股坐进了警车。两个特警也跟着上了警车，一路飞驰而去。

　　张豪惊得眼珠子都掉到了地上碎了一地，特警等的人居然是陈浩，这个结果令谁都想不到。

　　黑社会份子居然有警察手持冲锋枪保卫，这是什么世道？张豪朝地上狠狠的吐了一口唾沫，愤愤的想着。

　　陈浩坐在警车里往家里赶，他的内心其实很不愿意坐这辆警车招摇过市。自己从乔一峰那里出来到方怡公司的楼下，就要求警察把警车开走。

　　可是两位特警请示上级领导以后却拒绝撤离，就算陈浩不坐警车，他们也要执行保护陈浩命令进行跟踪和警戒。

　　从方怡公司出来的时候，陈浩故意在一个小角落打了一辆出租车直奔刘展鹏所在的英皇娱乐城，原以为可以甩掉警车，却没想到孙建波把陈浩的保护级别提得相当的高，很快他的行踪就被手机定位系统发现，警车在后面一路追赶到了英皇娱乐城。

　　既然警察兄弟们一片好心，陈浩也只好笑纳了。

　　坐在警车里的陈浩一脸的得意，如今刘展鹏为了他的病绝对跑医院跑得脚不沾地，总算帮小夕和方怡解决了一个大麻烦。

　　在刘展鹏的身上又消耗了一部分的真气，陈浩的脸色有一些苍白，他闭上眼睛，在车上运行起能量循环起来。

　　还没到家，陈浩就接到了一个电话：“陈哥，我是小杰，你要找的人已经找到了，一共有七个，现在就关在娱乐城后面的仓库里。”

　　打来电话的是蔡猛手下一个兄弟叫高杰，现在蔡猛全身心的投入到朝阳太阳能的业务运营之中，其他的娱乐城、酒吧包括赌场等生意慢慢交给了手下的几个兄弟去打理，现在帝豪娱乐城的生意就交给了高杰。

　　黑社会的办事效率还真是高，自己晚饭时间才给蔡猛打的电话，这才三个小时，人全部都抓到了。

　　陈浩想了想，道：“先关他们一晚上，我明天会过来。”

　　现在时间已经太晚，再说离家也不远了，那帮小兔崽子就让他们先吃些苦头也好。

　　陈浩给沈月如和陆诗媛各打了一个电话，五分钟后，车子驶进了小区。


第三百五十五章 只能我陪你睡

　　陆诗媛正站在别墅的大门口，陈浩刚打开车门，就被陆诗媛一把拉出了车厢。上上下下打量了陈浩几眼，陆诗媛点点头道：“不错，总算是没有缺胳膊少腿的回来了。”

　　陈浩当即给了她一个白眼，没好气的道：“你这个乌鸦嘴，能不能挑一些好听的话说给我听吗？你很期待我缺胳膊少腿么？”

　　“好听的话？”陆诗媛想了一想，道：“耗子，今天累了吧？身上的伤好些了没有？洗个澡早点睡觉，我会陪着你的。不过，只能我陪你睡，别的女人不行。”

　　陈浩哑然失笑，说到最后，陆诗媛终于露出了她的狐狸尾巴。

　　“不行，我要需要继续疗伤，今天我跟谁都不睡。”经过这次受伤，陈浩深深感到自己就是一井底之蛙，一个不知道从哪里冒出来的一个小人物欧阳飞就把自己打得毫无还手之力，那么硕大的华夏大地不知道有多少能人异士隐与山林之中朝野之上。

　　自己有一手医治绝症的本事，在受到他人羡慕的同时，也会招来嫉妒甚至愤恨。有些人肯定想要除掉自己而后快，上次导致倩倩陷入沉睡的车祸显然就是一起蓄谋已久的刺杀事件，可是直到现在凶手是谁自己还毫无头绪。

　　我在明敌在暗，虽然这次自己利用了欧阳飞的轻敌和液体机器人的出其不意逃过了死亡的威胁，那么下次还会有这么好的运气和机会么？

　　如果还有欧阳飞这样的高手在自己松懈的时候突然给自己雷霆一击，自己是否有足够的时间召唤出液体机器人进行防御和反击呢？

　　陈浩曾经在脑海里仔细回放当天欧阳飞和自己战斗的场景，在自己和陆诗媛冲进包厢以后，欧阳飞大马金刀的坐在座位上，还面不改色心不跳的吃饭喝酒，这种反常的行为引起了自己的高度警惕。

　　但是就是这样的警惕，在欧阳飞的攻击之下也没有起到丝毫作用。

　　假如在自己和陆诗媛冲进包厢以后，欧阳飞高举双手假装投降，并且以跟他无关为由离开包厢，自己一定不会阻止。

　　那么当欧阳飞走向包厢门经过自己身边的时候，自己虽然也会有所提防，但是绝不会全力防范。

　　如果此时欧阳飞突然发动攻击，就算自己能想到利用液体机器人进行反击，也逃脱不了欧阳飞的毒手。只要这一下，自己直接就会命丧当场。

　　现在回想起来，陈浩的冷汗顿时渗湿了整个后背。

　　提升自己的实力才是王道啊，千万不能再留恋于温柔乡不能自拔了。

　　陈浩抬起头看向二楼的窗户，沈月如正抱着一个毛茸茸的玩具熊，静静的站在窗前一脸温柔的望着自己。

　　陈浩只觉得有一股暖流在胸前荡漾，出门在外，家里总是有一份默默无语的牵挂在心头，那浓郁的思念如同醇香的陈年老酒，令人陶醉。

　　将沈月如抱上了床，替她盖上了被子，陈浩俯下身，在她的额头轻轻吻了一下，然后站起身，用无比温柔的目光望着沈月如。

　　“陈浩，你要去陪陆小姐吗？”沈月如扑闪着两只大眼睛问。

　　“不，我要去练功。”陈浩摇摇头。

　　“练功？”沈月如的眼睛里充满了疑问，她自认识陈浩以来，从来没有见过陈浩练过什么功。

　　“嗯，”陈浩点点头，解释道：“我师傅他老人家教我功夫的时候，曾经告诉我拳不离手曲不离口的道理，可惜我把它当成了耳边风。前几个月去了一趟京城，才明白什么叫人外有人天外有天，才明白当初师傅为什么要让我每天坚持勤学苦练。”

　　“在京城，你跟别人比过武吗？有没有受伤？”沈月如还是第一次听到陈浩将自己会功夫的事情，想想比武就有可能受伤，不由地担心起来。

　　陈浩摇摇头，道：“受伤倒是没有，只不过比武败在了一个女人的手下，这让我很没面子。”

　　在京城，陈浩也时常跟林月如赵小蕾她们通电话，专门讲一些自己遇到的有趣事儿。至于自己跟人打架受伤、车祸受伤等事情，却是只字未提，就是怕她们替自己担心。

　　“呵呵，”沈月如不由的笑了起来：“所以你要奋发图强，打算报这一箭之仇喽。”

　　陈浩笑道：“报仇？没这个想法。把功夫练得更精，就可以更好地保护自己，也可以更好的保护你和小蕾，不是吗？”

　　“嗯，加油！”沈月如从被窝里伸出她的拳头，对着陈浩扬了扬。对陈浩，她总是充满着信心，自从父亲的肝癌被陈浩治愈以后，她就坚信世界上没有什么事情能难得倒陈浩。

　　陈浩笑了笑，亲吻了沈月如的嘴唇，道：“晚安。”

　　“晚安。”见沈月如把手伸进了被子，并乖乖地闭上了眼睛，陈浩关上了灯和房门，来到了走廊上，却看见陆诗媛就站在那里。

　　“怎么还不睡？”陈浩走到陆诗媛的身边问。

　　陆诗媛将陈浩的身体紧紧抱住，“没有你我睡不着。”

　　在这次对欧阳飞的战斗中，当陈浩面临危险时，陆诗媛一次次奋不顾身的举动，令陈浩感到莫名的感动。

　　虽然陆诗媛大大咧咧，而且脾气有些暴躁，但是她对自己的情意那是实打实的存在，没有半点的虚假。

　　“那我先陪着你等你睡着吧。”陈浩怜惜的将陆诗媛搂在怀里。

　　“不，我不要睡。”陆诗媛却倔强的抬起头，对着陈浩道：“耗子，你说，我是不是真的很没用？”

　　“为什么要这样说？”

　　“我在京城，有一个绰号叫女霸王，因为我经常揍得那些男孩子哭爹喊娘狼狈逃窜，于是我总以为老娘武功第一全天下无敌。跟你比武我输了，那时我的心里还一直不肯承认自己的失败，但是在你的同学会上，我一个照面就被别人打飞，这让我很沮丧。”

　　“因为我知道，将我打飞的那个人，只不过是江湖上一个小门派的年轻弟子，就连他都能将我轻易的击败，说明我自己真的很没用。”

　　“但是，之后你帮我治好了伤，不仅伤势痊愈，而且武功大进，如果再碰上那个打飞我的人，我可以一拳把他打飞，那时的我又一次信心满满。”


第三百五十六章 收我为徒好不好

　　“跟欧阳飞这一战，让我知道其实我是多么的无知和愚昧。看着你一次次的被欧阳飞羞辱，而我只能在一旁眼睁睁的看着，无能为力，我的心如刀绞一般的痛。之所以能打遍京城无敌手，只不过是伙伴们让着我这个大姐姐，可笑我还陶醉在天下第一的光环之中。”

　　陆诗媛惨笑一声，“昨天晚上我想了整整一夜，终于想明白了。小伙伴们之所以让着我，只不过是可怜我这个没爹没妈的姐姐罢了。”

　　陈浩轻轻拍了拍陆诗媛的后背，安慰道：“其实他们不是可怜你，而是敬重你这个重情义讲义气的大姐姐。”

　　陆诗媛摇摇头，道：“你不用安慰我，现在我才知道，练拳不练功，到老一场空的真正含义。小时候哥哥他们练内功的时候，我嫌内功枯燥无味，经常跑出去玩，结果现在一招就被打趴下。”

　　这时陆诗媛双目炯炯有神的看着陈浩问：“耗子，现在我也要练内家拳，你能不能教我？”

　　“呃，这个……”陈浩愣住了，自己现在修炼的，是倩倩留给他的功法。通过能量循环来吸收空气中的能量，在壮大能量流的同时强化身体，并增加循环的圈数来实现突破。

　　这个算内功吗？陈浩感觉自己修炼的，跟召唤系统的升级有密切的联系，可是对于没有召唤系统的陆诗媛，是不是也有用，陈浩心里也是没底。

　　陆诗媛见陈浩犹豫，便道：“其实我也是太贪心了，真正的内家拳都是不传之秘，向来传男不传女，口口相传而不留下片纸只字。如果你的师傅要求你不得擅自外传，这无可厚非，我不学就是。”

　　陈浩笑道：“也不是这个原因，我的师傅吧，他教我练气的法子跟华夏国的内家拳有些不一样。师傅曾经说过，只有特殊的人才能练他的法子，我真不知道你能不能练。”

　　“不试一试怎么知道？”陆诗媛昂着脸问。

　　陈浩沉吟了一下，点点头：“好，我们暂且试一试。不过这里靠近城市中心，修炼的效果不好，我们去栖霞山。”

　　陈浩在修炼过程中发现，越是靠近城市中心，修炼的效果就越差，而在树木昌盛的森林修炼效果要好得多。

　　如果树木数量越多越粗壮，修炼的效果就越好，在京城，陈浩居住在林家卿的家里，那里虽然地处市中心，但是院子非常大，几百上千年的老树随处可见，在那里陈浩的修炼速度比起其他地方来要快很多。

　　陈浩猜测在能量循环中吸收的能量是生命能量，只有在生命力旺盛的地区才能吸收到足够多的能量。

　　既然已经决定，陈浩道：“事不宜迟，我们现在就出发。”

　　陈浩既然已经回到了家，钱龙的分裂体自然重新聚合在了一起变成了保时捷静静的停在院子里。

　　陈浩和陆诗媛上了车，缓缓驶出了院子。经过大门向左拐，陈浩不经意地转头望了沈月如的房间，突然发现穿着睡衣的沈月如衣裳单薄的站在阳台上，就这样看着自己。

　　陈浩怵然一惊，猛地一个刹车把车停在路边，掏出电话马上给沈月如打了过去。

　　“月如，你不穿衣服站在阳台上干什么？当心着凉，赶紧去睡觉。”

　　“陈浩，这么晚了，你跟陆诗媛妹妹出去干什么？没有你在我睡不着。在你不在沪东的日子里，我每天晚上都做噩梦，我怕一觉醒来就再也见不到你。”

　　看到深更半夜的陈浩和陆诗媛两个孤男寡女一起出门，沈月如说心里没有想法那是自欺欺人，吃醋是女人天生的本领。

　　“傻丫头，胡说什么呢？陆诗媛她说想学内功，我们出去找一个适合练功的地方，怎么可能遇到危险。乖，回去好好睡一觉。”陈浩哪里知道沈月如是在吃醋，他还以为沈月如担心自己的安危。

　　“那我也想学，你就收下我这个徒弟好不好？”沈月如眼珠子滴溜溜的一转，趁势也提出了自己的要求。

　　“什么？你也想学？”陈浩大吃一惊，他没有想到沈月如会提出这样一个要求。“这个不太好吧，毕竟你没有练武的基础，陆诗媛她可是从小练过七八年的功夫。”

　　“没关系啊，没有基础可以从头学起的，我相信勤能补拙。再说了，我如果能学会一点，至少有了保护自己的手段，万一遇上了大色狼，三拳两脚就可以把他打跑嘛。”沈月如撒着娇道。

　　“那……好吧。”见沈月如如此坚持，陈浩只得答应下来。调转车头，将换了衣服欢天喜地的沈月如接上了车，陈浩直奔郊外。

　　沪东地处亚热带地区，树木以亚热带常绿阔叶林为主，所以虽然已是寒冬腊月，山上依然是郁郁葱葱。

　　当然，如果是白天，栖霞山这座中外闻名的旅游胜地绝对是车水马龙游人如织，大伙儿都借着春节的长假走亲访友或是和孩子们一起出门旅游。

　　现在到了晚上，景区早已关了门，山上一片寂静，小虫子早已躲到了温暖的洞里过冬去了，鸟儿飞了一天，也早早地趴在窝里睡觉了。

　　陈浩没有在景区的大门口停下，而是沿着盘山公路一路往山里开，风景区经过人类的开发以后，已经丢失了大自然的天然风韵。

　　越是往里开，越是荒凉。在这寒冷的冬季夜晚，人们更愿意呆在家里围着火锅看着电视侃着大山其乐融融。

　　不一会儿，前方有一辆白色的面包车停在路的中央，打着双跳灯，一个年轻人站在车边对着陈浩不停的招手。

　　陈浩在面包车的车后停下，按了几声喇叭。

　　年轻人小跑着来到陈浩身边，陪着笑对陈浩道：“大哥，会修车吗？我这车跑到一半抛锚了。”

　　“修车？我不会。”陈浩摇摇头。

　　“大哥，能不能帮个忙把我的车往前拖一段路，我记得前面不远处有一个修车的铺子，我给拖车费。”年轻人又道。

　　“前面不远吗？那行。”陈浩点点头，如果对方要求把车拖到京城去，自己还真没有那闲工夫，出门在外，大家都不容易，能帮一点就帮一点吧。


第三百五十七章 沉鱼落雁

　　“谢谢大哥，还请大哥帮个忙先把我的车推一边，这样您的车就可以上去了。”

　　陈浩点点头，对沈月如陆诗媛道：“你们就呆在车里，我下去看看。”

　　陈浩推开车门下了车。陆诗媛怎么可能愿意呆在车里，陈浩前脚刚下了车，她后脚就跟着下了车。

　　沈月如见车里只剩下她一个人，也马上跳下车，她还是觉得跟在陈浩的后面才有安全感。

　　陈浩跟着年轻人走到面包车的驾驶室旁，面包车中间的车门突然拉开，里面涌出了四个二十左右的年轻人，手里都拿着明晃晃的砍刀。

　　他们跑到陈浩的车前，将陈浩三人和保时捷隔离了开来。如此一来，如果是一般人，插翅也难飞。

　　沈月如吓得尖叫一声，跑到了陈浩的身边，紧紧拽住他的胳膊，身子骨还在不由自主的簌簌发抖。

　　陈浩笑着拍了拍沈月如的手，凑到她的耳朵边轻轻道：“别怕，陆诗媛可是特种部队的高手。”

　　声音很轻，除了沈月如和陆诗媛没有其他人听见。

　　起先的一个年轻人也抽出一把砍刀，盯着陈浩这三只肥羊中唯一的男人。在他的眼里，那两个娇滴滴的女人已经是囊中之物。

　　陈浩波澜不惊的看着他们，问：“你们什么意思？”

　　“什么意思？呵呵，没什么意思，就是哥们最近穷的慌，想搞点钱花花。把钱包、银行卡、手机、项链、戒指统统拿出来。”先前那个年轻人此时如同脱掉了羊皮的狼，露出了凶悍的本来面目。

　　原来是遇到打劫的了，陈浩问：“如果把值钱的东西全部给你们，你们会放我们走吗？”

　　年轻人呵呵笑道：“只要你们老老实实的配合，我们自然会放你们一条生路。”

　　这时后面三人中一个突然道：“老大，这两个妞里有一个很不错，就像电影明星似的，今天咱们兄弟们可有福了，哈哈。”

　　“就是，昨天的那个妞虽然还行，可是比起这个来就差得远了。”一边的一个接过了话茬。

　　先前的年轻人由于被陈浩的保时捷灯光刺住了眼睛，没能看清沈月如的长相。他听到弟兄们的提醒，侧到马路一边仔细打量了沈月如一番，不由地嘿嘿嘿笑起来。

　　陈浩一转身，将沈月如挡在了身后。

　　年轻人拿刀冲着陈浩一指，道：“快点，把所有值钱东西全部留下，你们两个可以走，不过这个妞要留下，就给俺做压寨夫人了，哈哈。”

　　年轻人越说越得意，到最后哈哈大笑起来。

　　见这些臭流氓看都不看自己一眼，只看着沈月如两眼放光口水直流，陆诗媛已经是勃然大怒，居然看不起我，居然看不起我！是可忍孰不可忍！

　　陆诗媛刚要暴起，陈浩伸手拦住了她。

　　“你们就不怕公安局把你们统统抓起来判刑吗？”陈浩问。

　　“老子都快饿死了还怕什么判刑，快点把钱都交出来，不然把你剁了喂野狼。昨天一个男的想反抗，就被剁了扔到了山沟沟里，现在早已经成了野狼的腹中美餐。”

　　“这么说你们不仅劫财，而且劫色，还杀人？”陈浩的脸色顿时冷了下来，森然问道。

　　“没错，老子除了猪狗不劫，其他什么都劫。你再唧唧歪歪的，砍你一只手。”领头的歹徒舞了几个刀花。

　　剩下的几个人跟着奸笑了起来。

　　陈浩叹了一口气，摇了摇头。“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。诗媛，给你十秒。”

　　“靠，瞧不起人是不？三秒就够了。开始！”话音未落，陆诗媛窜到四个拿刀的歹徒面前，在他们惊讶的目光中，一记鞭腿踢在最边上的人身上。

　　“砰！”那人的身体像一根细细的麦秆从中折断，接着朝外飞起，撞到第二个人身体上。两人的身体去势不减，又撞到第三个人身上……如此这般，最终四人如一串蛤蟆掉入了漆黑的深渊。

　　领头的歹徒惊叫一声，转身刚想跑，后心却被人抓住。

　　陆诗媛将那人一把扯过来，左右开弓狂扇起他的耳光来。“叫你看不起我，叫你看不起我！难道我就长得那么难看么？”

　　歹徒被陆诗媛扇得晕头转向，愣了好一会儿，陆诗媛作势还要打，歹徒连忙道：“不是不是，姑娘你非常的漂亮，简直跟天上的仙女一样的漂亮。”

　　陆诗媛气得又是一顿耳光。“既然我非常漂亮，为什么你看都不看我一眼，你一定嫌我丑是不是？”

　　歹徒灵机一动，道：“不是不是，正是因为姑娘你太漂亮了，有一句话怎么说来着？说是看到漂亮的姑娘，就会被迷得晕过去。我想想，让我想想……”

　　那个歹徒心想活命，绞尽脑汁的想着，“哦，我知道了，是有沉鱼落雁之貌。”

　　“放屁！”陆诗媛被气得笑出声来，“你知道沉鱼落雁的意思吗？”

　　“知道知道，我听人家说起过，沉鱼的意思是一个女人长得太漂亮了，水中的鱼只要看她一眼就晕了过去，结果沉到水底憋死了；落雁就是天上飞的大雁见到了美女也晕了过去，结果一头撞到山上掉下来摔死了。”

　　陈浩听了哈哈大笑，这是他第一次听到这样的解释，不过真的很生动。

　　陆诗媛瞟了一眼陈浩问：“那为什么我想做一个男人的女朋友，那个男人他却死活不愿意？”

　　陈浩大汗，这话题怎么往自己身上引？

　　歹徒仔细看了陆诗媛几眼，信誓旦旦地道：“那个男人绝对是瞎了眼。”心里却想：废话！瞎了眼的男人才会选你做女朋友，换了我直接学沉鱼落雁自杀去。

　　“我的男人瞎没瞎眼你有资格说么？去死吧你！”陆诗媛说完，直接把手里那人往天上一丢。

　　那歹徒只觉得一股大力传来，身体随即腾空而起，他慌乱的挥手蹬脚想要抓住任何一件他能抓住的东西，但是却只能徒劳地看着自己离地面越来越远。

　　陈浩抬起头望着那人张牙舞爪消失的方向，叹了口气道：“这个家伙怎么不说话呢？这个时候他应该大声的喊一句‘我一定会回来的！’”


第三百五十八章 金童玉女

　　陈浩将面包车开到了路边，保时捷继续出发往山顶开，不到半个小时就来到了山顶的平台上。

　　陈浩开门下了车，放眼望去，周围都是深山老林，古木参天。因为是黑夜，森林看上去阴森可怖，神秘莫测，远处的山脉如同一条缓慢爬行的巨龙蜿蜒起伏。

　　清冷的月光淡淡的，拖曳的人影和斑驳的树影隐隐约约，人影清幽皎洁，树影却阴暗隐蔽。

　　风在高高的树顶摇晃着，发出一阵阵庞然的巨响，衬托着静谧的夜。呼啸的寒风中夹杂着一些细小的颗粒，或是尘土或是冰屑，说不清楚，只是碰到皮肤的时候，会激起一阵小小的鸡皮疙瘩。

　　陈浩的心里突然冒出一句诗：“细枝风响乱，疏影月光寒。”

　　山风将陈浩的大衣吹得猎猎直响，望着陈浩高大帅气的背影，沈月如不由的痴了。

　　陆诗媛推开车门，站在陈浩的身边，道：“江山如画啊。”

　　陈浩道：“是啊，真是一个世外桃源，今晚就在这里修炼了。”

　　陈浩和陆诗媛并排站立，如同一对金童玉女，看得沈月如羡慕不已，也跟着下了车。

　　沈月如一下车，却被强劲的山风吹了一个踉跄，几乎站立不稳。她低着头努力将衣服裹紧，躲到保时捷的后面去。

　　“陈浩。”沈月如的呼喊在风中颤抖，陈浩回过头一看，把沈月如拉进了汽车，“山上风大，月如你就呆在车里，我马上就过来。”说完在沈月如冻得通红的脸蛋上亲了一口。

　　走出车外，陆诗媛已经面向群山盘膝而坐。陈浩走到她的面前，道：“诗媛，我会先给你展示真气的循环过程，能不能练成就看你的天赋和努力了。”

　　陆诗媛无比认真的点点头，道：“我知道，你放心，我已经不是小时候不懂事的小孩子了，我一定会努力和坚持的。”

　　“为了达到最好的展示效果，需要我的手掌紧贴住你的气海穴，你穿着裤子不方便，你看……”让女孩子脱掉裤子，这个要求陈浩还真开不了口，所以他也是迟疑地问道。

　　没想到陆诗媛却大大方方的道：“没关系，你是在教练功，又不是耍流氓。再说，我是你的女朋友，看一下身子没啥大不了的。况且上次在你同学会的时候，我的身子你不是都看见过了吗？”

　　当时看到的好像只有上半身吧，陈浩暗暗想。

　　人家女孩子都放得那么开，陈浩再扭扭捏捏的，那真不是男人了。

　　“外面风太大，你可能会受冷，要不我们到车里去？”陈浩关心地问道。

　　“不用了，就在这里吧。”车里还有个沈月如在，陆诗媛不介意将自己的身体展现给陈浩看，但她并不想让别的女人看到自己跟陈浩暧昧的一面。

　　陆诗媛解开自己的皮带，将外裤和内裤都朝下拉了一拉，一脸平静的对陈浩道：“耗子，来吧。”

　　陈浩在陆诗媛的对面盘膝坐下，伸出手掌轻轻伸进陆诗媛的裤子里，按在陆诗媛的小腹上。

　　陆诗媛可是喝过整整一瓶陈浩配置的稀释美容药水，这腹部肤如凝脂，雪白无瑕，陈浩的手一按上去，入手处温热滑腻，肉感十足，心里不由的一荡。

　　由于常年运动和锻炼，陆诗媛的小腹不仅结实饱满，还隐隐露出一块块的腹肌。

　　虽说陈浩和陆诗媛一起睡过一个晚上，但是他们俩也就是和衣而睡，还真没有肌肤相亲的经历。

　　陈浩集中自己的注意力，严肃的对陆诗媛道：“我师傅传授的内功很特殊，气海穴里的真气并不是静止不动的，而是在丹田处缓缓的逆时针转动，你要好好感受这真气的流动，并学会用自己的意念来控制真气的运行。”

　　陈浩说完闭上眼睛，屏气凝神，调动自己气海穴里的真气，聚集到手掌中央的劳宫穴，然后破掌而出，进入到陆诗媛的气海穴。

　　陆诗媛没有练过内功，气海穴里空空如也。真气一进去，陈浩马上控制真气在陆诗媛的气海穴里逆时针的流动起来。

　　一圈，两圈……陈浩让真气缓缓的流动起来，并尽量和自己体内的步调保持一致，然后柔声道：“诗媛，用自己的意念进行控制。”

　　陆诗媛虽没有练过，但是从小耳熏目染，大概懂一些。她努力地用自己的意念进入到不停旋转着的真气流中，尝试着让自己的意念跟上真气流的脚步。

　　陈浩控制的真气流就像是在前方行走的母亲，陆诗媛的意念就像是蹒跚学步的幼儿，她望着前方不远处母亲的背影，努力的迈动着双腿，期待能跟上母亲的脚步。

　　二十圈，二十一圈……陈浩一边观察陆诗媛的控制情况，一边有意识的放松自己对真气流的控制，逐步将真气的控制权转让出来随着陆诗媛的控制越来越熟练，控制力也不断地增强，而且，随着真气流的循环流动，陆诗媛的体内产生出来自己的一丝真气。

　　虽然这丝真气比头发丝还要细，但是这确确实实是陆诗媛自己修炼出来的，陈浩感到无比的欣慰。

　　才第一次，陆诗媛就能修炼出自己的真气，真是逆了天了，这个陆诗媛还真是练武的天才，陈浩心里暗暗感叹道。

　　其实陈浩不知道的是，哪怕是整个华夏最顶尖的练武天才，也不可能在第一天就练出自己的真气来。

　　陆诗媛之所以能练出真气，跟陆诗媛服用过基因药水有着很密切的关系。

　　如果陆诗媛不能修炼出自己的真气，一旦陈浩的手掌离开她的身体，陈浩输入陆诗媛体内的这部分真气也会烟消云散。只有修炼出自己的真气，才能使得真气流得以持续。

　　运行到九九八十一圈以后，陈浩将自己的真气全部收回，把真气的控制权原原本本的交还给陆诗媛。

　　“就这样继续修炼，把真气真正的壮大起来，而且做到你不控制，真气流也能自行的运转，这样你就成功了第一步，加油吧。”陈浩将手收回，帮陆诗媛整理好衣服。

　　陆诗媛面无表情的端坐在原地，如同一尊宝相庄严的菩萨。陈浩用赞许的目光看了陆诗媛一眼，转身钻进了保时捷。


第三百五十九章 一起看日出

　　山区的温度要比城市里低两到三度左右，山顶的气温更要低一些。虽然外面天寒地冻，但是保时捷里却温暖如春，钱龙自动开启了空调来帮助沈月如御寒。

　　沈月如没有任何基础，陈浩只得手把手的教沈月如。陈浩在座位上盘膝而坐，沈月如依葫芦画瓢的坐好。

　　陈浩对沈月如也是如法炮制，用自己的真气在沈月如的气海穴里形成一团旋转的气流。

　　一圈、二圈……十圈、二十圈……一百圈、两百圈……慢慢的沈月如的意念也能跟着真气流旋转，可是与陆诗媛不同的是，她始终练不出属于自己的真气。

　　无奈的陈浩收回了自己的真气。

　　感受到气海穴里的空虚，沈月如发了一会儿呆，抬头问陈浩：“陈浩，我是不是很笨，连这个都学不会？”

　　“傻丫头，”陈浩伸手在沈月如的鼻子上刮了一下，“如果内功这么容易练出来，那么整个华夏国里人人都是内功高手了。冰冻三尺非一日之寒，你要知道水滴石穿持之以恒的道理。好了，你好好在车里睡一觉，明天早上我再帮你寻找真气的感觉。”

　　“嗯，”沈月如重重的点点头，道：“我一定会努力的。”

　　等沈月如闭上了眼睛，呼吸慢慢变得平稳悠长，陈浩这才钻出了汽车。

　　现在已是深夜，气温的急剧下降使得草丛地面上落满了厚厚的霜，在车灯的照射下闪烁着晶莹的光。

　　陆诗媛如一尊雕像一般端坐不动已经有一个小时了，很难想象她就是开朗好动一刻都不得安宁的霸王龙警花。

　　陈浩在陆诗媛的身边坐下，开始了能量循环。刚开始第一圈，身体周边浓郁的能量如潮水一般向着陈浩的身体涌来，将陈浩吓了一大跳。

　　陈浩没有想到，这里的能量会如此的庞大，他感觉如同宇宙一般的浩瀚。幸亏陆诗媛进行的是气海穴里的内循环，如果陆诗媛此时也在吸收自然能量，陈浩的鲁莽行为必然会对陆诗媛造成干扰。

　　看来陆诗媛一旦也开始能量循环，两人势必要各自找一个能量充沛的场所进行修炼，这样才能保证吸收能量的效率。

　　在大量能量的支持下，陈浩体内的伤势以肉眼可见的速度愈合着，经过连续几个小时不间断的循环。到天色刚刚蒙蒙亮的时候，陈浩不仅将伤势全部治愈，而且一鼓作气将能量循环的圈数第十六圈的瓶颈突破，顺利到达第十七圈。

　　久违的突破再次来临，陈浩欣喜的心情难以言表，他激动地站起身几乎要对着群山长啸，以此来抒发这几天来的郁闷。

　　山风呼啸而过，树木整齐的左右摇摆，发出沙沙的声响，仿佛在为陈浩鼓掌。

　　距离晋升二级召唤师的十八圈的要求仅仅只有一步之遥，陈浩期待系统会给他带来怎么样的能力提升。

　　仿佛感受到陈浩内心巨大的喜悦，陆诗媛的眼皮微微一动，也睁开了眼睛。看到神采奕奕的陈浩，不由地一笑：“耗子，伤全好了？”

　　陈浩点点头，笑着道：“不错，不仅伤全好了，还有所突破。你呢，修炼的还顺利么？”

　　“还行吧，其实我也不知道。在修炼的时候真气能保持快速的旋转，可是现在没有了意念的控制，真气就马上停止了循环。”陆诗媛在为陈浩高兴的同时，对自己修炼进度颇不满意，神情好像有些沮丧。

　　“你已经很厉害了好吧，第一次就能练出真气，绝对是华夏国第一人。而且，有了真气，没有我你也可以随时随地的修炼，你还不知足。”陈浩鼓励道。

　　“可是你说，要让真气能在气海穴里自主的旋转，这点我做不到。”陆诗媛并没有因为陈浩的赞扬而变得得意洋洋，反而遗憾地摇了摇头。

　　光看这一点，陆诗媛的心理其实成熟了很多。

　　陈浩哑然失笑道：“哪里有那么快。小学一年级的学生做一加一等于几的数学题，还要用手指头扳着算呢。等题目做得多了，到了二年级，脑子都不用动就能做出来，这就是习惯成自然。你每天坚持练几个小时，真气自然就会自己旋转起来。”

　　陆诗媛不解地问：“耗子，据我所知，真气只有在人用意念驱动的时候才会流转，为什么你的真气会自行的流转运行呢？”

　　“这就是我的师傅功法的神奇了，”陈浩故弄玄虚的回答道：“真气在气海穴里自行的运转，这就意味着你的修炼随时随地在进行，因此修炼的效果比一般功法好许多。虽然真气旋转的很慢，转上一整天也看不出什么效果，但是日积月累之下，效果还是相当客观的。”

　　陆诗媛似懂非懂的说了一句“是吗？”就不再追问，但心里的疑问更大了，好像自始至终你都没有讲解过什么心法吧？

　　天的那边隐隐出现了一丝亮色，“我们一起看日出吧。”陈浩说完，将车里的沈月如喊醒，三人静静地坐在山顶的一块巨石上，默默等待太阳升起的那一刻。

　　天空渐渐变得明亮，繁花似的云霞闪烁着金红的光彩，宛如一只身披彩衣的凤凰在天空中翩翩起舞。整个东方天空变成了一个色彩缤纷的瑰丽世界。

　　紧接着，旭日露出小小的一角，金光四射，朝霞似乎被引燃，五彩纷披，灿若锦绣。

　　随即，一轮火球冉冉升起，一时间，万道金光，驱云散雾，天上闪烁着耀眼的金辉，真可谓“漫天彩霞漫天虹，漫江春水漫江红。”

　　远近山峦，在翻腾的金色云海中高低起伏，宛若大海中的无数岛屿，时隐时现于“波涛”之上。

　　周围的山峰都被染上了片片玫瑰色，重重叠叠的峰峦间，镶起了道道银边，闪烁得如同金蛇在狂舞。

　　森林里静谧的夜色渐渐地被霞光洗去，朝阳在树顶上涂抹出一层闪耀的红色光晕来。一束一束笔直的光线，从树冠的缝隙里刺进森林的深处，照耀着地面厚厚的神采奕奕。

　　太阳出来了！

　　整个森林顿时展现出了生机勃勃。陈浩三人沐浴着清晨金色的阳光，周身闪烁着金色的光芒，与群山峻岭构成一幅唯美、和谐、宁静的图画。


第三百六十章 苯丙酮尿症（上）

　　山顶的日出比平原里总要稍稍早一些，陈浩三人在山顶又修炼了两个小时，时间才不过七点钟。

　　依依不舍的下了山，在路边的早点摊上吃了有沪东特色的小笼包和豆腐脑，陈浩先将沈月如送到了小小诊所。

　　由于倩倩定做的治疗仪器电脑芯片里写的是针对癌症的治疗程序，所以在陈浩不在的情况下，小小诊所只能对癌症做出治疗。因此如今小小诊所已经改名为“沪东市癌症研究治疗中心”。

　　但陈浩还是习惯把它叫做小小诊所，因为那是他的事业起航的地方。

　　小小的医院门口依然是熙熙攘攘，陈浩刚停好车，突然大叫一声：“哎呀不好。”

　　陆诗媛奇怪地问：“耗子，搞什么？大清早的就开始大呼小叫？”

　　陈浩道：“咱们三个人昨晚跑到了山里去，忘了家里面还有两个小家伙呢。”

　　陆诗媛一听，拍手叫道：“对啊，昨晚从方怡那边带过来的姐弟俩被咱们关屋里了。”

　　“这样，诗媛你跑一趟，反正小区就在马路对面。”陈浩对着陆诗媛道：“你把两个小家伙带到这里来吃早饭，吃完就送她们俩回房间玩，或者你把早饭给姐弟俩带去也行。”

　　小小诊所的繁荣带动了这一带经济的发展，许多早点铺、夜宵店、超市、旅馆的生意做得是红红火火。

　　“为什么是我？”陆诗媛翘着嘴巴不乐意了。

　　陈浩指了指医院大门笑着道：“因为我是这家医院的医生，月如是医院的办公室主任，我们俩都要上班呢，只有你闲得发霉，你不去谁去？”

　　“哼！”陆诗媛被驳得哑口无言，只得重重的一跺脚，转身走到早点铺子里买点心去了。

　　看到陆诗媛吃瘪的样子，陈浩哈哈大笑，带着沈月如就要往诊所里走，不想却被人拦住了去路。

　　陈浩对这个现象已经习以为常，自从自己打出了名声，经常会被病人认出来并且被半路拦截。

　　陈浩带着和煦的微笑，刚想开口问，却没想到对方看都不看他一眼，而是满怀希望的对沈月如道：“沈医生，陈浩医生今天上班吗？”

　　是找沈医生的？陈浩尴尬地摸了摸自己的鼻子，似笑非笑的看了沈月如一眼，沈月如顿时闹了一个大红脸。

　　这也不怪沈月如，凡是来医院的人，不管是病人还是病人家属，见到医院里的工作人员一律称呼医生，这样叫总不会犯错的。

　　遇到这样的人沈月如起先还解释自己不是医生，只是医院的工作人员，但是到后来听得多了，也就懒得解释了。就算解释了，病人和家属也不会改变他们的称呼。

　　沈月如对陈浩道：“这位胡大姐来我们诊所已经很多趟了，我跟她解释我们这里是癌症的治疗中心，不能治疗她孩子的病，但是她坚持要来。”

　　胡女士接过话头道：“虽然这里是癌症的治疗中心，但是我听说陈浩医生是神医，他什么病都会看。我只求见陈浩医生一面，让他帮忙看看我的孩子，如果他说了不能治，我再也不会来打搅你们。”

　　陈浩仔细打量了她们几眼，胡女士身边还有两个孩子。一个男孩年纪稍大些，有十三、四岁，身材消瘦，外表初看很正常，但是陈浩还是敏锐的发现那孩子的眼神有些呆滞，可能智力有些不正常；另一个女孩子差不多跟小夕一般大，梳着两个羊角辫，长得娇小可爱，小小年纪鼻梁上就架起了一副眼镜。

　　沈月如对陈浩道：“陈浩，这位大姐每天都要带着两个孩子到我们医院来，风雨无阻，已经有一个多星期了，你就帮她们看一看吧。”

　　可怜天下父母心啊，陈浩点点头，道：“进来吧。”说完直接上了楼。

　　沈月如笑着对胡女士道：“大姐，你的运气真不错，刚才这位就是你要找的陈浩医生，他之前一直在京城，昨天才刚刚回到沪东。他愿意替你的孩子看一看，跟我来吧。”说完也往楼上走。

　　胡女士惊讶地疾走几步，拉住沈月如道：“沈医生，你说他就是陈浩医生？怎么可能？”

　　她曾无数遍的猜想着这位神医的外貌，想到最多的，自然是仙风道骨的高人模样，但绝对没有想到神医居然是一个二十才出头的年轻人。

　　他会不会是一个骗子？

　　不仅是她有这个念头，每一个人第一次见到“神医”陈浩，十个人当中九个半都会认为陈浩就是个骗子，嘴边没毛办事不牢嘛。

　　“大姐，我骗你干嘛？你看看我们医院，我欺骗得了你，我能欺骗这么多的病人吗？你尽管放心吧。”沈月如指着大厅里来来往往的人群笑道。

　　胡女士刚来这里的时候，有许多疑团萦绕在心头。接下来的几天里，虽然没找到陈浩的人，但胡女士也没闲着，在这个门诊大厅里打听了好久。

　　所有的病人也跟她一样，都是冲着神医的名号来的，但是没有一个人见到过陈浩。哪个医生一连几十天不上班的？

　　说也奇怪，这些病人直接拿着其他医院的诊断书来这里，这里的医生只是看了看诊断书，就直接写上治疗的次数，然后让病人交给护士安排治疗的时间。

　　这样的治疗简直形如儿戏，但是没有一个病人提出异议，还欢天喜地的找护士去了。听说这里的仪器治疗癌症很厉害，在诊所的十几天里，自己并没有听到有哪个病人不治身亡。

　　能治好一个癌症的患者已经是很了不起的事情了，成千上万个癌症患者都能治愈，那简直就是奇迹里的战斗机了。

　　这个神奇的机器就是陈浩发明的，就算他是骗子，我就让他看看又有什么关系，可以不接受他的治疗嘛。打定了主意，胡女士拉着两个孩子的手跟着上了楼。

　　在医生治疗室，陈浩穿上了白大褂已经坐在了桌边。见沈月如领着胡女士进来，指了指前面的椅子道：“请坐。”

　　“孩子怎么啦？”待胡女士坐下后，陈浩一边接过她递过来的病历卡，一边随口问道。

　　“我跑了沪东的几家大医院，我的两个孩子都确诊为苯丙酮尿症。我想问问陈医生，他们给我的结论对不对？我孩子的病能治好吗？”


第三百六十一章 苯丙酮尿症（下）

　　苯丙酮尿症？这种病不多见啊。

　　陈浩翻看了病历卡里医院做出的诊疗报告，将病历卡递还给了胡女士，道：“医院的诊疗报告没有错，你的孩子确实患有苯丙酮尿症。”

　　苯丙酮尿症是由于苯丙氨酸的代谢途径中酶缺陷所致，因患儿尿液中排出大量苯丙酮酸等代谢产物而得名，属常染色体隐性遗传。

　　当父母双方都是基因携带者时，他们就有25%的几率把苯丙酮尿症基因传递给子女，并导致子女一出生就患上苯丙酮尿症。

　　这位胡女士的运气还真不是一般的差，四分之一的概率全被她们赶上了，两个孩子都遗传了苯丙酮尿症。

　　苯丙氨酸是一种人体必需的氨基酸，人体不能自己生成，要靠食物供给。

　　如果没有苯丙氨酸，在人体内就不能合成蛋白质，缺乏蛋白质，将会营养不良，严重时人将不能生存。

　　但是苯丙酮尿症病人如果摄入高蛋白的食物，苯丙氨酸不能正常代谢，过多的苯丙氨酸蓄积在体内，会损坏孩子的智力。

　　所以，患儿所吃食物中的苯丙氨酸含量既要能维持孩子生长发育的需要，又不能过量。否则会造成危害。因此，苯丙酮尿症儿童必须采用低苯丙氨酸饮食，并且每一餐的食物需要几克都必须在餐前一一称量好。

　　陈浩一指男孩子对胡女士道：“这是你的儿子？”

　　“是的，因为他出生以后我们做父母的不知道他患有这种疾病，结果给他喂食普通的食物，后来他的头发逐渐变黄，皮肤变白，三个月后出现智能和语言发育障碍。由于发现晚，又无钱治疗，小科目前的智力跟四岁孩子差不多。小科，叫叔叔好。”

　　“叔叔好。”小科憨憨的笑着，吐出的话含混不清。

　　陈浩笑着回应道：“真乖。你女儿的病情在她一出生你们就应该发现了吧？”

　　“是的，”胡女士回答道：“因为有了小科的教训，孩子一出生我们就给她做了新生儿筛查。确定她也患有苯丙酮尿症以后，我们就开始给她喂食特制的食物。”

　　“但是就算是买国产最便宜的特制食物，每月给孩子在特制食物上的花费也要两千到三千元。因为家庭经济差，就算有好心人的捐助，我们也只能保证女儿小娟的特制食物供应，而哥哥小科只能吃普通食物，结果小科的智力就变得越来越差。陈医生，两个孩子的病还有希望吗？”

　　“妈妈，我想吃生日蛋糕，我想吃冰淇淋。”这时小娟抬起头对着她妈妈请求着。

　　“小娟乖，等医生叔叔把你的病看好了妈妈马上给你买。”胡女士回想起自己去年夏天吃了一根冰棍，回头却发现自己的女儿偷偷从垃圾袋里捡起冰棍的包装纸在那里舔啊舔，心里不由地一阵难过。

　　陈浩看了看胡女士和她的两个孩子，道：“苯丙酮尿症是一种遗传病，按现在的医疗条件，只能进行控制，是无法彻底治愈的。你的儿子已经损伤了智力，一般来说也是不可逆转的。你说我一定能治好这两个孩子这个我不能妄下结论，我只能说尽力而为。”

　　陈浩的话说得有些保守，陈浩知道倩倩有治好这种基因缺陷导致的遗传病的能力。因为倩倩曾经改动过赵建杰体内的基因，使他患上系统性红斑狼疮这种基因病。现在的小龙也有这个能力，但陈浩不愿把话说得太满，否则会给人一种吹牛的感觉。

　　“那治愈的可能性大不大？”从陈浩的口气里，胡女士听出了不一样的感觉，陈浩没有直截了当的拒绝。

　　“百分之五十吧。”陈浩随口报了一个数字。

　　这个数字大大出乎胡女士的意料，她以前听到最多的，就是“不可能”“没有希望”等等之类的话语。

　　“那就请陈医生您救救我的孩子吧。”胡女士也顾不上想陈浩是不是骗子了，为了自己的孩子，别说是骗子，就算是火坑，胡女士也会毫不犹豫的跳下去。

　　“行，今天你的女儿先来，你的儿子病情比较严重，就等到明天吧。”

　　征得胡女士的同意以后，陈浩将她的女儿小娟单独留了下来，让小娟睡过去以后，陈浩将银针刺入小娟的颈部，开始全力催动真气输给小龙。

　　因为细胞遗传物质中的基因有缺陷，因此需要陈浩用纳米机器人将每一个细胞的基因都修复正常。如果把病人比作一栋楼，那么细胞就是每一块砖。你可以想象要把一栋大楼里每块砖上的洞全部填补上，那需要花费多长的时间？

　　因此治疗遗传病是一个非常庞大的工程，幸好这个修补基因的工作不需要陈浩自己亲手完成，否则他非疯了不可。

　　小龙在陈浩庞大能量的支持下，指挥着纳米机器人高效精准地进行着修补基因的工作。

　　一个小时过去了，陈浩眼看自己的能量已经消耗大半，但修补基因的工作才进行了一半，这样下去，自己的能量耗尽，也完成不了基因的修补。

　　陈浩不想半途而废。怎么办？能不能尝试着一边吸收着外界的能量，一边把能量输出给小龙呢？

　　试试再说。陈浩将真气输送到脑域以后，分出细细的一缕掉头向下完成后半圈的能量循环重新回到气海穴，陈浩发现真的有能量进入了自己的身体。

　　可能是没有意念全神贯注的控制，也可能是循环能量的弱小，每一次进入身体的能量少得可怜，就连平日里的十分之一都不到。

　　但是，蚊子腿虽小那也是肉啊，聊胜于无嘛，陈浩心里暗暗的安慰自己。

　　就这样，陈浩一边将真气输给小龙，一边进行着能量循环来补充损失的真气和能量，这样一来，虽然修复基因的速度慢了下来，但是坚持的时间可以更长久。

　　即使如此，陈浩差一点点就坚持不下来，最后的十分钟，几乎每一分钟陈浩都可能随时随地的晕厥过去。等到女孩的全部基因修复完成，陈浩体内的能量堪堪消耗殆尽。

　　再看这时的陈浩，脸色苍白满头大汗手脚无力气喘如牛，几乎要瘫倒在地上。

　　陈浩坐在床边一边喘着气，一边不停的感谢着：感谢召唤系统，感谢小龙，感谢今天清晨的突破，感谢娇小的小娟，感谢AATV，感谢BBTV，感谢CCTV……


第三百六十二章 这是在开玩笑吗

　　小娟的哥哥身材比他妹妹要高，身体细胞的数量也比小娟多许多，但是陈浩可以从一开始就边输能量边补充，所以陈浩对明天的治疗充满着信心。

　　休息了一会儿，陈浩唤醒了小娟，将她交给了门外一脸焦急的胡女士。

　　“陈医生……”看着陈浩的苍白面容，胡女士不免有些担心。

　　“你的女儿我已经用内功帮她治好了，明天早上八点钟你带儿子过来吧。”说这话的时候陈浩自己不免有些脸红，他感觉自己说话的口气像极了前几年号称天下无病不治的所谓“气功大师”。

　　胡女士目瞪口呆，张大的嘴巴简直能塞进三个鸡蛋，全人类的科学家都说治不好的病，你才半天时间就说治好了，这是在开国际玩笑吗？

　　过了老半天，胡女士才如梦初醒，忙不迭地道谢：“谢谢陈医生，谢谢陈医生！”

　　陈浩摸了摸小娟的头，乐呵呵的道：“今天你就可以让你妈妈买蛋糕给你吃了，不过冰激凌太冷了不能吃。”

　　“医生叔叔，那我天气热了可以吃冰激凌吗？”小娟抬起了小脑袋问。

　　“当然可以。以后你想吃什么就可以吃什么，再也不用担心自己的身体了。”陈浩笑着道。

　　望着欢呼雀跃的女儿，胡女士也露出了发自内心的微笑。

　　“陈医生，这次的治疗费用……”胡女士显得有些忐忑不安，她不知道陈浩这次治疗的费用是多少，以她们家的生活条件，如果是三五万咬咬牙还能东拼西凑给凑齐，如果是三五十万那可真要了她们的老命了。

　　陈浩道：“我这里的治疗费用是一万一次，治疗癌症少则三四次多则十几次。看你们家经济条件也不是太好，我也不多要，你的两个孩子都算治疗一次，你一共给两万就行。”

　　胡女士刚要开口说话，陈浩又道：“我们这边的规矩是先付钱后治疗，但是你们家这个病有些特殊，所以你们现在不用付我钱。这样吧，等医院确定你的孩子已经完全康复了，你再把钱付我。”

　　胡女士没有想到陈浩居然会这样说，不仅治疗的费用低得离谱，还不用马上付钱。听他的意思，如果医院认为孩子还没有康复，岂不是不用付医疗费了？

　　送走了千恩万谢的胡女士，中午下班的时间也到了。简单吃了一些沈月如买来的快餐三人便分道扬镳，沈月如给姐弟俩送去午饭，陈浩则带着陆诗媛直奔帝豪娱乐城。

　　中午娱乐城门口冷冷清清，李杰早早的等候在大门口，见到陈浩的保时捷停下，他屁颠屁颠地跑上去拉开车门。

　　“浩哥，你来了。”李杰点头哈腰的道。

　　陈浩踢了李杰一脚，道：“没出息的家伙，给我把腰杆子挺直喽。见你这副奴才样，如果有一天倭国打进来了，你肯定第一个当汉奸。”

　　李杰不以为然的嘻嘻笑道：“我是不是奴才得看谁，浩哥你来了我就是奴才；如果是倭国的鬼子来了，我把他们打成他妈的奴才。”

　　陈浩哈哈大笑，作势又是一脚。“你这个家伙还真会说话，怪不得蔡猛兄弟把娱乐城交给你打理。对了，住在后面的李勇和马宏伟他们最近在干什么？”

　　“他们两个每天早上都会出来到远处的树林里练站桩，不过李勇一次要站两个小时，而马宏威只站了十分钟就结束了，然后就坐在一边看。站完桩李勇还要练两趟拳，马宏威还是在一边看着。”

　　“浩哥，那个李勇的武功实在是太厉害了，”李杰的眼里冒着羡慕的光芒，“我亲眼看到他轻轻一拳，一棵碗大的树就被他拦腰打断。”

　　李杰用手比划了一下，又问陈浩道：“浩哥，你说这个李勇跟我们的蔡老大打起来谁输谁赢啊？”

　　“我猜应该是蔡猛兄弟赢的可能性更大。”陈浩的心里对两人的实力暗暗做了对比，虽然李勇练拳的时间比蔡猛长，但是蔡猛在身受重伤时被陈浩灌进整整一瓶的稀释基因药水。

　　而且，那次受伤以后，蔡猛痛定思痛，也开始每天早上坚持练习他的内家拳，在基因药水的增幅下，蔡猛的功力可以说是一日千里。现在陈浩没有见过蔡猛的出手，但他相信李勇绝对不是蔡猛的对手。

　　“浩哥跟我想到一样，想当年大哥带我们这帮兄弟打天下的时候，手指粗细的铁棍，老大都能一脚踢断。”李杰露出一丝怀念的神色。

　　“咳咳，他们打完拳以后又干了些什么？”陈浩见李杰陷入到了回忆之中，咳嗽了两声把他拉回了现实。

　　“噢，”李杰尴尬的笑笑，接着道：“他们打完拳就回来吃早饭，吃完了早饭围在电视机前面看录像。”

　　陈浩点点头，上次李勇说要参加拳赛赚钱，用以支付师弟马宏威的治疗费用，看来他正在积极的准备人生中的第一场拳赛。

　　“走，去看看他们。”陈浩带头走在前面，迎头碰上一个女孩子拎着篮子从李勇马宏威的房间里出来。

　　李杰解释道：“他们两个不怎么跟我们打交道，叫他们吃饭也不来，所以蔡老大吩咐我们每天把饭菜给他们送去。”

　　陈浩带着笑朝着那个女孩子点点头，然后转头对李杰道：“他们可是内家拳的高手，特地来参加拳赛的，所以如果他们提出了什么要求，能满足的尽量满足，做不到的跟我说，由我来解决。”

　　“浩哥请放心，大哥也是这么说的。我曾经想让他们搬到星级酒店去，他们也拒绝了，说喜欢住这里。”

　　“喜欢住就让他们住。”

　　陈浩一步跨进房门，爽朗的笑道：“二位住在这里还习惯么？”

　　围在电视机旁正在研究比赛录像的二人抬起头，一见是陈浩，李勇连忙站起身，恭敬的回答道：“陈少爷好。这里挺好的，挺干净也挺清净，附近还有一片小树林，练拳也方便。”

　　马宏威朝着陈浩翻了一个白眼，本想继续坐着，但是被李勇用眼一瞪，又挨了一脚，心不甘情不愿的站起身来。


第三百六十三章 生死兄弟

　　“陈少爷，我师弟他为人粗鲁，不懂礼貌，您不要跟他一般见识。”李勇将懒洋洋的马宏威拉到自己的身边，师兄弟俩表现出完全不同的态度。

　　李勇非常的恭谨，而马宏威则是一副吊儿郎当的样子。

　　陈浩笑了笑，也不跟马宏威一般见识，只是问李勇：“你的伤现在怎么样了？”

　　“谢谢少爷的关心，您的药水真的很神奇，不仅伤已经全部好了，而且我发现神经的反应、身体的力量、灵敏度以及练气的速度都提升了许多。”李勇举起手臂，用力握了握自己的拳头。

　　“那当然，要不然就这一滴药水怎么能卖一个亿呢？只怕卖一块钱都未必有人要。”陈浩脸上笑着，心里却在滴血，就算是花一千个亿，也造不出这样的一滴基因药水。

　　回想起康韩的电话，陈浩知道京城有一大帮半死不活的老家伙等着自己去救命，把宝贵的基因药水浪费在这帮老头老太身上，怎么想都觉得不值。

　　如果能分析出基因药水的配方，并在地球上找到原料，陈浩就可以自己生产地球版的基因药水，这样陈浩就等于获得了能不断生金蛋的鸡，到那时候陈浩才能放手大胆的使用基因药水。

　　让小龙分析基因药水的成分，到现在还没有获得什么进展，真不知道这个家伙每天上网到底在干什么，不会是偷偷地看倭国最著名的A、V片吧，陈浩龌龊的想着。

　　哎，这个紧巴巴的日子不知道要过很多年啊！陈浩心里哀叹道。

　　哎呀不好，原以为自己偷偷摸摸干的事情不会被人知道，结果还是被睿智的主人发现了，脑域里的小龙大吃一惊，赶紧全力以赴地分析起基因药水的成分来。

　　如果陈浩知道事实被自己猜中，一定会哭笑不得。想当年陈浩在极度无聊的时候，也曾经好奇地跟着叶景程看倭国最著名的A、V片去研究人体的构造呢。

　　见陈浩沉默不语，李勇以为陈浩心疼这一个亿。想想也正常，任谁白送别人一个亿都会心疼的要命。

　　李勇也不是傻子，他们师兄弟跟陈浩只是萍水相逢，而且还是敌对状态下的相遇，陈浩现在送他们一个亿的药水，说是学雷锋打死也不信。

　　李勇也知道陈浩的意思，这一个亿买的是他的命，从此以后，这条命就再也不属于自己了。

　　见识了陈佳俊的薄情寡义，再看看陈浩的不计前嫌，也许跟着陈浩不见得是一件坏事。

　　不过现在，李勇还需要完成一件事，就是赚一个亿帮马宏威买一滴药水。当自己完成这个任务，就是追随陈浩的开始。

　　“陈少爷，您放心，我李勇不是一个不知好歹的人，今后我愿意追随少爷您，一辈子不离不弃，我以一个武者的名誉发誓。”李勇突然单膝跪在陈浩面前，右手握拳横在自己的胸前，信誓旦旦的保证道。

　　陈浩大喜，连忙扶起李勇道：“好兄弟！有你来帮我，我的身边又增添了一员虎将啊！以后别叫我少爷，我还没那么金贵，你就叫我名字。”

　　“不，少爷，这样叫我心里舒坦。”

　　无论陈浩怎么劝，李勇就是打定了主意不松口，到最后陈浩只得放弃了自己的努力。

　　“少爷，我有两个要求，不知道该不该说。”李勇显得有些犹豫，自己刚投靠陈浩，寸功未立就提条件，好像不太好吧。

　　“说！自己家兄弟，说什么该不该的。什么要求尽管提，只要我今天能做到的，绝不拖到明天。”陈浩满口答应。

　　“第一个要求，我知道少爷的药水很珍贵，不轻易卖给别人。等我赚够了一亿，还请少爷能卖给我一滴药水。”

　　陈浩顿时明白李勇的意思了。

　　“你买药水是为了给你的师弟治伤？”

　　李勇点点头道：“是的。师弟是我师傅唯一的一个儿子，临出门前我向师傅保证会照顾好师弟，可是自己没能做到。少爷，希望您能答应。”

　　“好！你是我的兄弟，我不帮你帮谁？也不用等到你赚一个亿以后，我现在就把这一滴药水给你。”陈浩拿过身边的一个空杯子，倒了小半杯水，然后滴了一滴基因药水在杯子里，递给了李勇。

　　李勇并没有接过杯子，而是跪在地上，恭恭敬敬的给陈浩磕了一个头。陈浩急忙扶起李勇，责备道：“自家兄弟，不要这样。”

　　等陈浩扶的手一放开，李勇又一次跪倒在地，直到磕满了三个头才起来。

　　“少爷，我替师弟谢谢您的大恩大德。”

　　陈浩叹了口气道：“李勇兄弟，我当你是兄弟，你何必这么客气呢？”陈浩知道李勇的脾气，他决定好的事一千头牛都拉不回来。

　　李勇将杯子递给了马宏威，道：“师弟，你喝了这药水，就自己回家去吧，跟师傅他老人家说一声，就说我李勇以后不能再孝敬他老人家了，请他多多保重。”

　　“师兄，你这是何必呢？我们努力赚钱，到时候还他的药水钱不就行了吗？为什么要把命卖给这个小子。”马宏威很不理解李勇的所作所为，大声地问李勇。

　　“滴水之恩当涌泉相报，少爷不仅医好了我的手，还让我的功夫有所精进，等同我的再生父母。少爷救我一命，我就还少爷一命。”李勇斩钉截铁的回答道。

　　马宏威低下头不说话了，他的脸阴晴不定，像是在进行着激烈的思想斗争。突然，他猛一咬牙，将桌上的药水一饮而尽，然后将杯子一扔，“扑通”一声也跪倒在陈浩面前，一连磕了三个头。

　　磕完头后他一跃而起，目光凶狠地盯着陈浩道：“陈浩小子，我长这么大跪过天地，跪过祖宗，跪过父母，就是没有跪过别人。今天我跪了给你磕头，也是感谢你的救命之恩。既然师兄要跟你一辈子，我马宏威也跟你一辈子。如果你以后辜负了我师兄，就算你逃到天涯海角，我也要把你斩杀。”

　　陈浩不由地肃然起敬，他向前伸出自己的手臂，一字一顿地道：“我陈浩在这里发誓，李勇、马宏威就是我的生死兄弟，有福同享有难同当，只要你们不负我，我必不负你们。”

　　三人的手紧紧握在了一起。


第三百六十四章 大变活人

　　陈浩突然想起之前李勇说的话，于是问道：“李勇兄弟，你说有两个要求，那还有一个要求呢？”

　　李勇道：“我们师兄弟只为少爷做该做的事，如果少爷您逼着我们做那些有违良心伤天害理的事情，我们宁可自杀也不会同意。”

　　陈浩点点头道：“这个你们尽管放心，人在做天在看，做伤天害理的事情是要遭天谴的，我陈浩绝不做。宏威兄弟刚刚喝了药水，现在马上运功就可以将药水的功效最大限度的发挥出来，李勇兄弟请跟我来，我们马上要去做一件事。”

　　将马宏威一个人留在房间里，陈浩走到外面问李杰：“昨晚抓来的人关在哪里？”

　　“浩哥跟我来。”李杰说完在前面带路，没走多久陈浩就听到远处隐隐约约传来的哭喊声。

　　“怎么回事？”陈浩眉头不由地一皱。

　　李杰马上解释道：“刚才浩哥进房间的时候，跟着你一起来的女孩子她偷偷拉住我也问昨天晚上抓来的人关在哪里，我让一个兄弟先带她过去了，也许她正在审问那些人吧。”

　　陈浩这才发现一直跟在自己屁股后面的陆诗媛不知道什么时候不见了。

　　等陈浩走进关押那几个人的房间，却被吓了一大跳，只见七个男人被五花大绑在房间里的柱子上，陆诗媛双手叉腰，手里拿着一条皮鞭，活脱脱一副女王的形象。

　　见到陈浩进来，陆诗媛马上对陈浩道：“这几个家伙真不是个东西，他们一共抓了三十多个小孩子替他们乞讨，有几个小孩子不愿意做，就随意的打骂；有的孩子想跑回家，他们就打断小孩子的手脚，逼着孩子爬着出去乞讨，李欣的脚就是被他们打断的。讨来的钱全部要上缴供他们挥霍，他们只给这些孩子管饭吃，就连孩子生病了，他们也不管不顾。我气愤不过，就拿来鞭子狠狠地抽了他们一顿。”

　　陈浩转头对李勇道：“这几个人干坏事被我撞见了，就让蔡猛兄弟叫人把他们抓起来。不好好教训他们一顿，以后出来还要做坏事，我想每人打断一条腿作为惩戒，你的意思呢？”

　　李勇想了一想，道：“全听少爷吩咐。”

　　“打得好，那些孩子们呢？”陈浩又问陆诗媛。

　　“就住在隔壁的房间里。”李杰回答道。

　　“我们看看那些受苦的孩子，诗媛你使劲打，别打死就行。这帮没人性的王八蛋，多给他们点苦头吃吃。”扔下一句话，陈浩和李勇来到了隔壁房间。

　　隔壁也是一个大仓库，空荡荡的，地上一溜烟地排着崭新的被褥，孩子们有的在被褥上打滚嬉戏，也有的在互相追逐打闹。经历了最初的恐惧，孩子们很快适应了这个陌生的环境。

　　没有了大人的威逼打骂，孩子天真活泼的天性暴露无遗，他们尽情的欢笑玩耍，就算陈浩这个陌生人进来也没有引来孩子们惊诧的目光。

　　陈浩的目光一转，马上发现了四个特殊的孩子，一个奔跑的孩子手臂怪异的扭曲着，还有三个静静坐着被子上孩子的腿骨也都被打断过。

　　由于时间过去太久，断骨部位在没有扶正位置的情况下愈合，导致这四个孩子的手脚扭曲变形，等于已经残疾了。

　　如果送去医院，医生就会将已经愈合的错位骨头打断，再重新接上，孩子们不知要承受多少痛苦。

　　陈浩指着那几个孩子对李勇道：“你看这四个孩子的手和脚，都被那几个王八蛋给打残废了。”

　　李勇从小练武，对这种骨折伤也很了解，他深有体会的点点头。

　　陈浩拿起电话打给了骨科上班的大学同学，向他讨要了几支局部麻醉的麻醉药和一次性注射器，接着让李杰派一个人去把东西带过来。

　　趁着麻醉药品还没有拿来，陈浩打算出去恢复一下，早上替小姑娘治疗耗费了太多的真气。

　　陈浩回到陆诗媛旁边，道：“我要出去练一会儿功，你怎么说？”

　　陆诗媛把手中的鞭子往李杰的怀里一扔，道：“叫几个人轮着打，使劲打，别打死就行。”

　　李杰的嘴边露出一丝残酷的笑容，“姐，放心，保证轮得他们欲仙欲死。”

　　见陈浩要走，李勇也要跟着，陈浩拦住了他。“你的师弟伤还没有好，你多陪一陪他，我有事情了会叫你们的。”

　　陈浩刚刚发动车子，小夕的电话打了进来。

　　“爸爸，你昨天说好今天来看我的，怎么到现在还不来，难道爸爸不要小夕了？”一接通电话，就传来小夕带着哭腔的声音。

　　陈浩柔声安慰道：“怎么可能呢，小夕最乖了，爸爸最喜欢的就是小夕。可是爸爸今天在上班，有一个小朋友，年纪跟你一样大，他太顽皮结果把手摔断了，你看他多可怜，爸爸要帮他把手医好。等爸爸下班了，一定来看你，你喜欢吃什么，爸爸下班了给你买。”

　　“我不要吃的，我只要看大变活人。”小夕对陈浩的魔术念念不忘。

　　“好的好的，爸爸下班就给小夕变。”挂了电话，陈浩头上的汗还是止不住的往外冒，这个小魔女的要求还真是千奇百怪。

　　陈浩和陆诗媛随便找了一个小山头，两人各自开始了自己的修炼。

　　两个小时后，陈浩带着陆诗媛回到了帝豪娱乐城。麻醉药水已经带来，陈浩先给年纪最小的孩子的伤腿打了麻醉针。

　　幸亏只要对断骨部位进行打断和重新接骨，如果像早上那样给孩子全身的治疗，陈浩绝对坚持不下来。

　　即使如此，陈浩也只完成了两个孩子的断骨续接，剩下的两个只能等到明天。

　　眼看到了下班时间，陈浩驱车直奔方怡的公司，那个小祖宗万一来个一哭二闹三上吊，陈浩还不哭死？

　　大变活人？只能用到钱龙的分裂体了。这钱龙一会儿分裂成人型，一会儿又聚合成一辆保时捷，老是变来变去的也不是一个事儿，看来有必要重新买一辆保时捷代步。

　　刚刚走出电梯门，就看到小夕搬了一把椅子坐在走廊上看书，一边看，一边抬头朝电梯门张望。


第三百六十五章 我想练武

　　一见到陈浩，小家伙把书一扔，张开双手就朝着陈浩奔了过来。

　　“爸爸……”

　　陈浩笑着蹲下身，将小夕一把抱起，一连亲了好几下。“小夕真乖，有没有想爸爸呀？”

　　“想。”小夕的说话声奶声奶气的，陈浩的骨头简直要酥化了。

　　方怡正倚着门微笑着看着陈浩，陈浩向她做了一个鬼脸，“孩子他妈，我来了。”

　　方怡顿时闹了一个大红脸，她朝着陈浩“呸”了一声，转身跑进了办公室。

　　陈浩哈哈大笑，跟了进去。

　　在小夕的要求下，陈浩一次次的把钱龙关进了大衣柜，然后又一次次的打开。每当小夕看着空空如也的大衣柜拍手直笑，方怡也是非常的欣慰。这孩子自从认了陈浩这个便宜老爸，笑声比之前的一年加起来还多。

　　吃完了晚饭，陈浩提出告辞，小夕抬起头问陈浩：“爸爸，别人家的小孩爸爸妈妈和小孩子都住在一起，你为什么不跟我们住一起啊？”

　　方怡又一次的脸红了，她板着脸对小夕道：“小夕，不要乱说话。”

　　小夕昂起头道：“妈妈，我没有乱说话，我说的都是事实嘛。”

　　陈浩尴尬的笑了笑，道：“小夕，爸爸是医生，医生是要上夜班的，所以不能和小夕住一起，小夕你明白了吗？”

　　小夕点点头道：“哦，我知道了。”

　　回到小小诊所，陈浩三人又一次来到山顶。沈月如坚持修炼了好几个还是毫无效果，最后抵挡不了瞌睡的侵袭在车里和衣睡下，陈浩和陆诗媛二人则修炼了整整一个晚上。

　　共同观赏完磅礴的日出，陈浩回到了诊所。将胡女士的儿子诊治完以后陈浩又将李琼瑶和李欣姐弟俩送到了火车站。

　　临上车之前，陈浩将一个旅行袋和一个信封递给了李琼瑶。

　　“我买了一些吃的，你们带上可以在路上吃。这个信封里装了五千块钱，你们拿去缴学费。”

　　“叔叔不行，您的钱我们不能要。”李琼瑶慌忙连连摆手，拒绝了。

　　“我给你们你们就拿着，”陈浩双目一瞪，道：“没有钱你们怎么读书？不读书你们能干什么？况且这钱也不是白白送给你们，你们必须把每学期的成绩报告单寄给我，如果成绩不好，我会很生气，明白了吗？”

　　李琼瑶哽咽着，泪水噙满了她的双眼。“谢谢陈叔叔，我们一定好好读书。”

　　李欣这时对陈浩提了一个要求。“叔叔，我想拜那位叔叔为师，我想练武。”

　　陈浩顺着李欣手指的方向看去，只见李欣那细小的手指正指着钱龙。

　　“你为什么要学武？”陈浩好奇地问。

　　李欣大声地回答道：“学武可以保护我姐姐，学武可以使我们不再被坏人欺负。那位叔叔上次一出手，就把那个欺负我姐姐的混蛋丢了老远，所以我要学武。”

　　陈浩摇摇头，用手指指了指自己的脑袋道：“小欣，学好了武功只是匹夫之勇，真正统治这个世界的是人的头脑，你看三国时期的张飞关羽，武力这么强，还不是乖乖听手无缚鸡之力的诸葛亮调遣。”

　　“陈叔叔，我学武并不会放弃学习，我长大后要做一个文武双全的人。陈叔叔，求求你答应我学武吧，我向您保证，我的功课门门拿第一。”

　　陈浩仔细端详着李欣的表情，他的那张小脸是那么的坚毅。

　　“好，我答应你。”陈浩点点头，道：“张开嘴。”

　　李欣依言把嘴张开，陈浩往他的嘴里滴了一滴万分之一浓度的基因药水，接着将手按着他的气海穴，把真气在气海穴内逆时针运行的途径给他展示了几遍。

　　“记住，以后你只要有空，就脑子里想有一股气在这样运行，什么时候这股气真的被你练出来了，你就什么时候给我打电话。”陈浩把自己的名片给了李欣。

　　“我也不要求你门门功课拿第一，只要你学习成绩一直保持在班级前十名，我就允许你继续练武。如果你做不到，以后就别来见我，听到了吗？”

　　“听到了。”李欣重重的点了点头，接着马上闭上眼睛，迫不及待地开始冥想起来。

　　陈浩看了看一脸严肃的李欣，暗暗点头。有了那滴基因药水，可以保证李欣百病不侵，如果他有这样的毅力能坚持下去，将来的成就不小。

　　送走了姐弟俩，陈浩又马不停蹄地赶往帝豪娱乐城，将剩下两个孩子的断骨重新接好。

　　做完这些，陈浩把电话打给了戚大智，这种事情还是交给警方去处理比较好，既除去了社会上的一个毒瘤，同时也送给戚大智大功一件。当然，这七个人是被抬着出去的。

　　转眼就到了周末，沈月如一如既往的去诊所上班，陆诗媛却买了些食物一个人跑到山顶去练功，看来这次的受伤对她的打击挺大，大大咧咧的霸王龙也开始奋发图强起来。

　　陈浩也很想埋头练功，争取能完成第十八圈的能量循环，突破到二级召唤师。可是身边事情一大堆，宝贝女儿老缠着自己一起玩，自己不能躲债似的避而不见。

　　周末了，带孩子出去玩玩吧。陈浩一边琢磨着该带着小夕上哪儿玩去，一边打通了方怡的电话。

　　小夕得知陈浩要带她出去玩，顿时欢呼雀跃。“爸爸，我要去动物园玩。”

　　“行，就去动物园。”陈浩一口答应。

　　保时捷已经被陆诗媛开走了，陈浩只得开着赵小蕾那辆红色的法拉利跑车去接小夕。

　　来到小夕家，看到方怡带着小夕在门口张望。得知陈浩要带小夕出去玩，方怡也特地请了一天假来陪伴陈浩和小夕。

　　检了票，小夕一手拉着陈浩的手，一手拉住方怡的手，高高兴兴地往里面蹦去。这是她第一次和她的爸爸妈妈逛动物园，开心地不得了，她哪里知道，她的爸爸和她的妈妈其实跟她一点血缘关系都没有。

　　现在是寒假时期，动物园里人头攒动，许多家庭都带着孩子出来玩。可是现在又是冬季，好多动物都躲到温暖舒适的窝里去了，整个动物园里人比动物多的多。


第三百六十六章 猴子故事

　　在狮园虎山，偶然能看见一两只懒洋洋地走出来，趴在太阳底下眯着眼睛打盹，狗熊则躲进了山洞再也见不到，鳄鱼们都排着队一动不动地趴在水泥地上晒着太阳，只有猴子们上蹿下跳热闹非凡。

　　小夕将手里的花生、面包、饼干、桔子丢给猴子吃，见这些聪明的猴子用牙齿咬开花生壳吃着花生仁，又用爪子将桔子皮剥开不停地将桔子往嘴里塞，高兴地大笑。

　　陈浩不由地想起网上的一个笑话。

　　说有一天几只猴子偷看一男人洗澡，突然一只猴子哈哈大笑，还不停地手舞足蹈，最后“扑通”一声掉下树来。

　　其他的猴子问它为什么笑？

　　它伸出爪子指着那个男人说：“人类真奇怪，尾巴那么短，还好意思放在前面！笑死我啦！！”

　　想到这里，陈浩“扑哧”一声笑出声来。

　　方怡奇怪的望了陈浩一眼，问：“陈浩，你笑什么？”

　　“我突然想起了一个关于猴子的笑话，觉得很好笑，就不由自主的笑了出来。”

　　“什么笑话这么好笑，讲给我听听。”方怡顿时来了兴趣。

　　“这个……”陈浩尴尬的摸了摸鼻子，如果把这个笑话讲给方怡听，她会不会认为自己是个色狼，然后一脚把自己踢进猴笼里面去。

　　“好吧，这个笑话是这样的。”陈浩绞尽脑汁地想着自己听过的关于猴子的笑话，终于被他想起一个，于是他咳嗽了一声，开始了笑话的讲述。

　　有一天发生了一起空难，所有乘客无一幸免，什么盒子都找不到，只有飞机的驾驶员带的一只宠物猴子幸免于难。

　　事故调查人员只好试图同这只猴子沟通。

　　调查人员问：“猴子啊猴子，飞机上你在干什么啊？”

　　猴子做了个吃东西的动作。

　　调查人员见猴子能听懂他的话，大喜，奖励了猴子一个香蕉，进一步循循善诱：“那么空姐在干什么啊？”

　　猴子做了个端东西走来走去的动作。

　　调查人员更高兴了，又奖励了猴子一个香蕉：“那么飞机驾驶员在做什么啊？”

　　猴子做了个手握方向盘摆来摆去的动作。

　　调查人员高兴地一拍大腿，马上奖励了猴子两个香蕉，又问：“飞机出事前空姐在做什么啊？”

　　猴子做了个解衣服扣子的动作。

　　调查人员大吃一惊，急忙问：“飞机驾驶员那个时候在做什么啊？”

　　猴子不停地做搂抱亲吻的姿势，发出“吱吱”的叫声，身子还不停地耸动着。

　　调查人员大怒，但最终还是克制住了自己的情绪，没有当场发出火来。他继续问：“那你在做什么啊？”

　　猴子咧开嘴大笑着，做了个手握方向盘摆来摆去的动作。

　　笑话讲完陈浩哈哈大笑，方怡白了陈浩一眼，呸了一口：“臭流氓！”

　　自讨没趣的陈浩还是笑着，朝着方怡手上做了手握方向盘摆来摆去的动作。

　　方怡笑着问：“你就是那只开飞机的猴子吗？”

　　陈浩的笑容顿时凝固在了脸上。

　　小夕在猴笼子面前一待就是大半天，怎么也不肯回家，陈浩只好坐在一边和方怡有一句没一句的聊着天。

　　“现在小夕还是你一个人在带？”

　　“是啊，有什么办法呢？我的应酬多，实在是忙不过来，就请了一个保姆来负责接送小夕的上下学，安排她的日常起居。”方怡无奈的摇摇头。

　　这么多年都是方怡一个小姑娘把小夕一把屎一把尿的拉扯大，实在是太不容易了，陈浩感叹着。

　　“今天我带小夕去我家做客吧，既然她认了我这个爸爸，总得去见见她的爷爷和奶奶。我老爸老妈见到小夕，一定会很高兴的。”陈浩道。

　　“这样太打扰伯父伯母了，不好吧？”方怡迟疑的道。

　　“说什么打扰不打扰的，我老爸老妈最喜欢小孩子了，如果他们见到小夕，别提会有多高兴呢。以后你忙不过来了，就把小夕托给我妈照顾。”

　　“这怎么好意思呢？伯母这么忙，还要照顾小夕，会累坏身子的。”方怡连连摆手拒绝。

　　“不忙，我打算劝她辞职，全心全意的照顾这个家，有个小孩子也能让她的生活不至于空虚无聊，好了，就这样说定了。”陈浩笑着道。

　　陈浩回到沪东以后这几天都不太平静，陈浩也为自己父母的人身安全担心，这几天陈浩就打算跟父母通个气，在自己去京城前的几天里，把家搬到云溪山庄去居住。

　　方怡翻了一个白眼，小夕是我的女儿好吧，怎么你说定了就定了？见方怡刚要再说，陈浩一根手指竖在自己的嘴唇上“嘘”了一声，然后拿出手机打了出去。

　　接到陈浩的电话，知道儿子晚饭回家吃，还要带一个小客人来，刘娟高兴地合不拢嘴。她早早的下班去菜场，买了整整一篮子的菜。

　　儿子已经足足有好几个月没有回家了，就连过年都在外地，现在儿子回家了，刘娟打算好好办一桌，就当是一家人一起过一个晚年。

　　打完电话，陈浩对方怡道：“说好了，今天晚饭上我家。老在外面吃也没什么意思，吃饭吧，还是吃传统的中餐最习惯。”

　　“不了，这样太麻烦伯母了，我还是带小夕回家吃吧。”方怡摇摇头。自己这样去陈浩家，陈浩的父母会不会误会自己跟陈浩的关系呢？

　　“怎么，你嫌我家的饭菜比不上大饭店吗？”陈浩故意拉长了脸问。

　　“不是不是，怎么会呢？你知道我绝不是那个意思。”方怡一个劲的摆手。

　　“那就这么说定了，走吧。”陈浩一挥手，就站起身来走到小夕的身边。

　　“小夕，想不想到爸爸家里去玩啊？”陈浩笑眯眯地问。

　　小夕一听，顿时跳了起来，连声道：“好啊好啊，我们现在就去。妈妈，我们走吧。”

　　小夕一把拉过方怡的手，扯着她往陈浩方向走，方怡酸溜溜的对陈浩道：“看来陈浩你对小夕的吸引力比猴子强啊。”

　　我靠，有这样打比方的么？陈浩不由地翻了一个白眼。


第三百六十七章 老公和老婆

　　当陈浩带着小夕走过猴子的跟前，陈浩觉得有必要给小夕补充一下关于人类起源方面的知识，于是问：“小夕，你知道我们人类是怎么来的吗？”

　　小夕抬起头，朝着陈浩咯咯笑道：“爸爸真笨，连这个问题都不知道，让小夕来告诉你，人当然是爸爸妈妈生出来的啦。”

　　“咳咳，”被七岁的小孩子骂成笨蛋，陈浩尴尬地咳嗽了几声，“我说那个时候还没有人，还没有爸爸和妈妈。”

　　“还没有爸爸和妈妈？”小夕歪着小脑袋想了一想，回答道：“那就是外公外婆爷爷奶奶生的。”

　　汗！陈浩又重新强调了一遍。“我说那是很久很久以前，连爷爷奶奶外公外婆都没有，这个世界上一个人都没有，也没有房子，只有石头，树木，猴子，大象等等这些动物和植物。”

　　“世界上一个人都没有？”小夕觉得自己的脑袋里一阵迷糊，“那我们是不是跟孙悟空那样，从石头缝里蹦出来的？”

　　“人不是从石头缝里蹦出来的，不过和孙悟空这样的猴子有些关系，人类的起源是这样的……”陈浩将人从古猿进化成猿人，再有猿人进化成人类的进化过程详详细细的讲了一遍，然后问小夕：“懂了吗？”

　　小夕听完了，似懂非懂地点点头，问道：“这么说，人是猴子变的？”

　　陈浩道：“当然。”

　　小夕用无比认真的态度问陈浩：“爸爸，那你从前也是一只猴子喽，你住在哪家动物园里？”

　　“……”

　　方怡在一旁听了，“噗嗤”一声笑出声来。

　　陈浩尴尬地摸了摸鼻子，发现自己跟小孩子真的无法沟通。

　　用钥匙打开了房门，陈浩对方怡道：“请进，随便坐。”

　　“妈，我回来了！”接着陈浩又朝着厨房吼了一嗓子，他知道这时候老妈一定在厨房里忙着洗菜炒菜呢。

　　“儿子，你回来啦？”厨房里传来刘娟欣喜的声音，接着一个身穿围裙的丽人拉开厨房门走了出来。

　　方怡飞快地站起来，对刘娟道：“伯母好。”刚说完便张大了嘴巴再也合不上了。面前的陈浩母亲年轻地太离谱了吧，看上去只有二十岁左右，说是陈浩的妹妹全世界的人都信。

　　难道她是陈浩的后妈？怪不得陈浩这个小色狼动不动就讲黄色笑话，原来遗传自他老爸的基因，终于见到了传说中的老牛吃嫩草。

　　刘娟一看到方怡，也吃了一惊，儿子只说有一个小客人来，没有说带一个女孩来呀。惊讶归惊讶，刘娟马上反应了过来。

　　她热情地打着招呼：“快坐，都坐。来，吃水果。”茶几上已经放了香蕉、苹果、草莓等许多水果，刘娟拿起水果刀开始削起苹果来。

　　方怡连忙去拿刘娟手中的削皮刀，“伯母，我自己来自己来。”

　　陈浩也在一边道：“妈，客人我会照顾好的，你去忙你的吧。”

　　刘娟把手中的削皮刀递给了陈浩，道：“陈浩，你要照顾好客人啊，我去洗菜。”

　　方怡道：“伯母，我来给您帮忙。”

　　“不用不用，我一个人做惯了，你看一会电视。”刘娟打开了客厅的电视机，转身回到厨房。

　　小夕一把抢过电视的遥控器，调到动画片津津有味地看了起来。

　　陈浩把洗好的草莓装了一个水果盘放在小夕的手上，小夕目不转睛地盯着电视，手像机器人似的把草莓往嘴里塞。

　　陈浩又将削好皮的苹果递给方怡，方怡道了谢，接过苹果，迟疑地问：“刚才出来的真是你的妈妈？”

　　陈浩点点头，道：“是啊，如假包换。”

　　“看起来好年轻啊，比我都年轻好几岁，她到底有什么保养美容的秘方，到时候好好向她请教请教。”方怡羡慕的道。

　　美容是女人永远的话题，哪一个女人不希望自己青春永驻容颜不老？哪一个女人不希望自己风华绝代美丽逼人？方怡是一个女人，自然也不例外。

　　“这个嘛不是一个秘密，我妈原来也是一个操劳的中年妇女形象，后来她服用过一瓶美容药水，所以就变成现在这个样子了。”

　　“美容药水？”方怡大吃一惊，道：“最近京城里出现过几瓶美容药水，听说服用后可以使女人变得年轻美貌，特别是皮肤会变得像牛奶一般的白皙细嫩丝滑。”

　　“不过这种药水只闻其名，不见其身，曾经有一个富商出两千万想买一瓶美容药水都买不到。你是怎么搞到这瓶药水的？”

　　“你是不是很想要？”陈浩笑嘻嘻地问方怡。见方怡对美容药水垂涎欲滴的样子，不由暗暗的得意。

　　这美容药水用来泡妞绝对是无往不利的大杀器啊，如果自己提出送方怡一瓶药水，她会不会感动地以身相许呢？陈浩幸福地意淫着。

　　“废话，哪个女人不想要？”这句话刚脱口而出，方怡突然醒悟过来。难道陈浩他妈妈服用的美容药水就是陈浩给弄到手的？

　　如果真是这样，那么就意味着陈浩能够搞到这种美容药水，想到这里，方怡的心顿时变得异常火热起来。

　　“你……你有办法搞到这种药水？”方怡满怀希望地问。

　　“哈哈，”陈浩大笑道：“如果连我都搞不到这种药水，说明这种药水根本就没有在地球上存在。”

　　陈浩变戏法般地拿出一个玻璃瓶，对着方怡晃了晃。“我是孩子他爸，你是孩子他妈，你叫我一声老公，我就把这瓶药水送给你。”

　　虽然美容药水很珍贵，但是看在小夕的面子上，陈浩不介意送给方怡一瓶。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙来。”一听到陈浩的话，方怡并没有半分怒意，心里存在的仅仅是羞涩。

　　要死了，陈浩这个家伙怎么说这样的话，如果被小夕听见了，都不知道该怎么解释。

　　方怡偷偷瞄了小夕一眼，见她并没有注意自己跟陈浩的对话，一颗提着的心顿时放了下来。

　　见方怡没有半点恼怒的样子，陈浩又笑嘻嘻地道：“这样吧，你叫我一声老公，我叫你一声老婆，这样大家公平了，谁也不欠谁的，好不好？”


第三百六十八章 爸爸大坏蛋

　　“你还说。”见陈浩有点得寸进尺的味道，方怡便有些恼羞成怒了。

　　这时，看似在认真看动画片的小夕回过头来问：“妈妈，老公老婆是什么意思啊？”

　　小夕一出生就在方怡的身边长大，从来没有人在她面前提起过“老公老婆”这样的称呼，所以她根本不知道老公老婆的含义。

　　方怡羞红着脸，狠狠瞪了陈浩一眼，意思是，“看你这张乌鸦嘴，现在你怎么向小夕解释。”

　　陈浩收敛起了笑容，一本正经地对小夕道：“小夕，爸爸告诉你，老公就是老太公，老婆就是老太婆。刚才我说那句话的意思是：你妈妈骂我一声老太公，我骂还她一句老太婆，这样这样大家公平了，谁也不欠谁，懂了吗？”

　　小夕认真点点头道：“懂了。”

　　方怡几乎要晕死过去，有这样解释老公老婆的吗？

　　“老婆，这瓶药水就送你了。”陈浩把瓶子往方怡的手里一塞。方怡扬手作势欲打，陈浩连忙朝后跳开。

　　小夕回过头来对着陈浩道：“爸爸大坏蛋，不许你骂我妈妈。”

　　陈浩顿时泪流满面地跑进了厨房，这下搬起石头砸了自己的脚，以后自己想叫方怡老婆沾点便宜，绝对会被小夕骂得狗血喷头。

　　方怡手里拿着那瓶不能说无价之宝，至少也是价值连城的美容药水，怔怔地望着陈浩消失的方向，心里如打翻了五味瓶，说不出是什么感觉。

　　刘娟见陈浩进了厨房，奇怪地问：“陈浩，你不去陪客人，到这里来干什么。老妈这里不用你帮忙，快点出去。”

　　陈浩笑嘻嘻地对刘娟道：“老妈，跟你说一个事。这件事如果不说清楚，会引起天大的误会。”

　　“说吧，什么事？”刘娟一手端着碗，一手拿着筷子把碗里的蛋打碎。

　　“外面的小女孩名叫小夕，她是我女儿。”陈浩一脸神秘的表情。

　　“什么！”刘娟的手一抖，手里的碗直接往地上跌落。陈浩眼明手快，用手一抄将碗接住。

　　“嘻嘻，看把你吓得，跟你说着玩呢。”陈浩嬉皮笑脸的道。

　　刘娟拍了拍自己的胸脯，白了陈浩一眼，责怪道：“臭小子，差点被你吓出心脏病。”

　　“妈，其实我没有骗你，这个小夕是我的女儿，只不过是我认的干女儿，刚才她喊你奶奶好，那是真心实意的叫你奶奶，并不是出于礼貌。”

　　“干女儿？”刘娟感到有些不可思议，陈浩自己都还没有结婚吧，怎么还找了一个干女儿？

　　“这件事一时半会儿也说不清楚，我晚上好好跟您说道说道，反正你要把小夕当成是自己的亲孙女一样就行了。”

　　“那一起来的那个女孩是……”刘娟问。

　　“她叫方怡，是小夕的妈妈，但不是小夕的亲生妈妈。”

　　“……”

　　刘娟觉得自己的脑袋已经大得快要爆炸了，这都是什么乱七八糟的关系。

　　到了吃晚饭的时间，陈建国也下班回了家，如今的他也算是一个小小的领导了，不用像以前那样混在一帮小后生里值夜班。

　　饭桌上，陈建国听小夕叫方怡妈妈，又叫陈浩爸爸，惊得“哎呀”一声，几乎要把自己的舌头咬下来。

　　“这有什么好奇怪的，快点吃你的饭。”刘娟瞪了陈建国一眼。

　　陈建国尴尬的端起饭碗遮挡在自己的面前，心里暗暗盘算着：“这小女孩现在大概六、七岁，那岂不是意味着陈浩读高一的时候就已经让孩子他妈把孩子给怀上了？牛，真牛！我陈建国生出来的儿子，果然是青出于蓝而胜于蓝啊。”

　　偷偷抬起头瞄了方怡一眼，赞叹着：儿子的眼光还真不赖，这个小姑娘长得如花似玉的，儿子有福了。

　　刘娟哪里知道陈建国心里想些什么，她不停地往小夕的碗里夹着菜。小夕甜甜的嘴巴不停地叫着谢谢奶奶，把刘娟哄得眉开眼笑，恨不得当晚就把小夕留下来。

　　吃完晚饭，陈浩将方怡和小夕送回了家，然后又重新回到了家里，他打算好好跟自己的父母交流一下。

　　刚进家门，就被刘娟扯住了耳朵。

　　“臭小子，你到底说说是怎么一回事？第一、长这么大，你还是第一次带女孩子来我们家，她是不是你的女朋友啊？第二、小夕怎么就成了你的干女儿了？第三、方怡跟小夕到底是什么关系？”

　　连珠炮似的发问暴露了刘娟那急切的心情，陈浩笑着道：“妈，您别急，你心中的疑惑我会一一帮你解开的。”

　　等刘娟陈建国都坐到了沙发上，陈浩就从方怡带小夕来小小诊所治病开始，把方怡和小夕的关系，许诺和刘展鹏的恩恩怨怨，以及自己如何成为了小夕的爸爸整件事情的经过原原本本的讲了一遍。

　　当得知小夕的亲生母亲在小夕一出生就不幸去世，现在亲生父亲也染上了艾滋病，不由地叹了口气道：“可怜的孩子，现在她还不知道这些事情吧？这件事还是不要告诉她，现在她有爸爸和妈妈，比她知道真相要好。”

　　刘娟接着话锋一转，问：“那小夕叫你爸爸，叫方怡妈妈，你们有没有可能走到一起啊，这样的家庭就完整了。我看方怡这个姑娘知书达理落落大方，而且秀外慧中，是个好姑娘啊，配得上我们家儿子。”

　　“这个啊，得看缘分，以后再说吧。”陈浩笼统的回答了一句，心想老妈你不用担心没有媳妇，现在你儿子已经有了两个好媳妇，呃……那个自动送上门来的陆诗媛貌似也能算半个吧……

　　“老妈，我出去玩去了，明天你跟老爸都不要上班，我要带你们去一个好地方。”说完了话急于出去练功的陈浩站起身就往门外跑。

　　“哎！你去哪里？晚上还回不回来睡？”刘娟在后面追着喊。

　　“我去帮你找媳妇，晚上不回来睡了。”陈浩回了一句，冲进了电梯。

　　刘娟站在阳台，看着陈浩开着火红的法拉利开出了小区，心想儿子真是长大了。


第三百六十九章 不差钱

　　今天的天空一直都是阴沉沉的，淡墨色的乌云压得很低，看样子好像要下雪。陈浩给沈月如打了一个电话，本想让沈月如先行回家休息。但是沈月如咬定了要和陈浩在一起，陈浩只得带上她往练功的地方开去。

　　还没到山脚，大片大片的雪花如花朵般飘落，过年以后的第一场雪不期而至。晶莹洁白的雪花如一个个小精灵舞着高贵的身子，托着深深的寒意，飞出了漆黑的夜空。它们漫天飞舞，尽情地挥洒着欢乐，当它们玩累了，就轻轻地降落，无声无息的来到人间。

　　陈浩把车开到了山脚下，看了看漫天的大雪，给陆诗媛打了一个电话。山区的气温低，下过雪以后，山路就会有厚厚的积雪。等过了一个滴水成冰的夜晚，山路上的雪都会变成滑溜溜的冰。

　　如果现在把法拉利开上了山顶，陈浩很担心下山的时候这辆法拉利会一路溜到悬崖下面去。

　　过了一会儿，发动机的轰鸣打破了寂静的夜空，树上的积雪在巨大的轰鸣声中簌簌发抖，纷纷掉落在地。接着，两道刺眼的强光划破了雪雾，一辆钢铁怪兽带着无比强大的气势，冲破层层雪花的阻拦，停在陈浩的车前。

　　陈浩一上车，就递给陆诗媛一个保暖袋。陈浩开车经过一家小饭馆的时候，买了一盒饭，又让老板炒了几个热菜。

　　怕菜冷了，陈浩特地买了一个保温袋把这些菜装进去，陆诗媛大清早的就开着车来到山顶，到现在还没有吃过一口热菜热饭。

　　陆诗媛打开了袋子朝里看了看，一巴掌拍在陈浩的肩膀上。“耗子，你还算有些良心，不错不错，奖励一个。”

　　说完，哈哈大笑的陆诗媛搭在陈浩肩膀的手一用力，把陈浩搂了过来，“啪嗒”一下在陈浩的脸上重重亲了一口。

　　放开了陈浩，陆诗媛开始狼吞虎咽起来。

　　陈浩摸着被陆诗媛非礼过的脸颊，尴尬地看了沈月如一眼。沈月如微微一笑，悄悄凑过了脑袋，在陈浩的另一边脸上轻轻亲了一口。

　　被幸福包围的陈浩飘飘欲仙起来，他刚想对沈月如动手动脚，陆诗媛的一声重重的咳嗽声打断了他的梦想。

　　“那个，诗媛啊，今天下雪了，我们不练了回家吧。虽然练功重要，但是也要注意劳逸结合嘛。”陈浩红着脸好心地建议道。

　　“不行，练功最忌三天打鱼两天晒网，冬练三九夏练三伏的道理你又不是不知道。今天我一定要练。”陆诗媛说得是斩钉截铁，丝毫没有商量的余地。

　　“切，当初是谁不肯练功，偷偷摸摸爬墙出去偷人家种的东西吃。”陈浩也只是心里想想，不敢说出来。

　　不过能看到陆诗媛开始发愤图强起来，陈浩的心里也是暗暗高兴。

　　他转而朝向沈月如道：“月如，你看这雪下得那么大，你劝劝诗媛吧。”

　　沈月如微微笑道：“你看这漫天飞雪、霜林尽染，你不觉得我们登山欣赏这动人的雪景，不是一件浪漫的事吗？”

　　好吧好吧，你们一个要修炼武功，一个要欣赏风景，我今天就舍命陪美人，和你们一起上这个山。

　　反正有了钱龙变形而成的保时捷，再险的山路也能如履平地。

　　当保时捷静静地停在山顶，山上已是白茫茫的一片。如果走出车，不用一个小时就会变成一座冰雕。三人就躲在车里完成了一晚的修炼。

　　大雪纷纷扬扬的下了一夜，到了清晨，如柳絮一般的雪花虽然还在不停的飘舞着，但是比夜里小了许多。

　　三人推门下车，极目远眺，景致已经面目全非，成了一片无限幽静芳美银白色的世界。

　　放眼四望，只见群峰错列，松林密叠，一派银装素裹。群山一改往日葱茏苍翠的面目，到处一片洁白，天地浑然一色。从上到下，一草一木，一枝一叶都凝聚着洁白无瑕的晶体，如披银叠叠，似挂珠串串，山风拂荡，晶莹耀眼，如进入了琉璃世界，似到了仙山琼阁，令人目不暇接，又如同进入了一个童话般的梦幻之境。

　　面对这神奇而玄幻的雪中世界，三人静静地站在山顶，品味着大自然馈赠给人类的这份美丽。

　　将陈浩和沈月如送到了山脚下，陆诗媛义无反顾地再一次冲进了群山。陈浩心情复杂的看着保时捷消失在山路的弯角。

　　开着法拉利送沈月如回到诊所以后，陈浩来到小区门口接父母上了车，直奔小小诊所而去。

　　刘娟看着法拉利里豪华的装饰，问道：“陈浩，你买了一辆新车？这车恐怕要一百多万吧？”

　　陈浩道：“没有，这车是我一个朋友的。她去南方参加一个会，把车借我开几天。不过我打算再买两辆新车，一辆给老爸，一辆给你。”

　　刘娟听了急忙双手乱摇：“不要不要，那得花多少钱。现在的小区离你爸的医院近，他走路走个十分钟也就到了，还需要什么车？我上班坐公交也挺方便的。再说了，我们两个人都没学过开车，买了车还不是停在小区当摆设？”

　　陈浩笑道：“车现在没有用，马上就有用了。住城里上班是方便，但是空气污染太严重。我在郊区买了一套新房子，想请你们二老搬到那里去住。”

　　刘娟的神色突然变得严肃起来，她告诫陈浩道：“陈浩，你参加工作其实时间并不长，就算赚了些钱，也不是这样的用法。我们现在住的小区不是挺好吗，根本没有必要换地方住。所以你郊区买房子的钱，还有买车的钱根本就是浪费。你现在应该把钱都存起来，将来找女朋友娶媳妇都需要花钱。”

　　“老妈放心，俺陈浩不差钱。”陈浩笑着道。

　　“胡说八道！”刘娟顿时生气了，声音也提高了八度。“你就算再有钱，也不能随便浪费啊！我从小教育你的话，你全扔进太平洋了吗？”

　　从小陈浩家里的条件就不好，过惯了苦日子的陈浩当然没有忘记自己母亲的谆谆教导。而就是因为父母亲为了自己才过得那么苦，所以陈浩希望让他们能尽早地过上享福的日子。

　　陈浩认为该到了给自己父母讲一些实话的时候了。


第三百七十章 猜猜我能赚多少

　　陈浩将车停在了路边，指着前面人来人往的小小诊所大门，对刘娟道：“老爸应该来过我的诊所，老妈好像还没有来过吧？老妈你看，这就是你儿子开的诊所了。”

　　刘娟透过车前的挡风玻璃粗粗往前一看，顿时吃了一惊。

　　“我说陈浩，你是不是搞错了，医院门口怎么会有那么多的人，那里不会是一家大型超市吧？”

　　刘娟当然去过医院，她的感觉是这里的人多得更像国庆节里的大型超市。

　　医院的收入和超市一样，都是看人流量的。来的人越多，收入自然就越多。陈浩开的是一个小诊所，就算你有著名的老专家坐诊，也不会有这么多的人。

　　等刘娟看清楚楼顶上那几个大大的医院名，顿时又叫起来：“沪东市癌症研究治疗中心。我说陈浩，你不能随随便便指着一家医院来忽弄我，我知道你开了一个很小的诊所，名字叫小小诊所。”

　　陈浩呵呵一笑道：“老妈，我骗你干嘛？你看治疗中心的心字后面还有六个小字”

　　刘娟抬眼望去，果然在后面找到了一排小字“原名小小诊所”。这下刘娟信了，她欣慰的笑道：“原来我的儿子事业这么成功，你这臭小子隐藏的还真深啊，我都被蒙在了鼓里呢。”

　　陈浩发动了车子苦笑道：“不是我故意隐瞒什么，实在是没有时间。我看我忙得脚不沾地的，多久没能回家了，连过年都回不来。”

　　刘娟想想也是，好几个月了，陈浩一直人在京城，只能通过电话联系，电话里也是问候居多，母子俩根本就没有走到一起交流的机会。

　　“老爸老妈，你们知道我这个诊所一个月能赚多少钱？”陈浩问。

　　车子刚好经过诊所的大门口，刘娟看了看熙熙攘攘的人群，心里暗暗跟自己工作的超市做了一个对比。

　　自己工作的超市的营业面积跟诊所差不多大，它一天的营业额是3到10万。暂且按最大营业额，根据毛利率百分之二十计算，一天净利润大概两万，一个月就是六十万。

　　不过看这里的客流量，比自己的超市要大不少，刘娟在心里盘算了一番，道：“两百万？”

　　“哪有那么多，像我们沪东六院这么大的一个综合性医院，医生护士加起来有三千多人，一个月的营业额也只有一亿五万，如果按百分之十五的利润计算，净利润是两千万左右。看你这个医院的规模，规模是我们医院的百分之一都不到，我猜一百万已经是顶天了。”这时陈建国插话了。

　　刘娟一听觉得陈建国的话有道理，毕竟自己是从超市的角度来估计，肯定没有陈建国从医院的角度那么准确。

　　“那一百二十万？”刘娟稍稍降低了一些自己的猜测。

　　陈浩摇摇头，道：“不对，两百万都低了。”

　　刘娟心想自己已经是尽可能的高估了，这样还低？

　　“那二百五十万？”刘娟报出这个数字的时候底气已经不是那么足了。

　　“呵呵，你们绝对猜不到。别看我这个诊所小，可是它专门治疗癌症而且治愈率比较高，所以收入还是很客观的。”陈浩笑呵呵的回答道。

　　听陈浩这么说，刘娟知道自己的估计又偏低了。“那三百万？”

　　“实话告诉你们吧，我的诊所一个月的净利润是一千万，而且只多不少。”

　　陈浩的话像晴天霹雳打在刘娟陈建国两人的头上，将他们打得外焦里嫩瞠目结舌。

　　“一……千……万？”刘娟艰难地吐出这三个字，她在想象一千万的钱垒起来到底有多高。

　　“所以，老妈你不用担心我娶不起老婆，也不用担心我买不起车，一百万的豪车，我一个月可以买十辆砸着玩。”

　　这……这幸福来得太突然了吧？刘娟怀疑自己是不是在梦里，她伸手狠狠掐了大腿一下。

　　“哎呦！”旁边传来陈建国的一声惨叫。

　　“原来不是做梦啊。”刘娟将自己的手从陈建国的大腿上拿开，笑了。

　　陈建国死命地揉着大腿，龇牙咧嘴的对刘娟道：“我说娟，你下手也忒狠了，现在绝对乌青一大片。”

　　“怕什么？你如果痛得受不了就找儿子去。我儿子连癌症都会医，难道还治不了这个小小的乌青？”

　　陈建国苦着脸不说话了。

　　陈浩驾驶的车子开过了三环，一路直奔四环五环。刘娟发现陈浩去的地方越来越偏僻，便问：“我说陈浩，你郊区的房子位置也买的太偏了吧，这样我们上班的话路上就要花一个多小时。”

　　“妈，你们还上什么班啊！你算算，在超市辛辛苦苦的干几年，才能赚到一千万？”

　　刘娟低头一算，自己不吃不喝干三百年，陈浩却只要一个月，顿时沉默不语。

　　陈浩见刘娟的心情有些低落，便劝她：“妈，你白天要去超市工作，下班了还要买菜、烧饭、洗碗、打扫房间……这样真的很累。我的意思是您别再上班了，就在家里搞搞卫生，做做饭菜，把我老爸照顾的好一点，不要让他太辛苦就行了。”

　　顿了一下，陈浩又接着道：“以前是我们家里条件艰苦，现在条件好了，你们两老也要学会享受生活。我们的新家虽然地方偏了点，但是环境绝对好，你们一定会喜欢的。”

　　陈浩这边说着话，车子也开到了云溪山庄的大门口。

　　陈浩按了一下喇叭，大铁门旁边的小房子里出来一个小年轻，他一脸不快的走到车边道：“你找谁？这里是私人场所，没有邀请不得入内。”

　　陈浩摇下车窗，笑着道：“兄弟，是我。”

　　小年轻一看顿时脸上堆满了笑：“是浩哥啊，我见这车陌生，还以为是别人呢，我这就去开门。”

　　小年轻跑向了房间，很快，铁门朝着两边缓缓的打开了。

　　陈浩下了车，帮刘娟陈建国拉开了车门，道：“老爸老妈，我们的新家到了，欢迎你们参观。”

　　刘娟和陈建国刚下车，就被眼前的一切惊呆了。


第三百七十一章 云溪山庄

　　一堵古色古香的围墙正中央，是一座古朴大气的大门，上面挂着一块牌匾，上书“云溪山庄”四个大字。

　　大门里白雪皑皑，一座秀气的小楼位于小院的正中央，周围绿水环绕，拱形的石桥如一道弯虹跨越其上。河边一个小小的石亭，几株光秃秃的杨柳将枝条垂在水中，清风吹来，水波微微荡漾。

　　小楼的一侧，几十株细竹组成了一个小小的竹林，竹叶沙沙作响，雪花纷纷扬扬落下，像是在欢迎主人的到来。

　　沿着弯弯曲曲的鹅卵石小路，刘娟和陈建国一边往里走，一边被深深的震撼。见到这里的第一眼，刘娟就喜欢上了这里。

　　走进小楼，里面家具电器一应俱全，大厅里放着一整套的红木沙发，餐桌和茶几也全是红木，显得富贵典雅。

　　刘娟摸着那厚实的红木沙发，对陈浩道：“陈浩，这里钱一定花了不少吧，我看没一千万下不来。”

　　陈浩笑着道：“租个地大概花了几十万，其他建房子和装修的费用都是朋友垫付的，我也不知道到底用了多少。”

　　陈浩由于人在京城，把造房子装修等事情都一股脑儿的丢给了蔡猛，蔡猛可是很用心的去做这件事情，陈浩对蔡猛也是心存感激。

　　参观了整栋小楼，陈建国回到了大厅，舒舒服服地靠在了沙发上，双手往脑后一垫，悠然道：“如果能在这个地方住着，那该多舒坦啊，可惜上班太远，看来只能双休日来度个假喽。”

　　“老爸，你尽管在这里住着，我会买两辆车，车不需要太好，我看二十万左右的帕萨特就行，然后派两个司机开车送你们，你们想去哪儿都行。”

　　“好儿子，真替你老爸着想。”陈建国大喜道。

　　刘娟也是真心喜欢这里，原来住的小区虽然绿化也很不错，但人工构造的景色哪有这里那么亲近大自然。

　　但是从一个辛苦工作的劳动妇女，一下变成了有专车接送的富太太，这样剧烈的身份转变她一时接受不了。

　　“买车就不必了吧，司机的工资多高啊，这里有没有公交车或是地铁，如果有陈建国你就坐它们上班去。”刘娟问。

　　公交？地铁？它们会到乡下来？陈浩摇摇头道：“这里真没有。”

　　“我说娟啊，咱儿子也算是个大款了，他既然这么有孝心，你就接受了吧。还有，家里那些家务啊，我们可以请一个保姆来嘛，这样你也不会累着。”有了陈浩的支持，陈建国说话也有了些底气。

　　刘娟狠狠瞪了陈建国一眼，道：“好啊，我明天就去找一个年轻貌美的保姆来，专门伺候你穿衣吃饭暖床好不好啊？”

　　看着刘娟那充满杀气的眼神，陈建国把脖子一缩，嘟嚷了一句：“更年期的女人脾气就是大。”

　　刘娟听到了陈建国的嘀咕声，不过没听清说些什么，便问：“陈建国你说什么呢？大声一点。”

　　才不说呢，说了绝对挨揍。陈建国不吭声了。

　　见刘娟和陈建国两人像小孩一般的斗嘴，陈浩心里也是暗暗好笑。虽然自己的父母有时也争吵，但是争吵也是一种感情的升华。他们虽然争吵，但是始终相濡以沫。

　　“爸，妈，我是这样考虑的。”陈浩一开口，刘娟和陈建国全部竖起了耳朵。

　　“我为什么要建这样的一个小山庄呢，主要是考虑安全的问题。我的诊所确实很赚钱，这样就引起了某些人的眼红。我并不怕他们，但是我怕他们对老爸老妈你们俩不利。”

　　“市区里人多眼杂，地形复杂，不利于保护工作的开展。而这里不仅空气好，居住舒适，而且地形开阔。房子有了，可是保护人员哪里去找呢？”

　　“正好我和我的朋友合伙办了一个保镖公司，专门招收退伍军人将他们培训成合格的保镖，这样保镖也有了。”

　　“有了保镖，三五个人过来我们自然不怕，但是万一对方人来的多，双拳难敌四手。不过没关系，保镖公司的训练基地就在我们的山庄附近，一个电话，援军五分钟之内保证赶到。”

　　“所以，”陈浩最后总结道：“这里算是比较安全的地方。老爸上班，就由保镖送你去，老妈就在家里看看电视上上网。”

　　“可是这里荒郊野外的，没地方买菜啊。”刘娟问道。

　　“老妈不用担心，我已经跟蔬菜的批发商商量好了，当他们给保镖训练基地送菜的时候，顺便会给我们带过来。老妈每天要做的，就是打电话告诉他们需要什么菜。或者老妈直接就给他们固定好菜单，让他们多送点过来，反正家里冰箱也有。”

　　“老妈如果觉得无聊了，要去市区看看老朋友，或者去广场跳跳舞，就让司机开车送你去。我想说的就是这些，你们还有什么问题吗？”

　　现在陈浩和陆诗媛都在沪东，铁拳就算想对付自己，谅他也不敢明目张胆的来，毕竟陆诗媛的身份摆在那里。

　　至于陈佳俊，他能保住那条狗命已经是阿弥陀佛保佑了，杀手网站里十五万美元的悬赏还在那里挂着呢。

　　再说，陈佳俊所借助的，就是铁拳手下的那些势力。前几天斧头帮帮着他对付陈浩，结果如此庞大的势力一天之中土崩瓦解，其他势力如果想对付陈浩，先得掂量掂量自己的分量，看看这拳头是不是比斧头帮更硬。

　　但是陈浩马上要离开沪东去京城，陈浩怕自己走了以后，铁拳就明里暗里的对自己的父母下手。

　　自己之所以这么急的让父母住进来，也算是未雨绸缪。

　　刘娟和陈建国两人面面相觑，儿子已经够考虑地这么周详了，还有什么好说的，那就住下呗。

　　“既然老爸老妈愿意住这里，我们明天就搬家。搬家公司我会联系好，这个家应该搬得很快，毕竟家具家电全都齐备，只要带一些被褥衣服就行了。”

　　“那个……儿子，你老爸白天上班去了，我一个人住着挺寂寞的，能不能找一个伴一起住啊？”刘娟犹犹豫豫地问道。


第三百七十二章 送上门来的竹杠

　　“当然可以啦，妈，这里是你的家，你想让谁住还不是你说了算，问我干吗？”陈浩不由地笑了。

　　刘娟听了，仿佛松了一口气似的，“你的那个朋友李国泰的夫人，几个月前找到我，说能不能帮她找个工作，她不识字，工作找不到。我就介绍她到我们超市里做配货员，我们两人很谈得来，我想请她和我一起住。”

　　陈浩笑道：“这事可真巧，国泰兄弟是训练基地的总教官，如果他夫人不来，那就变成两地分居了。他们两人就都住在这里吧，反正房间多得是。”

　　即将离开云溪山庄的时候，陈浩特地透视了一下小楼后面的地下，一排矮小的灌木下面，几只箱子还好好地躺在泥土里。

　　陈浩将刘娟陈建国送回家，吃了午饭以后，刘娟和陈建国开始整理物品准备搬家，陈浩打算出门去看看陆诗媛。

　　陈浩一边坐电梯下楼，一边琢磨着是不是给李杰打个电话，让他负责联系一家搬家公司明天搬家。可还没走到楼下，李杰的电话倒打到了陈浩的手机里。

　　“浩哥，有一个人找到我们，想出钱让我们派人教训你一顿，我已经把他抓起来了，你看怎么处理他？”

　　陈浩一听呵呵笑了，居然有人买通黑社会来教训他？现在沪东的黑社会大佬们除了蔡猛之外，见到陈浩如同见了瘟神似的，唯恐避之不及，谁还敢找陈浩的麻烦？

　　“哪个傻子啊？你们暂且先答应他的要求，我马上就到。”陈浩上车直奔帝豪娱乐城。

　　陈浩刚进大门，坐在大厅抽烟的李杰就迎了上来。

　　“人还在吗？”陈浩劈头就问。

　　“在。”李杰连连点头，笑道：“我告诉他说马上就去抓人，让他在这里等，结果那家伙一高兴，又唱歌又喝酒还找了个妞，在这里已经消费了好几千。”

　　陈浩也笑了：“那他请你们出手愿意付多少价钱？”

　　“两万。”李杰回答道。

　　“呵呵，真是有钱人啊，你告诉他，就说陈浩已经抓来了，然后把他带到办公室来。”

　　陈浩径直进了蔡猛的办公室，打开橱门拿出一瓶红酒，乐滋乐滋地喝了起来。这酒可不是那些冒牌货，可是真正的进口限量版红酒。

　　陈浩没有等多久，门外传来匆匆的脚步声，接着一个男人的叫嚣声也穿透了厚厚的房门传了进来：“我一定要打断那小子的两条狗腿！”

　　陈浩啥然一笑，端起酒杯又美滋滋的喝了一口，反正答案即将揭晓，他也懒得透视来人的面貌了。

　　房门被推开，“臭小子，没想到你也有今天……”话才说了一半，来人的眼珠子顿时凸得如保龄球一般，后面的话硬生生的卡在喉咙里怎么也说不出来。

　　“进去。”李杰一脚把说话的家伙踢了进来。

　　“你……你……”来人你了半天，再也说不出一个字。

　　陈浩抬眼一看，还真是认识，这个家伙不就是前天在方怡公司门口让李琼瑶赔衣服还打伤李琼瑶的那个帅哥吗？

　　“浩哥，人带来了，就是他。”李杰恭敬地对陈浩道。

　　听到自己好不容易才找到的威风八面的大哥李杰在陈浩面前乖得像一只猫似的，男子吓得双脚发颤，一股热流就从裤裆里流了下来。

　　陈浩本想吓唬吓唬他，但见到这个窝囊废马上吓尿了裤子，顿时没有了玩的兴趣。

　　“听说你找我？有什么事？”陈浩懒洋洋地问道。

　　“我……我……”那男子胆子虽然小了点，倒也不笨，他灵机一动马上想到了一个理由，马上堆起了笑脸道：“我找您是想问问，那天被我女朋友撞倒的小女孩的伤怎么样了，是不是好了，在哪家医院？不知道上次给的五万够不够？我想去看望一下她，顺便把赔偿她所有的医药费和营养费给她送去。”

　　“你倒是挺关心她。”陈浩皮笑肉不笑地道：“我听说你为了找我特地花了两万块钱，我手下这么多兄弟，你只要放出风说要找我，马上就会有人带你来见我，何必花这冤枉钱。”

　　男子陪着笑道：“我这不是性急嘛，我怕一时找不到您，没能把医药费及时送来，耽误了小女孩的治疗。”

　　听那男子胡说八道还能找出一些歪理由，陈浩不由地笑了。

　　“那刚才在门口说‘一定要打断那小子的两条狗腿’的人是你吧？”

　　“是啊是啊，”男子的头点得如玉兔捣药，“不过我不是说您，我的女朋友不是把小女孩给撞倒了吗？我是说回去一定要打断我女朋友的两条狗腿。”

　　陈浩被他说的哭笑不得，他摆摆手，道：“既然你这么有诚心，我也就不拒绝你的好意了。医药费和营养费一共五十万，再加上你答应弟兄们的两万，一共五十二万。弟兄们，谢谢这位大哥。”

　　李杰和手下一帮人马上对男子鞠了一躬，齐声道：“谢谢大哥。”男子苦着脸硬是挤出了一丝笑容。

　　他妈的，前天还说五万，今天一下涨到五十万。黑，黑社会实在是太黑了。不过这打落的牙齿还不得不往自己肚子里咽，没看见找人找到人家老巢里去了吗？自认倒霉吧。

　　陈浩见了心里暗爽，这个臭小子，居然找黑社会的人来报复自己，送上门来的竹杠不敲白不敲。

　　“小杰，派个兄弟带他去拿钱。”

　　等那男子走出了办公室，李杰道：“浩哥，就这么便宜了他？他刚才听说你被抓了可狂了，叫嚣着一定要打断你的腿来着。”

　　陈浩道：“这种小角色不必理睬他，他也没有蹦跶的本事。那五十二万拿来了以后分给弟兄们买酒喝。”

　　周围的兄弟们高声的欢呼起来，李杰也笑了。对自己兄弟好的大哥才能得到弟兄们的尊敬和爱戴，也值得弟兄们用一生去追随。

　　陈浩刚要走，突然想起了明天搬家的事，于是交代李杰：“对了小杰，明天早上你派几个兄弟开一辆皮卡车过来，帮我的爸妈搬一下家。”

　　“没问题。”李杰爽快的答应了。


第三百七十三章 募捐？没兴趣

　　那男子从银行里取了五十二万，用一个塑料袋装了给了跟他来取钱的小兄弟。

　　小兄弟接过钱，伸手拍了拍那男子的漂亮脸蛋，道：“小子，算你走运，我大哥的大哥的大哥他脾气好，换做脾气不好的，见面就能卸下你的两条大腿来。你好自为之吧。”

　　说完，小兄弟丢下一脸煞白的男子，大摇大摆的走了。

　　陈浩离开了帝豪娱乐城，想想陆诗媛还没吃中饭，不由地骂道：“这个疯子，练功练得饭也不吃觉也不睡，总有一天练成神经病。”

　　骂归骂，但是不能眼睁睁看着她饿死啊。陈浩开着车在马路边的一家农家乐饭馆停下，要了几个山里的特色菜：“炒山鸡”、“炖野兔肉”、“大蒜炒牛肉”、“番茄炒蛋”然后加了一盆“炒青菜”，打了包一路奔到山脚下。

　　盘山路上的积雪还没有丝毫融化的迹象，陈浩不得不打个电话上去。接到陈浩的电话，陆诗媛欢天喜地的下山来。

　　“你是不是成了隐居山林的老神仙了，饭也不吃。”一见面，陈浩就埋怨道。

　　陆诗媛一把抱住陈浩，嘻嘻笑道：“我的男朋友对我最好了，他一定不会看着我活活饿死的，你说对不对呀？”

　　“快吃吧，菜都凉了。”陈浩翻了一个白眼，没好气地说道。

　　“陈浩，一起吃吧。”

　　“我吃过了。”

　　“吃过了也吃点吧，算陪我吃嘛。”

　　“我不想吃。”

　　“就吃一点点好不好？来，把嘴张开。”

　　“……”

　　突然变得温柔和体贴的陆诗媛让陈浩一下子无法适应，他正想着如何落荒而逃，这时手机铃声响了。

　　谢天谢地，如同抓到救命稻草的陈浩拿出了手机朝着陆诗媛晃了晃，然后走到旁边去。

　　来电号码很陌生，陈浩按下接听健。“喂，请问你是哪位？”

　　“请问是陈浩陈先生吗？”话筒里传来一个女人的话语，柔柔的，纯纯的。

　　“我就是，请问你是哪位？有什么事吗？”大概又是来找陈浩看病的吧，陈浩暗暗想。

　　“陈先生您好，我叫乔丽娜，是沪东市慈善总会的工作人员。是这样的，我们慈善总会正在搞一个募捐活动，募捐来的钱款我们慈善总会将购买一批学习用品和体育用品，想在新学期开学前给贫困山区的孩子们送去，不知道陈先生也没有兴趣献一份爱心？”

　　“没兴趣！”陈浩冷冷地回了一句，挂断了电话。

　　听到“沪东市慈善总会”这几个字，陈浩的脸上便露出了极度厌恶之色，出于礼貌，他忍着马上挂断电话的冲动，耐心地等待对方把话说完。

　　乔丽娜呆呆地站在原地，茫然地听着电话里传来“嘟嘟……”的忙音。

　　爷爷答应自己在慈善总会里担任兼职，乔丽娜开心地不得了。她打算努力的工作，尽量帮孩子们争取到尽可能多的善款。

　　为此，乔丽娜做了大量的准备工作。翻看最近一次慈善总会的活动，她找到了去年十二月份慈善酒会的参加人员名单，然后自己一个电话一个电话的打过去。

　　有资格参加酒会的人，都是成功的企业家，或者是各行各业的精英人士。接到乔丽娜的电话，少的五千一万，多的十万二十万，像陈浩那样直接拒绝的还是头一次碰上。

　　人之初，性本善，我相信每一个人的内心深处都有那善良的一面，只要用自己的真心和诚心去打动他，一定会换来对方的信任。

　　乔丽娜暗暗为自己打气，按下了手机上的重拨键。

　　陈浩看着那个号码，直接按了拒听键。可是对方锲而不舍的连续打了十几个，陈浩听得烦了，直接关了机。

　　“您好，你拨的号码已关机，请稍后再拔。”听到电脑里的机械女声，乔丽娜发狠了，心想这个陈浩怎么这么没有良心，连给山区的孩子捐款都不参加，态度还如此恶劣。

　　就算你没钱，捐个一百两百的也是一份爱心啊！我一定要逮到你，看清你这个冷血动物的嘴脸。我还要用我的热情和努力来感化你，让你支持慈善事业。

　　再次在签名簿上查找陈浩的信息，乔丽娜悲哀的发现，陈浩并不在当时被邀请的嘉宾之列，而是其他嘉宾带去的伙伴，陈浩当时只留下了签名和电话号码，并没有找到其他更有价值的信息。

　　乔丽娜根据当时的签到簿，查到了陈浩签名前面的赵小蕾，于是她给赵小蕾打了一个电话。

　　电话里她耍了一个心眼，就说自己是沪东市慈善总会的工作人员，有一些事情想咨询陈浩，可是他现在手机关机，问哪里可以找到他？

　　一听是慈善总会的人，赵小蕾自然而然地想到找陈浩一定是咨询给孩子看病这一方面的内容，心想这件事可是大好事，要全力支持。

　　于是她告诉乔丽娜：“你的运气不错，陈浩之前一直在京城，前两天刚刚回沪东，一般情况下他都在自己的诊所里，你可以上那儿找他。”

　　问清楚了陈浩诊所的地址，乔丽娜打了出租车就直奔小小诊所。

　　来到小小诊所，乔丽娜也被这熙熙攘攘的人群吓了一跳。她好不容易挤进了大厅，转了一圈却看不见一个医生，大厅周围是挂号区和付款区。

　　向挂号的护士打听陈浩的下落，护士一片茫然。自己只顾低头干活，哪里知道陈浩在不在，自己好像有好几个月没见到陈浩了吧？

　　护士建议乔丽娜上楼找沈月如问问，乔丽娜上楼找到了沈月如，却失望地得到了陈浩不在诊所的消息。

　　沈月如得知乔丽娜来自慈善总会，便热情洋溢的道：“陈浩一般情况下五点左右会回来，你可以那个时间再过来。”

　　乔丽娜道了谢，回到了大厅。现在离五点也不远了，就等等吧。

　　乔丽娜一边等，一边打量着整个诊所。在一面墙上，乔丽娜发现了工作人员的亮相台。

　　位于正中央的年轻医生照片下方写的正是陈浩。乔丽娜仔细打量着陈浩的照片，那是一张普普通通的脸，挂着淡淡的微笑，谈不上英俊，但是很耐看。

　　乔丽娜用力咬了咬嘴唇，暗道：“这个陈浩看起来年纪很轻，笑起来像个阳光大男孩，可是知人知面不知心，没想到他的内心却是这么冷漠，一点爱心都没有。等见了他，我该如何劝导他呢？”


第三百七十四章 你这个坏蛋

　　仔细地看了看，咦？这照片上的人怎么这么眼熟？

　　乔丽娜又仔细看了几眼，低下头想了想，一拍大腿，失声叫起来：“这个家伙不就是前天来我爷爷家送信的那个人吗？”

　　照片是陈浩刚毕业的时候拍的，这时的他还有些稚嫩，又穿着白大褂，乔丽娜一时没有认出来。

　　想起写给自己爷爷那封杀气腾腾的信件，乔丽娜的牙根恨得痒痒的。她当然知道爷爷掌控着沪东的地下世界，也知道爷爷的殚心竭虑。

　　如果没有爷爷，黑社会各势力之间的争抢、火拼、仇杀等事件不知要多多少，整个社会的动荡就永远没有一个结束的时候。

　　黑社会在任何国家都有生存的土壤，就像有光明就有黑暗，有正义就有邪恶一样，永远也消灭不了。

　　山顶。

　　到了晚饭时间，见陆诗媛还不肯下山，陈浩便劝道：“我说诗媛，我知道你现在是知耻而后勇，但是凡事总该有个张弛有度劳逸结合嘛。适当的休息也能提供练功的效率，听话，我们下山去，我带你去吃一顿好的。”

　　看来陆诗媛这次受伤受到的打击不小。也许是因为她自己一照面就被欧阳飞打飞而痛定思痛，更可能的原因是见到自己被欧阳飞一次次的打倒，而她却只能眼睁睁的看着帮不上一点忙而愤怒。

　　陆诗媛这么死命的练，就是为了自己啊，陈浩的心里有也小小的感动。陆诗媛喜欢吃，陈浩只能用美食来引诱陆诗媛。

　　“不去，我的气海穴里的真气还不能练到自主循环呢，什么时候真气开始自主循环了我什么时候下山。”陆诗媛坚定地摇摇头。

　　“小傻瓜，”陈浩伸出手指刮了一下陆诗媛的鼻子，“冰冻三尺非一日之寒，等你练出了真气自主循环，估计模样跟山里的野猴子差不了多少，当心被人抓到动物园里去给人参观。”

　　好说歹说，陈浩成功地把陆诗媛拉下了山。到了诊所门口，给沈月如打了一个电话，却得知楼上有一个来自慈善总会的女人一直在等他。

　　陈浩心中无名火起，这女人还真阴魂不散了。

　　“别理她！月如，我们去吃饭，她爱等就让她等着。”

　　沈月如听出了陈浩的火气，想想乔丽娜也是来为孩子们做慈善，完全出于一片好心，她只好歉意的笑笑，对乔丽娜道：“对不起，陈浩不愿意见你，你今天先回去吧。我会试着劝劝他，如果他实在不愿意，我愿意以个人名义给你们慈善总会捐款。”

　　对沈月如表示了感谢后，乔丽娜跟着沈月如下了楼，看到坐在车里的陈浩正一脸微笑地朝沈月如招手。

　　看到那张阳光的笑脸，乔丽娜感到无比的愤怒，她此时恨不得将陈浩的那张臭脸摁在地上，然后吐上几口唾沫，再狠狠地踩上几脚。

　　开着法拉利这样的豪车，穿着阿玛尼这样的名牌，居然还如此铁公鸡般一毛不拔，简直就是一个吸血鬼。

　　没等沈月如走到车边，乔丽娜如一阵风般从她的身边掠过，站在法拉利的面前，一手叉腰一手指着陈浩道：“臭小子，给我滚出来。”

　　陈浩看过去，顿时一惊，这不是乔一峰家那个有性格的保姆吗？这时沈月如走到陈浩的身边，道：“她就是一直在等你的慈善总会工作人员。”

　　保姆怎么可能到慈善总会任职？现在回头想想，这个女人自我介绍说叫乔丽娜。乔丽娜乔一峰必然是亲戚关系，乔丽娜很可能是乔一峰的孙女。

　　知道了乔丽娜的身份，陈浩虽然不会把对乔一峰的憎恨转嫁到她的身上，但是也不会给她好眼色看。

　　“喂，臭小子叫谁呢？”陈浩伸出头问。

　　“臭小子叫你！”乔丽娜毫不犹豫地回答道。

　　“原来是臭小子在叫我啊，我看你不像臭小子，倒像个臭婆娘。”陈浩阴阳怪气地讽刺道。

　　乔丽娜简直快气疯了，原本这么低级的陷阱，自己绝对不会跳下去，可是今天，在自己讨厌的人面前，却偏偏跳下去了。

　　“你……你这个坏蛋！信不信我现在喊人把你给砍了？”乔丽娜一双杏眼圆蹬眉毛直竖起来。

　　“我就在这里，你有种就叫人来砍啊！没种做就别咋咋呼呼的。”陈浩一按喇叭，车子猛地往前一窜，直朝乔丽娜冲过来。

　　乔丽娜哪里想到陈浩居然会开车直撞过来，此时就算想躲却已是避之不及。她无奈的双眼一闭，一副听天由命的样子。

　　随着剧烈的摩擦声响起，陈浩猛打方向盘，车身堪堪擦着乔丽娜的身子掠过，扬起的灰尘将乔丽娜弄得灰头土脸。

　　望着绝尘而去的法拉利，乔丽娜跳着脚大叫道：“陈浩，我要杀了你”

　　回头看了看灰尘中隐隐约约的乔丽娜的身影，沈月如担忧地道：“陈浩，我们这么对她是不是太过分了，毕竟她也想帮助山区里的那些孩子。”

　　“月如，做慈善不能交给他们这些人做，你不知道他们慈善总会内部的管理有多混乱，他们会把我们辛辛苦苦赚来的钱糟蹋光的。要做慈善我们自己做。”陈浩对沈月如道。

　　沈月如反问道：“你怎么知道他们内部管理很混乱？”

　　“就凭他们慈善总会建立以来，从来没有向社会公布哪怕是一笔捐款的捐款人以及捐款金额，也没有公布这些捐款到底用在了哪里。他们不敢公布这些信息，怕接受群众的监督，就是因为他们内部非常的腐败。”

　　沈月如听了，反驳道：“不能就凭这些就武断的认为慈善总会的内部管理混乱呀。也许他们的账目非常的清楚，但是没有规定一定要向公众公布呢？”

　　陈浩笑着道：“那我举几个实例来说明。就拿我们沪东的慈善总会来说吧，他们号称为了救灾方便，价值一百多万的进口越野车一共买了五辆，可是这些车从来没有一辆去过灾区，而是成了某些领导的私人座驾。”

　　“事例二、前不久网上有人发微博晒了一张发票的图片，沪东市的慈善总会吃一顿饭花了一万三。”

　　“事例三、他们大力宣传人们要无偿献血，可是却把老百姓无偿献出来的血以一袋血200元卖给医院，医院再500元卖给患者。”

　　“第四个事例是我的亲身体会。我打电话给慈善总会，说天冷了，我愿意捐出五十万给山区的孩子买上热水袋，但必须专款专用。他们回复我说，热水袋二十八元一个。”

　　“我说怎么这么贵？我自己买才几块钱一个。这样吧，我自己花钱买，你们派人帮我发给山区的孩子行不行？你猜他们怎么回答的？”

　　沈月如想了想，奇怪地问：“这可是件好事情啊，难道他们不同意？”

　　“不，你错了，他们很爽快的答应了。”陈浩道：“但是他们提出了一个要求，每派发一个热水袋，必须付他们十块钱。”

　　沈月如听了，沉默不语。陆诗媛在一旁道：“慈善就我们自己来做，基金会由我负责建起来。为了节省开支，我们只招收少量的员工进行基金会的日常管理和财务管理，然后大力发展大学生志愿者，聚集全社会的力量，把这个慈善事业做好做强。”

　　在华夏，政府是禁止民间成立基金会的，但是以陆诗媛的关系，搞一个独立运作的基金会应该不难。

　　“好。那基金会的资金我来负责，我决定以后在京城看病赚来的钱全部捐给基金会。”这是陈浩早有的打算。

　　根据陈浩的估计，这次去京城病人会非常多。诊疗费收的少，体现不出自己的价值；诊疗费收得多，势必会引起某些人的眼红。

　　但是陈浩如果一开始就高调的宣布，自己所有的诊疗费收入全部捐给基金会，用于救灾、扶贫、安老、助学、扶残、支教、助孤等方面，相信谁也不能说什么。

　　国家领导人也乐意见到陈浩对这个国家和社会所作出的贡献。

　　“诗媛，基金会要尽快成立，我们没有多少时间。”陈浩提醒道。

　　陆诗媛点点头，马上拿出电话打给了一位很有分量的长辈，将这件事情说了一下。那位长辈爽朗的笑了，这是件利国利民的大好事，他满口答应下来。

　　蔡猛也打电话过来，很是扬眉吐气。在内部的年会上，蔡猛受到了各方势力老大的狂轰滥炸，就连平日里一向跟自己交好的大佬也在向他开炮。

　　只有两个最铁的兄弟帮蔡猛说话，可是他们势单力孤。蔡猛以为这次绝对完蛋的时候，铁拳这时罕见地现身会场，并以一句轻描淡写的“下不为例”就把蔡猛吞并斧头帮的事情揭了过去，令众人大跌眼镜。

　　经此一事，陈浩知道蔡猛在沪东的地位可以说是稳若泰山固若金汤，心里也是暗暗高兴。

　　康韩又打电话来催了陈浩一次，接下来的几天陈浩变得异常繁忙。等父母搬进了云溪山庄居住，又让李国泰安排好护卫和保镖，一切都安排好以后，陈浩也即将踏上去京城的旅途。


第三百七十五章 塞北江南

　　离别的时刻终于到来了。

　　沈月如很希望能和陈浩在一起，但是离开小小诊所沈月如又不放心，毕竟小小诊所是陈浩的心血，也是陈浩的基业所在。如果自己跟着离开，小小诊所被别有用心的人用卑鄙的手段夺走，那沈月如哭都没有地方哭去。

　　想想陈浩去京城的时间终究不会太长，沈月如咬咬牙最终还是决定留下来。

　　前来送别的人并不多，蔡猛、叶景程、李国泰、沈月如……还有苏夕陌和诸开颜也在人群之中，她们两人回了一趟女子特警队，办理了退伍手续以后来到了沈月如的身边。

　　望着一张张熟悉的面孔，陈浩心里满是感慨，而不见赵小蕾这张最熟悉的脸，令陈浩感到无比的遗憾。赵小蕾一直在两广参加新春服装洽谈会，没能赶回来和陈浩相聚。

　　和众人一一拥抱告别，陈浩上了保时捷，带着陆诗媛，还有李勇和马宏威两兄弟，沿着京沪高速一路北上。

　　走地面高速当然是为了带上钱龙。在陈浩不在的情况下，它留在沪东也没啥用处。经过欧阳飞事件，陈浩知道自己的那条小命还相当的脆弱，有钱龙在身边，陈浩的信心增强了不少。

　　除了陈浩这辆车以外，还有一辆卡车装着一台癌症治疗仪跟在后面。在京城，遇到癌症患者的几率会很高，毕竟自己的治疗仪不仅治愈率高，而且无痛苦无副作用，比起化疗光疗手术不知好多少倍。

　　陈浩刚一过高速的收费站，就看见康韩就带着一长溜的车队等在了高速的出口。

　　见到陈浩，康韩一拳打在他的胸口。“你这小子拍拍屁股走得潇洒，可把我给害苦了。你知不知道，我差点被那些老家伙的唾沫给淹死。”

　　陈浩的突然不告而别，让京城里排着队准备找陈浩治病的老家伙们炸开了锅。耐心点的打电话问陈浩什么时候回京城，预先挂个号，性急点的就想派人将陈浩“请”回京城来。

　　当国务府的大老板派去的人也在陈浩那边吃了瘪，那些人知道陈浩此人是根硬骨头。了解到康韩是陈浩在京城最要好的朋友，于是他们把矛头纷纷对准了康韩。

　　康韩被那些电话骚扰地叫苦不迭，也实在顶不住这么多这么大的压力，那些人可都是自己的前辈。所以他不得不打电话劝陈浩尽快来京城，而且隔三差五小时的就不停地打电话催促。如果陈浩再不来，那些老家伙的怒火一旦迸发出来足以使得整个京城陷入一片火海。

　　不过康韩虽然苦不堪言，心里却是暗暗得意。有这么一个厉害的结拜兄弟，再眼高于顶的老家伙见到自己也变得和蔼可亲，小一辈的见到自己都是屁颠屁颠的跑过来，“韩哥韩哥”嘴叫的那个甜啊。

　　现在见到陈浩，康韩简直要跪拜磕头了，这个小祖宗一回来，自己就可以脱离苦海，所以康韩对陈浩是特别的亲热。

　　陈浩笑着回答道：“没办法啊，自己沪东那边有一大帮的事需要自己处理，还有一些小老鼠老是搅得我不得安宁。如果不去沪东把几只小老鼠打一顿，鼠患无穷啊。”

　　“知道知道，我也跟乔一峰这个老头打过招呼了，现在谅他也不敢再搞出什么新花样出来。走，我先替你接风洗尘，然后带你去你的工作地点看看。”

　　康韩一边说，一边用余光瞟了静静站在陈浩身后的陆诗媛一眼。他隐隐感觉此时的陆诗媛好像有了一些不同。虽然她一声未吭，但比以前大呼小叫着要切人家小鸡鸡的陆诗媛更加令人感到胆寒。

　　就像是一条盘踞着的毒蛇，看似人畜无害，却随时给敌人以致命一击，康韩第一次在心里头产生了对陆诗媛深深的惧意。

　　陈浩坐进了康韩的车里，陆诗媛却一步跨进了保时捷的驾驶室。康韩这个地主财大气粗，一顿晚饭安排得丰盛之极，陈浩大呼过瘾，陆诗媛也吃得眉开眼笑，仿佛回到了以前的样子。

　　车队没有进城，而是绕城而过直奔一片郁郁葱葱的山脉而去，那就是拱卫京城的燕山山脉。燕山山脉蜿蜒千里，如同一条卧龙盘踞在京城的北方，著名的万里长城就坐落在燕山山脉之上。

　　东面山势挺拔俊俏，由于面临大海雨水充沛，湖泊河流众多，森林面积十分广阔。远远看去，山顶云雾缭绕，宛如仙境。

　　车队越驶越近，山脚下出现了一栋栋的红砖绿瓦的小别墅，围绕着一片巨大的湖泊依山伴水而建。

　　远远的，车队就被拦了下来，荷枪实弹的卫兵们十分认真地检查了车上的每一个人，又与里面取得了联系，确认无误，这才挥手放行。

　　不过，被放行的只有两个人，其他人包括陆诗媛都统统被拦在门外，所有的车也都被拦截下。康韩带着陈浩上了里面一辆白色的电瓶汽车，由卫兵开车送他们两个继续进去。

　　“这里不允许外面开车进入，因为汽车排放出来的尾气会污染空气，所以里面跑在路上的车都是清一色节能环保的电瓶汽车。”康韩解释道。

　　陈浩不置可否的点点头，又好奇的东张西望起来。

　　车继续前行，不久又遇到了一道岗哨，经过了仔细的检查和验证，车队继续往里开，不久就上了环湖公路。

　　此时夕阳西下，天边被晚霞染成红彤彤的一片，湖面水波粼粼，东边是碧绿色西边的湖水也是被夕阳染成了红色，几只野鸭时而在湖水中嬉戏，时而振翅飞向湖边的密林。

　　“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。没想到在北方也能见到如此美景，真不虚此行。”陈浩感慨道。

　　“是啊，这里也是京城最美的景致所在，许多老人家退下来以后，都喜欢搬到这里来定居。这里的安保级别可是不低于大内，像我平时根本就没有资格进第一道门。”

　　康韩所说的老人家指的是那些老革命老领导，只有级别达到很高的领导退休以后才有资格入住这里。


第三百七十六章 起死回生

　　“陈浩，接下来的一段时间你要住在这里，如果有人请你去看病你就去，如果没有人请你，你就好好呆着房间里，毕竟那些病人的身份不一般。如果他们要看病却找不到你这样不太好。还有，不要到处乱晃悠，这里面的警卫有权开枪射击任何他们认为的危险分子。”

　　什么？那岂不是成了这帮老头老太的私人医生？而且，要呆到什么时候也不是自己说了算，自己一点自由都没有，跟坐牢没啥区别。

　　陈浩顿时不乐意了。

　　“陈浩，”见陈浩有点不高兴，康韩突然变得特别严肃认真，“住在这里的每一位老人家不是昔日的一方霸主，就是指挥千军万马的将军。稍不如意你就人头落地，所以你对他们要尊敬有加，千万不要马虎大意，知道了吗？”

　　“知道了。”陈浩懒洋洋地回答道。

　　见陈浩还是一副心不在焉的样子，康韩知道再劝也没有用，叹了口气不再说话了，但愿那些老家伙看在陈浩是名医生的份上，不会一枪崩了他。

　　陈浩的车半路上被一个五十左右的中年人拦截了，康韩跳下车，对着中年人喊道：“张叔叔好。”

　　张姓男子也来不及跟他寒暄，一脸焦急地问：“陈浩医生来了吗？”

　　康韩指着陈浩道：“来了，他就是。”

　　张姓男子听了跳上车，先对驾驶员道：“同志，去十二号楼。”接着带着歉意转头对陈浩道：“陈医生，一路上旅途劳顿，辛苦了。实在是不好意思，家父病重，所以耽误你的休息时间，还请你体谅包涵。”

　　陈浩点点头道：“没关系，病人要紧。”

　　康韩听闻低声问：“张叔叔，张爷爷身体可好？”

　　张姓男子摇了摇头，道：“昨天精神还不错，久卧在床的他特地起了个身，在院子里晒了一会儿太阳，还喝了一碗热粥。可是今天却陷入了昏迷之中，到现在还没有醒来。”

　　“这里的医生怎么说？”陈浩问。

　　如此重要的场所，一定有一个专门为这些退休老干部服务的医院。这里的医生绝对是全华夏最好的医生，医疗设备也绝对是世界上最顶级的设备。

　　“全身各器官功能衰竭。陈浩医生，你看我爸还有救吗？”张姓男子用期盼的眼神望着陈浩。

　　陈浩想了想，回答道：“全身各器官功能衰竭，就意味着病人年纪过大以后，新陈代谢变慢，导致维系生命的各项功能比如心肺功能、肝脏肾脏的解毒功能逐渐失去，这是一个自然规律，没有人可以改变。”

　　听到陈浩的话，张姓男子不由地黯然低头不语。

　　“不过，我最多也只能让你父亲的生命延续三年，再长就没有办法了。”在来京城的路上，陈浩特地向小龙咨询过，万分之一浓度的基因药水能让身体细胞的活力增强，新陈代谢加快，延长全身各器官衰竭的病人一年的寿命，那么三滴药水就能延寿三年。

　　让一个即将衰老死去的病人延寿三年够惊世骇俗的，不过陈浩既然上次让奇迹在林家卿的身上出现过一次，现在不介意让奇迹再次出现。

　　陈浩曾经在心里默默地计算过，一瓶基因药水能够配成这样的药水三万多份，应该是够用了。

　　“什……什么，三年？”张姓男子惊喜地叫了出来，满脸都是不可置信的表情。早上医生来过以后，只是摇摇头，简单的说了几句就走了。

　　自己追出去问，医生实话实说，说能坚持一天都已经是奇迹了。

　　寻找陈浩，就像是一个在洪水里苦苦挣扎的落水者，看到身边有一根稻草飘过，明明知道这根稻草根本不能托起自身的重量，但还是义无返顾地伸手将稻草抓在手里，期待能发生稻草救命的奇迹。

　　原本以为就算陈浩能赶来，也不会有什么办法，整个家族的心里也许只剩下万分之一的希望，可是现在陈浩却给他们带来如此意外的消息。

　　“是的，三年。三年以后就算再找到我，我也没有办法。是不是医治，你们自己考虑。”陈浩点点头道。

　　“治！必须治！哪怕是一天也要治。”张姓男子忙不迭的回应道。

　　车在十二号楼的门前停下，陈浩跨出车门，还没有走进房间，迎面撞见一个六十左右的男子泪流满面的出来。

　　“老四，神医到了没有？”来人问。

　　“我请来了陈浩神医，他说有办法治好父亲。”张姓男子猛地转身，央求陈浩道：“陈医生，请你快点，救救我父亲。”

　　陈浩快步走进房屋，屋子中央一位骨瘦如柴的白发老人正安详地躺在床上。陈浩一扫描，马上发现老人是靠呼吸机进行人工呼吸等措施维持呼吸和全身的血液循环以及除脑以外的各器官的机能活动，而脑活动已经停止。

　　也就是说，老人已经处于医学上脑死亡的状态。

　　陈浩打开随身携带的医疗箱，拿出一管一次性注射器，拆开外包装，从旁边的小药瓶里吸取了药水，帮老人进行皮肤消毒，然后一针将药水全部注入老人的静脉里。

　　老人的血液循环还在进行，会把药水送到全身各处的组织细胞里去，就像一场春雨，均匀地滋润着干涸的农田。

　　打完针，陈浩在一旁静静地观察监控设备的数据，当老人恢复自主呼吸，脑电波也开始出现的时候，陈浩让护士将那些医疗设备全部拆去。

　　陈浩对张姓男子道：“现在你的父亲即将苏醒，你们给他准备一碗白米粥，稍稍放些盐花，他的身体实在是太虚弱了。不过过了今天，饮食就可以恢复正常，生活也可以恢复正常。”

　　陈浩的话音刚落，老人就缓缓睁开了眼睛。周围的子女呼啦啦地围了上去，问候之声此起彼伏，陈浩坐在一边微笑的看着这一切。

　　“扶我起来。”得知是陈浩将他救了回来，老人说话的声音虽轻，却自有一股威严在其中。

　　“陈浩医生在哪里？我要当面谢谢他。”老人靠坐在床头，环顾了一下四周。


第三百七十七章 巨大的古树

　　黑压压的人头刷的一下分开到两边，就像一艘高速航行的军舰在深蓝色的海面上划开一道白色的轨迹。

　　陈浩微笑地站起来，走到床边，脸上的表情变得惊讶起来。“张总书记！”

　　刚才光顾着查看老人的病情，并没有留意老人的面貌，现在陈浩才发现，这位老人就是张有恒，曾经担任过华夏国的最高领袖，掌控这艘向着现代化飞速进军的华夏巨舰整整十年。

　　就在这十年，华夏国的面貌发生了天翻地覆的变化，他的功绩也将永远载入华夏国高速发展的史册。

　　“陈浩医生，谢谢你，你如同我的再生父母啊。”张有恒微笑着道，并向陈浩伸出了他的右手。

　　对这位为了华夏国的发展鞠躬尽瘁的老人，陈浩心里充满了敬意，他疾走两步，来到床边，双手紧紧跟张有恒的手握在了一起。

　　“张总书记，您言重了，我只是尽我一个医生的职责罢了。张总书记，恭喜您恢复了健康。”陈浩激动地握住张有恒的手使劲的摇了摇。

　　“这得感谢小陈医生你，有你这样一名医术高超的医生，是我们华夏之福啊。”张有恒大声的笑起来，精神劲十足，看起来基因药水已经发挥出它的巨大作用。

　　“哪里哪里，有您张总书记带领我们华夏国奋发图强，奋力追赶西方强国，您才是我们华夏之福呢。”陈浩谦虚地回答道。

　　说了一会儿话，陈浩便提出告辞，张有恒家的老四，也就是最先找到陈浩的张姓男子，送陈浩出了门。

　　“陈医生，今天实在是太谢谢您了，天色已晚，您先回家休息，明天我一定登门道谢。”见到了陈浩的神奇医术，他客气地握着陈浩的手，称呼也改成了尊称。

　　“你太客气了，治病救人是医生的本职工作，我做这些都是应该的。”

　　陈浩知道他是不放心父亲的病情，想急着回去看望，于是笑着向他们告别。

　　康韩还坐在车里等待，见陈浩回来，吩咐开车的士兵继续开往目的地。

　　他没有问陈浩治疗的结果，对陈浩的医术他可是充满了信心。

　　车在一栋别墅前缓缓停下，康韩推开了车门道：“这栋81号楼是我爷爷的，再过两年他也要住到这里来了。知道你要来京城，他说这群老家伙一定不会放过你的，这房子就先借你住几天。也是托你的福，我才能进到这里来这栋房子看看。真是羡慕啊，我出生到现在，这么好的待遇从来没有过。”

　　陈浩也推门下车，只见两名荷枪实弹的士兵昂首挺胸在大门口站岗。陈浩对康韩笑着道：“我做梦也没有想过这一辈子会受到国家领导人这般的待遇，今天终于享受到了。”

　　将陈浩带到客房安顿下来，康韩就匆匆的离去，他还要把陈浩带来的人以及那台治疗仪器安排好。陈浩没有让康韩把癌症治疗仪运进来，因为他根本没有在这里长久居住的打算。

　　推开二楼的窗户，见到的是湛蓝的湖水和远处山的倒影，一股自然清新的空气沁人心脾，这真是个修炼的好地方。陈浩大喜，下了楼就往门外走，今天晚上就好好地在山上修炼一个晚上。

　　刚到大门口，一名士兵突然横跨一步拦在陈浩的面前，手往前一伸，道：“对不起陈医生，如果没有收到邀请，您是不能离开这里的。”

　　“我说同志，是这样的，”陈浩耐心地解释道：“我从小养成了一个习惯，每天晚上都要到森林里去练功，第二天早上回来。我绝对不会乱跑，你们不相信可以跟我一起去。”

　　自己虽然被关进这个小区，但是这里山清水秀，如果和老婆、哦不，是大小老婆们一起住在这里，一辈子不出去也乐意。

　　现如今要把他关在屋子里，真正的足不出户，陈浩不是一个宅男，对此很难接受。自己也并非一定要出去，但是被限制人身自由的感觉真的令人很不爽。

　　“对不起陈医生，”士兵也很有礼貌的回答道：“上级的命令我们必须服从，还请陈医生体谅一下我们，不要让我们太为难。”

　　所谓伸手不打笑脸人，人家态度这么好，陈浩也不好意思跟别人翻脸，只好郁闷地回到房间。虽然这里的能量比不上森林里的充沛，但也不少了，将就着用吧。

　　陈浩盘膝而坐，开始了每天晚上的必修课。一圈，两圈……突然，陈浩猛地睁开眼睛，脸上露出骇然的神色。

　　他面对群山而坐，正面吸收来的能量要比其他方向吸收来的能量要多一些，这种现象也算正常。但是，陈浩敏锐的发现这股能量不仅多，在本质上与自己之前吸收过来的能量有一丝丝的不同，更为醇厚更为精纯。

　　如果能大量地吸收这种能量，陈浩相信很快就能突破第十七圈的能量循环，晋级二级召唤师近在眼前。

　　陈浩霍然起身，来到窗前，将精神力全部集中在眼部，发动透视功能，向着燕山山脉的深处望去。

　　透过层层叠叠的山峦，被云雾遮蔽的最高山峰，陈浩发现了一颗巨大的古树。树干高耸云霄，巍峨挺拔，黑黑地缠满了岁月的皱纹，树冠相叠，如一把巨大的伞遮云蔽日；根则盘曲石隙，如同一只苍劲有力的手，紧紧抓住巨石，任凭山风山雨的洗礼而不为所动。

　　这颗巨树至少有上千年的历史了。联系上小龙，然后将精神力向着古树的方向延伸出去，小龙的声音响起：“能量纯度二级，适合修炼。”

　　能量纯度二级，这在地球上算是非常高的等级了。

　　陈浩好奇地给小龙下了一道指令，让它估计一下古树的年龄，小龙的信息很快反馈过来：“距离过远，数据不足，无法精确测量，初步估计一千八百年左右。”

　　如此巨大的古树，该有多强的生命能量在释放，不仅能量的强度不同，精纯度更是大不一样。如果把这里的能量比作青菜萝卜，那么大树下的能量绝对是山珍海味啊，想到这里，陈浩坐不住了。

　　可是，怎么才能靠古树呢？


第三百七十八章 轻易的突破

　　陈浩低头想了想，走到电脑边，输入一段文字，打印了一百份，又手写了一封信，然后出门交给了站岗的一名士兵。

　　“同志，这里有一份通知，麻烦你替我跑一下腿，这里居住的每户人家都送一张。另外还有一封信，请你帮我送到十二号楼，谢谢。”

　　自己非常想到古树那边看看究竟，可是被限制住了人生自由，就凭这两个士兵当然挡不住陈浩，但是一旦使用蛮力，一定会有大把大把的麻烦缠身搅得你不得安宁。

　　于是陈浩想到了今天刚刚治疗过的张有恒。如果有他出面说句话，这个小区里横着走不敢说，但是跑到鸟不拉屎的山边去应该没有人会阻拦。

　　信和通知很快送到了排行老四的张姓男子的手里。

　　张老四看了信，拿出了电话打给了中央警卫团的团长，把情况大致地说了一下，然后将电话递给了送信的士兵。

　　虽然自己的职务很高，但是这些中央警卫团的战士只听从他们直属领导的命令，自己就算下命令他们也不会听。

　　接着张老四打开了陈浩书写的所谓“通知”，只见上面写着：

　　“通知：本人将在本小区开展义诊活动，义诊时间：早上八点到十一点三十分，下午十二点三十分到五点，一共八天（2月21日到2月28日）；义诊地点：81号楼，过期不候。陈浩”

　　他不由摇了摇头，笑道：“以前来过的人，每一个都是战战兢兢小心翼翼，生怕说错什么话做错什么事，只有这小子，还真把我们当普通人看待。”

　　“报告！”留下的战士对陈浩敬了一个礼，大声道：“我们队长允许您在小区里自由活动，但是要求我们随行保护。”

　　陈浩嘴巴一撇，心想：“监视就监视呗，话说的那么好听。这也可以理解，这里边住着的人，哪一个名字说出去不是跺一脚华夏地面就要颤三颤的人物。”

　　陈浩对那名战士道：“同志，麻烦你开车送我去那边的森林，我晚上要去那里练功。”

　　战士答应了一声，走出了大门去开车。

　　“同志，记得加件衣服，山林里的晚上会很冷，我在那里可是不回来了。”陈浩好心地提醒道。

　　战士犹豫了一下，回到休息室拿了一件军大衣。

　　到了湖对面，陈浩抬头望了望青山，入眼处全部都是密密麻麻的树木，一条上山的路也找不到。

　　陈浩感受了一下精纯能量的方向，对着那名战士道：“同志，我先走一步，你在后面慢慢来。”说完双脚一蹬地，身子便腾空而起，落到一颗大树上。脚尖在树枝上一点，再一次腾空而起，如飞鸟投林，几个起落便消失不见。

　　战士大惊失色，想跟上去又没有那个本事，只好苦逼地在灌木丛中披荆斩棘一路奋斗着，想当年唐僧去西天取经一路艰辛，也有大路可走，比这轻松多了。

　　才往里走了十公里，陈浩就被一道高耸的铁丝网挡住了去路。铁丝网周围鸟兽的尸体堆得满地都是，每一只身上都有电流灼烧过的痕迹，显然这个铁丝网是高压电网。

　　当然，这个铁丝网难不倒陈浩，借助树木的弹力，陈浩可以一跃而过，但是陈浩乖乖的落到地上。

　　他已经发现，铁丝网上每隔一百米就有一个布满射击口的碉堡，每个碉堡里面架着两挺机枪，还有火箭筒，单兵反坦克导弹，便携式防空导弹等重型武器。如果陈浩飞越出去，光用机枪就能把陈浩扫成马蜂窝。

　　陈浩放弃了继续前行，而是在原地估计了一下到古树的距离以后，走到一棵大树下，面对古树的方向盘膝而坐。

　　此地距离古树大概还有一百公里左右，但是能量的强度比别墅里大了几倍不止。特别是那股来自古树的浓郁能量，成几十倍的增加。

　　可以想象，如果到那颗大树底下进行修炼，那修炼进度堪比火箭升空啊。

　　可是这一切都要等到从这里出去再说，陈浩有些后悔干嘛写义诊八天呢，义诊三天多好！

　　陈浩全力催动真气进行能量循环，陈浩再一次体会到了第一次修炼时全身细胞的欢呼雀跃，真气的循环如同黄河之水奔腾咆哮，一圈……两圈……十六圈……

　　完成每天必做的十六圈循环以后，第十七圈的壁垒如同纸糊的一般被轻易的突破，真气流带着一股勇往直前的气概直接进入第十八圈。

　　终于又突破了一层，只要再完成最后一圈的能量循环，陈浩就可以顺利晋级二级召唤师，能够召唤出阴人利器——侦察机器人。

　　怀着无比愉悦的心情，陈浩一遍又一遍的重复着这十七圈的能量循环，每当完成了十七圈就散去真气，重新从第一圈开始，周而复始。

　　很快陈浩就进入了忘我的境地，他沉浸在美妙的意境中，除了能量循环，世界上的一切仿佛都不存在了。

　　三个多小时后，气喘吁吁的战士满头大汗头顶直冒蒸汽的来到陈浩身边，陈浩已经完成了数千圈的能量循环，虽然没有尝试突破，但真气流在这一圈圈的能量循环中不断的壮大了。

　　清晨，当第一缕阳光透过层层树叶照射到陈浩的身上，当第一声鸟鸣开始在森林的上空奏响，陈浩退出了玄之又玄的奇妙境界，缓缓睁开了眼睛。

　　突破了一层，陈浩的精神力强度又有所增加，精神力的外延距离也有所增强，对这个世界的感知也变得更加敏锐。

　　该回去上班了，陈浩看了看满脸疲惫的战士一眼，略带歉意的笑了笑，再次跃上树梢。陈浩以更快更高更强的速度回到路边的马路，昨天开过来的汽车还停在路边，可是钥匙却不在车上。

　　想起司机同志正在苦逼地在丛林中艰难跋涉，陈浩实在不想干巴巴地坐等他一个多小时，于是撒开大步沿着环湖路大步奔跑起来。

　　一路上遇到许多白发苍苍的老头老太，他们有的手牵手在马路上散步，还有的在路上打拳舞剑，陈浩笑着一一对着他们点头招呼。


第三百七十九章 小龙的抱怨

　　回到别墅，洗了一把脸，年轻漂亮的服务生已经将热气腾腾的早饭端上了餐桌。陈浩客气的对她笑笑，道：“坐下一起吃点吧。”

　　服务生摇了摇头，回答道：“报告首长，我们有纪律，不能跟首长一起用餐。”

　　陈浩笑了笑，道：“我哪是什么首长啊，我就是一个普普通通的医生，一起吃吧，没关系。”

　　可无论陈浩怎么劝，服务生就是坚决的拒绝，大概在她们的眼里，凡是能住进这栋别墅的人都是首长吧。

　　吃完早饭，陈浩来到别墅大厅，那里已经改造成诊疗室的模样，桌椅、电脑、诊疗床、屏风一应俱全，一名年轻的护士已经等候在办公桌边。

　　陈浩穿上白大褂坐到办公桌前，护士递给陈浩一张纸，记录了打电话前来预约的电话和人名。

　　“就按打电话先后顺序，每隔十五分钟通知病人前来。”陈浩看也不看那张纸上的名字，挥挥手打发护士出去通知。

　　护士瞠目结舌地望着陈浩，如同看着一个外星人。

　　见护士一副惊讶的表情，陈浩疑惑地问道：“怎么啦？有什么问题？”

　　护士犹犹豫豫的道：“我们……我们领导要求医生必须随叫随到。”

　　随叫随到？意思是上门服务吗？陈浩摆摆手，道：“时间多宝贵啊，浪费在路上太可惜了，让你去通知你就去通知，别的不用管。”

　　见陈浩的态度如此坚决，护士只好打电话通知第一个报名的病人前来。不到五分钟，大门口传来一阵尖锐的刹车声。

　　来得好快，陈浩马上端正了身姿正襟危坐，脸上露出了淡淡的微笑。

　　“砰！”门被猛力推开。陈浩微微皱了皱眉，心想病人的家属怎么这么没礼貌，难道病人下一秒就要上西天了不成？

　　抬眼看去，只见一位年逾五旬、头发却早已掉光、远远看去就像脖子上顶着一只硕大灯泡的男人冲了进来。

　　见到陈浩，男人如同一只发情的公牛，红着眼冲到陈浩面前，猛地一拍陈浩的桌子，吼道：“混蛋！你是哪个医院的，为什么不遵守规定，擅自让首长们前来医治。你马上给我滚蛋，回去写一份检查，检查不深刻，不准上班。”

　　面对态度如此恶劣的男子，陈浩直接白眼一翻，无视地道：“你算哪根葱，你管得了我么？”

　　男子大怒道：“我是国务府卫生部医政司医疗机构管理处副处长王琪，你说我管得了你么？”

　　陈浩听了脖子一缩，顿时不言语了。靠，别听这官名长溜溜的一大串，这职位还刚好是管他们医生的。

　　原来护士一打完电话，坐在位子上越想越觉得不对劲，于是又拿起电话向医院的领导做了汇报。

　　王琪就是卫生部派到这个小区医院的领导，他一接到护士电话，就心急火燎的赶到了陈浩面前。

　　见陈浩不吱声了，王琪便有些得意洋洋起来，他放慢了语速用略带傲慢的声音对陈浩道：“现在我命令你马上回原单位停职反省，并做出深刻的书面检讨，并等候组织上的进一步处理。”

　　哼！此处不留人自有留人处，我正要离开这个鬼地方去找那颗古树呢。陈浩心里愤愤地想着，人也跟着站起来想抬脚往外走。

　　“请问陈浩医生在吗？”门口传来一阵敲门声。

　　陈浩转头一看，原来是张总书记的四儿子。

　　见到陈浩，张老四满脸堆笑很热情的握住陈浩的手道：“陈浩医生，今天我父亲也来了，他坚持要专程走一趟来感谢您。”

　　“张总书记亲自来了，这怎么敢当啊。”陈浩说着，急忙出门去迎接。

　　见到张老四，王琪的脸已经白了，当听到张总书记亲自来见这个小医生，他差点一头栽倒在地上，他太明白张总书记这四个字的分量了。

　　听手下的医生说，张有恒已经病入膏肓，自己正想着怎么把情况跟上面反映，却听到了张有恒亲自来看望一个小医生的消息。

　　他亲自来，是不是说明病情已经大为改善，而且就跟这个小医生有关系？

　　没等陈浩出门，张有恒已经大步流星地走了进来。见到陈浩，张有恒便展开了亲切的笑容。

　　“小陈医生，今天我是专程过来感谢你的。”

　　陈浩连忙道：“这是我应该做的，怎么敢劳驾张总书记您亲自跑一趟呢？”

　　张有恒笑着道：“躺在床上的时间已是太久，全身的骨头都快生锈了，今天天气不错，我就出来走动走动，晒晒太阳，顺便来看看你。”

　　“谢谢张总书记的关心，张总书记今天感觉好些了吗？”陈浩关心地问。

　　“好得不能再好了，我感觉又回到了五十年前年富力强的自己。以前听说你把林家卿将军救了回来，是个神医，我一直不信，今天见识了你的手段，神医之名名不虚传啊。”张有恒绝不吝啬对陈浩的赞美之词。

　　听到张有恒这么一说，躲在一边的王琪顿时知道自己闯了大祸，他当然听说过陈浩这个神医的名头，还心里暗骂陈浩这个小年轻不知道走了什么狗屎运，居然阴差阳错的治好了林家卿的病。但是没有见过陈浩，也不认识陈浩，他没有想到，陈浩居然跑到这里来了。

　　陈浩自然谦虚了一番。

　　“小陈医生不错，好好干，我去老朋友家串门去。”张有恒说了一会儿话，就高兴地起身出门去，病刚好的他急切地想跟他的老朋友们唠叨唠叨。

　　张有恒走了，张老四却留了下来，他问陈浩：“陈医生，今天我给您送诊治的费用来了，需要多少您说话。”

　　陈浩笑着道：“我的通知里说得清清楚楚明明白白，这是义诊不收钱。”

　　“义诊我懂，那是免诊疗费，药费还是要给的嘛。”张老四坚持要给，陈浩婉言拒绝：“这里住的，都是我很尊敬的长辈，替自己的长辈看病，哪能收什么钱。”

　　无论陈浩这么说，张老四一直不曾放弃，陈浩熬不过去，只好道：“那这样吧，我的好朋友陆诗媛最近会成立一个基金，用于帮助需要帮助的人。以后她的基金成立了，你就把这个费用打到基金会的账户上去吧。”

　　张老四听了哈哈大笑，道：“好，小陈医生愿意为慈善事业做贡献，我很高兴，你这个朋友我交定了，我叫张文恺，京城里熟悉我的人都叫我四哥，如果你不嫌弃，我就称呼你一声小弟。”

　　说起四哥，圈外的人都不知道，但说起四爷，这京城里可以说没有人不知道的。对越自卫反击战爆发以后，当时这位四爷是军区侦察连的连长并没有调离部队，而是亲自率领军区侦察连深入敌后，打出了赫赫威名，令敌军闻风丧胆。

　　在一次战役中，他率领侦察连捣毁了越军后方的一个指挥所，生擒了包括团长在内的大小军官数十名，后来威震国内外的京城军区特种大队就是以他的侦察连为骨架建立起来的。

　　张文恺走后，王琪溜了出来。他刚要跟陈浩说几句，这时又传来一阵敲门声。“请问陈浩医生在吗？”

　　原来电话通知的第一位病人已经到了。

　　王琪低头从一侧溜了出去，有了张有恒和张文恺的撑腰，陈浩的地位已经是固若金汤无法撼动，自己无法再对陈浩呼来唤去随意指使，再呆在这里也是自取其辱。

　　来的人比较多，他们抬着一副担架，匆匆走向陈浩的临时诊疗室，没有人注意溜出去的王琪。而王琪作为这家医院的负责人，跟许多人打过交道，他知道来的是魏家的人，担架上的病人叫魏凯锐，曾经是国务府里的第一副总理。

　　担架在大厅中央放下，陈浩离开座位来到病人跟前，转头问一起过来的陪同人员：“什么情况？”

　　跟随担架一起过来的医生回答道：“魏总理十年前因为肝癌动过手术，切除了部分肝脏。现在癌细胞又在肝脏大量复制，现在已经不能控制了。”

　　一听是肝癌，陈浩松了一口气，这可以省下一瓶基因药水。

　　透视了病人的肝脏区，肝癌已经是到了晚期，肝胆出血，肝腹水，肝硬化，有两个肿块已经压迫到了胃部。

　　陈浩取出银针，快速的消了毒，对着病人的肝脏部位直接一针就扎了进去，看得随同的医生心惊肉跳。

　　陈浩全力驱动真气循环，将能量源源不断地传输给小龙，“小龙快点。”陈浩喝道。

　　正在偷偷上网看着倭国最新男女混合双打动作片的小龙顿时哀叹了一声：“我的主人啊，最近分析基因药水的成分工作害得我头晕眼花，正想看看精彩刺激的倭国成人片，你就又让我干活，难道我天生就是一个奴隶命吗？”

　　抱怨归抱怨，小龙绝不敢偷懒，它控制着纳米机器人在病人体内开始剿灭癌细胞的工作。咦，这个工作真像自己上网偷偷摸摸建了一个账号玩的那种三国网游。

　　为了不惊世骇俗，陈浩治疗完林家卿足足用了两个多月。但是现在陈浩还这样搞，估计得好几年才能从这里出去。

　　见识到欧阳家族带来的危机，见识到高大古树的澎湃能量，陈浩开始全力以赴，不在藏拙了。


第三百八十章 声名鹊起

　　突破了第十七圈的壁垒，陈浩的能量又壮大了不少，在他的全力施为下，癌细胞如砍瓜切菜般被大量的消灭。

　　陈浩设定的十五分钟到了，病人身体里的癌细胞已经被清除了大部分。为了不耽误后面病人的诊治，陈浩拔出了银针，对病人家属道：“明天你们还要再过来一趟，经过明天的治疗，癌细胞就可以清除干净了。”

　　这么神奇？病人家属恭敬的答应着，心里却暗自怀疑，打算回去做个B超确认一下。

　　等病人出了门，陈浩问护士：“下一个病人还没有来？”

　　护士支支吾吾地道：“我……我好像忘了通知，现在我马上去通知。”

　　“搞什么，你难道不知道时间宝贵吗？快去通知！”陈浩心里有些发怒，那古树的诱惑萦绕在心间久久挥之不去，他感觉自己就像是一只地上的狐狸，看着满大棚的葡萄却只能在原地蹦蹦跳跳流一地的口水，他恨不得自己现在就长对翅膀飞到古树下面去。

　　护士转身疾走了出去，陈浩叹了一口气，不过这样的空闲时间也实在难得，陈浩闭目进入了修炼状态，弥补刚才消耗的真气。

　　等到敲门声再次响起，陈浩才终止了修炼。

　　进来的一群人推着一个轮椅，轮椅上的老年人头无力的歪在一边，嘴歪眼斜，不停地流着口水，看来这位病人因中风导致了半身瘫痪。

　　中风是由于是由于脑血管突然堵塞或破裂出血造成严重的脑功能障碍，轻者肢体偏瘫，感觉异常；重者意识障碍、生命垂危。

　　大部分中风病人都是由于“三高”引起。所谓三高就是高血压、高血糖、高血脂。

　　高血压会使血管的张力增高，也就是将血管“紧绷”，时间长了，血管壁的弹力纤维就会断裂，引起血管壁的损伤，使血液中的脂质物质容易渗透到血管壁内膜中，这些都会使脑动脉失去弹性，动脉内膜受到损伤，形成动脉硬化、动脉变硬、变脆、管腔变窄。

　　高血糖患者的胰岛素分泌不足使葡萄糖转化为脂肪而使葡萄糖的贮存量减少，大量脂肪被分解成甘油三酯和游离脂肪酸，尤以胆固醇增加更为显著，以致造成高脂血症，加速患者的动脉硬化。

　　血脂过多，容易造成“血稠”，在血管壁上沉积，逐渐形成小斑块，这就是我们常说的“动脉粥样硬化”。这些“斑块”增多、增大，逐渐堵塞血管，使血流变慢，严重时血流被中断，引起中风。

　　因此，治疗中风病人，光治好偏瘫是治标，治疗三高才是治本。

　　陈浩仔细地询问了陪同前来的医护人员，得知病人有严重的高血压，而且世界上现有的几种降压药都无法有效控制病人的血压。

　　这说明病人的血压长期缓慢调节机制出现了问题。血压长期调节要依靠肾脏-体液-压力调节机制。这种机制包括通过调节血量所产生的血压调节作用以及由肾素-血管紧张素系统和醛固酮对肾功能的调节作用。

　　这种病人的治疗要分两步走，第一步先解决脑动脉硬化阻塞的问题，利用纳米机器人打通脑部血管；第二步需要用基因药水来恢复血压长期缓慢调节机制的功能，同时修复受损细胞、激活细胞再生，重组神经系统、恢复系统功能。

　　陈浩的右手捏住银针，稳稳地一针扎在病人的颈动脉上。跟随而来的医生暗暗点头，心想这个神医果然名不虚传。由于颈动脉部位较深，不象静脉肉眼可见，并且每侧能穿刺部位只有2厘米左右，能否准确刺入颈动脉，达到一针成功，也是考验一个医生技能是否专业的一个方面。

　　陈浩将打通阻塞血管的任务又一股脑儿的交给了小龙，而自己一边给小龙供应着能量，一边通过能量循环来补充消耗，这样在治病的同时也进行着修炼，虽然这种修炼的效果微乎其微，但是芝麻粒虽小好歹也能填填肚子。

　　等脑部堵塞的血管被顺利打通，硬化的血管上凝固的血脂也被顺利清除，时间仅仅过去了十分钟。陈浩拔出了银针，给病人注射了一瓶基因药水，然后对家属道：“可以了，以后如果还有什么问题，再来找我。下一位。”

　　病人家属有些莫名其妙，你就用针灸扎了一下脖子，又打了一针说不出名字的药水，轻描淡写的说了一句话，这样就完工了？

　　想提出质疑，但是又不敢，毕竟听说这个医生已经治好了许多绝症患者，如果自己因为话说的有些过分，引起他的反感，一甩手不给治了，到时候哭都没有地方哭去。

　　“那……医生，需不需要配些药？”家属看了看依然瘫痪的病人，忐忑的提了一个问题。

　　“配药？病都好了配什么药？以后家里什么药都可以扔了。”陈浩大大咧咧的回答道。

　　家属大怒，你瞎了眼，没看见病人还歪着脖子倒在轮椅里起不来吗？这也叫病好了？他忍不住想发作，突然病人说话了：“小武，闭嘴。”

　　家属惊讶的叫起来：“爸，你能说话了爸，太好了爸。”

　　只见病人抬起双手，搓了搓有些麻木的脸，然后直接站了起来，紧紧握住陈浩的手，对陈浩道：“谢谢小陈医生，你针到病除，真乃当世神医。”

　　陈浩照例谦虚了几句，送走了他，又迎接下一位病人。

　　一个早上，陈浩看了七、八个病人，基本上都是老年病为主，高血压、冠心病、癌症、老年痴呆症、骨质疏松……陈浩基本上都是一次治愈，偶尔有个别病人需要来第二次。

　　吃了饭，陈浩好好修炼了一个多小时，补充一下耗费过多的能量，连续的能量输出令陈浩颇感吃不消。

　　到了下午，已经不需要护士通知，前来找陈浩看病的病人自动在陈浩的临时门诊前排起了长队。早上陈浩治愈病人神速和高准确率他们已经完全信任了这个年轻的小医生。这些老头子一边晒着太阳一边聊着天，一边等待护士的通知。

　　此时的他们完全没有了国家领导人的威风和气势，就是一群普普通通的老人。


第三百八十一章 意想不到的人

　　吃完了晚饭，陈浩给康韩打电话询问那颗古树的事情。

　　康韩惊奇地道：“你说的是燕山山顶的那颗大树吗？这棵树说来也奇怪，常年被云雾遮挡，从来没有向世人露出它的真面目。以前当地的老百姓进山砍柴打猎，只要走进这片迷雾就会分不清东南西北，久而久之，就没有人再去那个区域。”

　　“军方从雷达上发现了这颗大树以后，曾经派飞机前去查看。从高空看，依然是迷雾一团，什么也看不见；派直升机飞低了看，周围全部是白茫茫一片，差点撞到山上机毁人亡；后来派地面小分队徒步进山，可是一进入这片区域，所有的设备包括指南针、手机、便携式电脑、通讯设备、卫星导航设备全部失灵，小分队在山里转了半个多月，还是没能摸到大树的一丝影子，后来军方就放弃了搜寻。”

　　“现在那颗大树所在山脉附近的洪塘镇，开发出了许多温泉旅馆，成为京城人周末休闲娱乐的好去处。你是怎么知道这颗大树的？”

　　“我今天亲眼看见它了。”陈浩实话实话道。

　　康韩对陈浩的话嗤之以鼻。“别瞎扯蛋了，当地生活了几十年的老百姓都没有一个人看到，你才来了一天就能看到，你长的是孙悟空的火眼金睛吗？”

　　陈浩心想，我还真有孙大圣的那双火眼金睛，他能看清妖怪虚假的外表下妖怪的真身，我能看透层层的迷雾见到古树的雄姿。

　　“大哥，你能不能到那边找一间大一点的房子，我打算把诊所开到那里去。”

　　“这个诊所离市区远了点吧？”康韩委婉的提出了自己的意见，你跑这么远，人家来看病多不方便啊。

　　“那里的温泉矿物质含量非常的丰富，对病人的身体恢复很有好处，况且有了温泉的帮助，治疗的效果会更加理想。”陈浩开始信口雌黄起来。

　　一听陈浩确实需要温泉，康韩也就答应下来。“好吧，我到那边替你找一个地方，你带来的人也住那边吧。你的那台机器也搬过去吗？”

　　陈浩嗯了一声，挂了电话。把自己的诊所放到古树的附近去，自己有空了就可以随时跑到古树底下去修炼，那进展绝对是一日千里啊，陈浩为自己的小聪明得意洋洋。

　　陈浩出了门，这时开车的战士将车开到昨晚的位置，就乖乖地等在原地。昨晚的遭遇和今天一天的所见所闻让他知道，这个陈浩真是个世外高人。

　　又在树林里修炼了一晚，精神抖擞的陈浩回到诊所开始了新一天的忙碌。日子就这样一天天过去，等到了第四天，病人不仅没有减少，反而越来越多，病人中也出现了越来越多的年轻面孔。

　　陈浩哭笑不得，看来这里的人把外面的亲戚朋友都叫来了，如果这样下去，自己还走得了么？

　　陈浩在大门口贴了一张告示，上面写着“此地只给住在本小区里的住户看病，外来人士如果需要看病，请在三天后到洪塘镇温泉度假区里的小小诊所就诊，今天开始接受预约，请向护士预约登记。”

　　告示一出，效果立竿见影的出来了，病人顿时少了许多。

　　几天之后，当陈浩离开这个别墅区的大门，见到前来迎接的陆诗媛和康韩时，几乎激动地要跳起来，终于重获自由，可以去寻找那颗朝思暮想的古树了。

　　“走，去洪塘镇！”陈浩大手一挥，意气风发地喊道。

　　“等等，先去市区，我爷爷要见你。”陆诗媛一盆冷水将陈浩浇了个透心凉。

　　陆诗媛的爷爷要见自己，不能不去，不过陆诗媛的爷爷不是已经去世了吗？怎么还有爷爷？陈浩疑惑地问：“你爷爷？你到底有几个爷爷？”

　　陆诗媛道：“是我干爷爷要见你。”

　　干爷爷？干爷爷也是爷爷，就像自己是小夕的干爹，咱这个干爹可是比亲爹还亲啊，没什么好说的，去就去吧。

　　陆诗媛亲自开车带着陈浩往市区进发，车子开进了大内，经过层层岗哨的盘查，来到一栋普普通通的小院子门口。

　　再一次经过身份的确认，陈浩才得以进入。房间里，一名身材魁梧的男子正伏案疾书。陆诗媛一拉陈浩，悄悄站在一边。

　　见那男子没有停下的意思，陈浩也不着急，站在原地开始调匀呼吸修炼起来。倩倩给陈浩的心法其他地方的好没发现，有一点确实挺好的，就是随时随地都可以进行修炼，而且随便什么姿势都行，也可以随时随地终止。

　　“小媛，你来了。”当男子放下笔，摘下老花眼镜，和蔼地跟陆诗媛打招呼的时候，陈浩刚好完成了十一圈的能量循环。

　　陈浩心里一动，从修炼状态下退出，运行到一半的真气如流水般回到气海穴。

　　“是啊爷爷，我把陈浩已经请来了。”

　　陈浩睁开眼，微笑着鞠了一躬，问了声好：“爷爷好。”说完抬起头。一看陈浩便愣住了，望着电视里最熟悉的面容活生生的出现在自己眼前，陈浩的心里涌起了惊涛骇浪，他没有想到，陆诗媛的干爷爷，居然是华夏国的最高领袖朱诚哲。

　　朱诚哲上下打量了陈浩一番，点点头赞许道：“好，不愧为英雄出少年，听说你给我们国家的老前辈们看病，帮助他们解决了许多年来困扰他们的身体难题，真是了不起啊。”

　　陈浩谦虚地回应道：“这都是我应该做的。”

　　朱诚哲笑了。“胜不骄败不馁，颇有大将之风啊。诗媛这丫头平日里就知道瞎胡闹，不过找男朋友的眼光还算不错。”

　　“爷爷，就知道说人家，我不要对你好了。”陆诗媛居然对着朱诚哲撒起了娇，惊得陈浩的眼珠子碎了一地。这暴力女居然还会撒娇？

　　朱诚哲哈哈大笑，指着陆诗媛道：“你这个丫头每天舞刀弄枪，喊打喊杀的，现在居然学会撒娇了？有进步，像个女孩的样了。”

　　“哼！”陆诗媛重重哼了一声，转身揪住陈浩的耳朵道：“死耗子臭耗子，都怪你，害得我在爷爷面前出洋相。”

　　陈浩故意龇牙咧嘴地道：“诗媛你放手，再拉下去我就成猪八戒了。”


第三百八十二章 不准非礼我

　　见两人打打闹闹，朱诚哲在一旁欣慰的笑了。什么时候开始没有人在自己面前如此放松肆无忌惮的吵闹，朱诚哲已经记不得了。自从自己坐上这个位置，几乎所有人都在自己面前表现的战战兢兢，大气都不敢出一口。

　　他也希望自己能快乐的生活，也能放肆的大哭大笑，但民族的复兴和国家的未来压得他每天都喘不过气来，也许自己细微的一个小小错误就会引起整个国家的剧烈动荡，这不得不让他每天谨小慎微如履薄冰。

　　吵了一会儿，陆诗媛突然大叫道：“哎呀，差点忘了正事，耗子，赶紧帮我爷爷检查一下身体。我爷爷要是有什么三长两短，唯你是问。”

　　朱诚哲听了佯怒道：“你这个乌鸦嘴，满嘴的胡说八道，我怎么可能会有三长两短，你咒我老不死是不是？”

　　骂完了陆诗媛，朱诚哲又对陈浩道：“这丫头把你的医术吹得是神乎其神，非要找你来替我看看。说实话，诗媛长这么大，只顾给我惹麻烦，还从来没有这么孝顺过。今天难得诗媛一片孝心，我就答应她这一回，就是麻烦小陈医生走一趟了。”

　　“爷爷，哪有这么说自己家孙女的？”陆诗媛不依了，翘起了嘴巴责怪起朱诚哲来。

　　朱诚哲哈哈大笑。

　　陈浩快速扫描了朱诚哲一番，对他道：“爷爷的身体非常好，根本不需要看什么医生。这里有两瓶药水，是我的师傅给我的，喝了能延年益寿，我送给爷爷和奶奶，祝二位老人家福如东海寿比南山。”

　　陈浩给的药水，浓度要比外面使用的更加浓一些，送陆诗媛的爷爷，普通药水拿不出手，这样一瓶药水，延寿十年绝对没问题。

　　朱诚哲听了，指着陈浩对陆诗媛道：“你看人家小陈，就是会说话，你好好向小陈医生学习。”

　　教训完陆诗媛，朱诚哲对陈浩道：“一般人送礼我都是不收的，小陈医生，你收回去吧。”

　　陈浩笑着道：“我可不是一般人，我跟诗媛是最好的朋友，您是她爷爷，自然也是我爷爷，怎么能算一般人呢？再说，我送给爷爷的不是贿赂，而是送一份健康，一份祝福。况且，这礼物也不是全送给爷爷您，还有奶奶，所以这份礼爷爷还是收下吧。”

　　陆诗媛一把抢过陈浩手里的药水，塞到了朱诚哲的手里。“既然是送给你的，爷爷你就收下吧。”

　　“好好好！”朱诚哲听了开怀大笑，“既然如此，我就收下了。不过我不能白白收你的东西。我也送你一件礼物，现在的年轻人，喜欢读书的不多了，我就送你一本书，学无止境啊，你记得要好好学习。”

　　朱诚哲打开书橱，从里面抽出一本书，打开扉页，提笔在上面写下一段文字，并签上自己的名字，递给了陈浩。

　　陈浩恭恭敬敬的接过来，诚恳的道了谢：“谢谢爷爷，我一定努力学习，医治好更多的病人。”

　　最高领袖的亲笔签名啊，这玩意儿拿出去，不知道要羡慕死多少人，至少康韩这家伙的眼镜绝对跌到地上摔碎吧。

　　从大内出来，康韩的车还等候在路边。陆诗媛按了一下喇叭，康韩赶紧发动车子跟了上来。

　　陈浩给康韩打去了一个电话，让他在前面带路去洪塘镇，然后转头问陆诗媛：“诗媛，你知道我为什么要把诊所的位置定在洪塘吗？”

　　“是因为那边有温泉，可以偷看女孩子洗澡？”陆诗媛问。

　　“靠，我有这么龌龊么？”陈浩大声的抗议道。

　　“是因为那边有温泉，可以洗鸳鸯浴？”陆诗媛又问。

　　“跟谁一起洗，跟你吗？”陈浩两眼一翻，反问道。

　　“当然是跟我，我可是你女朋友啊，你不跟我跟谁？”陆诗媛大声的回答道。

　　好吧，被你打败了，没见过你这么不知廉耻的女人，难道你不知道女孩子要足不出户笑不露齿吗？

　　“一起洗就一起洗，谁怕谁啊，”陈浩大声道：“不过洗澡的时候不准非礼我啊。”

　　车子穿过了洪塘镇，在一座小山脚下停下。康韩已经在一个农庄门口等候。陈浩下车一看，非常满意。小农庄不大，寥寥几间房屋，格局有点像京城的四合院。

　　正中间一间屋可以作为诊疗室，一侧的一排房屋可以放癌症治疗仪，还有收费处，另一侧住陈浩和李勇师兄弟俩。四合院外面是一个很大的停车场，这样病人来得多也不会拥堵。

　　康韩来到陈浩身边，介绍道：“这里原来是我一个朋友的产业，那家伙特喜欢泡温泉，就在这里买了一块地，造了这样的一个院子。现在他人已经去了米国，这个院子就送给了我，你说要在洪塘建诊所，我第一时间就想到了这里。”

　　接着一指右侧道：“你看那边就是前往温泉山庄的盘山公路，现在都已经晚上，车流量还是非常的大。”

　　陈浩闻言转头望去，只见距离农庄两百多米的地方，马路上的车辆川流不息。

　　“不错，想泡个温泉挺方便的。大哥，诗媛，晚上一起上去泡泡？”陈浩向着他们俩建议道。

　　康韩笑而不语，而是做了一个“请”的动作，带着陈浩往里走。

　　走进四合院的院子，康韩指着一间间的房屋，接着向陈浩介绍道：“正中间的一间是主人的卧室，现在我把东西全部换了一套，陈浩你就住这里。”

　　康韩接着指着左边的一排房屋道：“这里一排有五间房，本来是杂物间，我把东西全扔了，用来做治疗室，药房，挂号间，收费处等等，你的那台治疗用的机器也放在了中间一间屋。”

　　“你还带来了两位兄弟，我安排他们住在对面的一排屋子里，反正那里都是空着。不过我看那两人都是高手，你哪里找来的？”

　　陈浩没有详细解释，只是轻描淡写地说了一句：“他们遇到了袭击，伤得很重，我把他们救活了，他们就愿意跟我。”


第三百八十三章 别有洞天

　　陈浩站在院子中间左看看右看看，对康韩道：“大哥，还有几件事要拜托你。第一、这里的第一间作为挂号室不合适。如果病人和家属都挤到里面来挂号，这里绝对人满为患乱成一团，所以麻烦你在停车场那边造一间小屋作为挂号处。挂上号的病人只有拿着挂号证明才能进入这个院子。”

　　康韩点点头，道：“这个简单，没问题。”

　　“第二，大哥你也知道，我专门看疑难杂症，不接受普通病人，如果伤风感冒这类的病人都找我，那纯粹是浪费我的时间，所以病人的筛选很重要。我需要一些接线员来接听预约电话，如果满足条件，就发送一个预约码，病人通过预约码来挂号处核对信息并挂号，而且挂号费我收一万。”

　　康韩一听笑了，道：“接线员你不用担心，我会给你安排好，不过病人的筛选问题，你多虑了。何为京城？京城的人口不见得比其他大城市多，但是达官贵人绝对多如牛毛。你知道有多少人伸长了脖子抬头盼望你来京城吗？告诉你，没有一万也有八千，而你一天能看几个病人？两百，还是一百？所以你用不着考虑筛选病人的问题，而是要考虑如何将预约电话号码进行保密。”

　　陈浩一听头都大了，但人在江湖身不由己，只好叹了口气，道：“好吧，这个问题以后再说吧。那第三、可能病人会很多，场面也会比较混乱，所以保安的工作相当重要，还请大哥把保安工作落实下去，到时候别出了岔子。”

　　“行，我会安排最好的保安公司来管理你的诊所。”康韩点头答应下来。

　　“第四、我的药水非常珍贵，而且无法生产出来，用一些少一些，所以我的收费会非常高，至少几百万。你需要在报名处和收费处装上刷卡器。当然，我钱太多其实也没有用，所以我让诗媛成立了一个基金，所有挂号的钱用来发这里工作人员的工资，而治疗费药品费全部存入基金账户，用来帮助那些需要帮助的人。银行账号已经有了，可是基金还没有批下来，你的人头熟，帮忙催促一下。”

　　康韩问：“行，我全记住了，还有吗？”

　　陈浩低头想了一想，摇了摇头道：“我暂时只能想到这些，等以后想到了我再告诉你。”

　　康韩道：“好，你说的这些我明天都帮你弄好，其他事情你以后想好了给我打电话。现在我们进屋参观一下，有好东西给你看哦。”

　　神神秘秘的康韩拉着陈浩就往中间的屋子里走。一进房间，里面装修的富丽堂皇，各种现代化的电器应有尽有，跟外面简朴的灰砖白墙格格不入，看得出原来这间屋子的主人是一个外表低调但很讲究生活品味的人。

　　康韩没有在主卧停留，而是走入了偏房，偏房里居然还有一扇门。康韩将里面的门推开，对着陈浩道：“请吧。”

　　陈浩一步跨出门，是一道弯弯曲曲的小路，小路的两边种满了花花草草，与外面枯黄的草地不同的是，这里的花草全部都是绿油油的，好像在春天里。

　　小路的尽头又是一扇门，陈浩推开门，一股热浪迎面扑来，没想到小小的四合院后面别有洞天。四面用巨大的玻璃幕墙做成了一个巨大的大棚，这种玻璃幕墙只能从里面看到外面的景物，而外面的人却看不见里面的情景。

　　在大棚的中央，几个大大小小的水池中央，一股股的热泉正在向上喷涌，发出“咕噜咕噜”的声响，空气中弥漫着淡淡的硫磺气息。

　　见陈浩一副目瞪口呆的样子，康韩得意洋洋地道：“老三，怎么样，没想到吧，我那个朋友嫌上山去泡温泉麻烦，直接在这里往地下打了个洞，将温泉水引了上来，所以想泡温泉没必要再上山去，这里你想怎么泡就怎么泡，怎么样，爽吧？”

　　“他奶奶的，你那个朋友太会享福了，我真是先羡慕后嫉妒最后留下的全是恨啊！人家是土豪，我陈浩是土鳖，这人比人绝对要气死人啊！”陈浩痛心疾首的叹着气。

　　康韩呵呵一笑道：“是不是感觉此恨绵绵无绝期啊？好了老三，别再伤心了，这房子我送给你，从现在开始这里的一切全是你的了。”

　　陈浩嘻嘻笑道：“大哥，这么贵重的礼物，你说送就送不心疼？就算你敢送，我也不敢要啊。”

　　康韩怒道：“怕什么，有什么不敢要的。我康韩送出去的东西，你不要也得要，反正这间屋子我也是人家那里白拿来的。”

　　陈浩还想拒绝，康韩眉毛一竖，道：“老三，我们可是结拜过的兄弟，你还认不认我这个大哥？如果认，就乖乖的收下，否则我翻脸了。”

　　“谢谢大哥。”陈浩心里颇为感动，真是好兄弟。

　　见陈浩答应收下，康韩脸上才绽开了笑脸。

　　“哈哈，现在房子送了出去，我心里也舒坦了。我先走了，你们好好洗个温泉澡，至于怎么洗，我就不干涉了。”康韩偷偷瞄了陆诗媛一眼，又朝着陈浩俏皮地眨了眨眼睛。

　　陆诗媛不动声色，感觉理所当然的样子，陈浩的脸却红了，他转头对康韩道：“大哥你也忒坏了，诗媛，把他给我扔出去枪毙五分钟。”

　　康韩哈哈大笑着往外走，“不用你们扔，我自己会滚出去的。明天东西都会弄好，后天我通知一些长辈过来找你，我先说好，我家的一些长辈你必须优先看。”

　　陈浩爽快的答应了，“行啊，到时候你陪过来，我一律免费治。”

　　将康韩送出了农庄，陈浩和陆诗媛来到了李勇和马宏威的住处。他们所住的虽然是不是主卧，但装修的档次一点都不亚于陈浩的主卧。

　　李勇正在看电视，马宏威则在玩电脑游戏，见到陈浩，李勇连忙站起身，喊道：“少爷好。”马宏威则头也不回的自顾自玩游戏。

　　陈浩笑着点点头，问马宏威：“马大哥的伤好了吗？”


第三百八十四章 小三和老二

　　马宏威面无表情的点点头，道：“已经好了。”

　　虽然马宏威已经向陈浩磕头表示效忠，但并不代表他对陈浩没有成见，在他的心里，始终认为是陈浩害了他们师兄弟俩。

　　所以，两师兄弟对陈浩的态度截然相反，李勇虽然劝了马宏威很多次，但是马宏威就是一根筋的认了死理，李勇对他这个师弟也是无可奈何。

　　陈浩对马宏威所表现出来的冷漠毫不在意，他沉吟了一下，对李勇两位道：“李大哥，马大哥，接下来我要在这里住上几个月，甚至可能是几年。你们如果觉得住不惯或者无聊，尽管天南地北的走，回家去也可以，假如我有事了，会打电话给你们。”

　　李勇道：“少爷，我发誓永远追随你，你到哪里我就跟到哪里。”

　　陈浩转头问马宏威：“那马大哥你的意思呢？”

　　马宏威依然埋头玩着自己的游戏，只是嘴里应道：“师兄的意思就是我的意思。”

　　陈浩对李勇道：“现在我住在这里走不开，而嫂子又快要生孩子了，所以我想当务之急是李大哥赶紧回家一趟，把嫂子接到这里来住，免得你们夫妻二人天各一方。现在是春运时期，火车票很难买，同时火车上挤来挤去对嫂子的身体也不好。京城距离你们家也不远，开汽车走高速半天功夫就可以到，你们应该会开车吧？我买一辆车送给你们，你们明天出发就去接嫂子。”

　　李勇感动地道：“谢谢少爷关心，车就别买了，浪费钱。我明天坐长途汽车，把我妻子接过来。”

　　“长途汽车路上不安全，又颠簸的厉害，对嫂子和胎儿都不利。我说送你车你就拿着，我的话你也不听吗？”

　　李勇强忍着泪水，哽咽着对陈浩道：“谢谢少爷。”

　　陈浩拍了拍李勇的肩膀，道：“自家兄弟不客气，你喜欢开什么车，明天我去买。”

　　这时一直埋头玩游戏的马宏威开口说话了“我有驾照，我要开宝马奔驰，你也给买？”

　　陈浩呵呵一笑，递给李勇两张银行卡。“你们跟了我，我总得表示一下。这两张银行卡一张给你，一张给马大哥，里面的钱也不多，你们可以买些衣服买些吃的。”

　　李勇将陈浩拿银行卡的手推回，道：“少爷，我们跟着你，有的吃有的穿，这钱我们不能收。”

　　陈浩双眼一瞪，怒道：“这钱我不是给你的，是给我嫂子买衣服的，还有给我未来的侄子买奶粉的。如果你不收下，我就不认你这个兄弟，你给我滚得远远的，以后再也不要让我见到你。”

　　李勇眼里噙着的泪水终于忍不住滚了出来，“少爷，谢谢！”

　　陈浩摆了摆手，道：“一个大男人哭什么，我说了，自家兄弟不言谢。好了，我走了，别忘了明天早上去接嫂子。”

　　陈浩出了李勇他们的房间，心想赶紧把车子给订好，不然明天一早李勇他们出发了没车开，自己岂不是变成了言而无信的小人，愈加被马宏威看不起？

　　掏出电话，刚想打给康韩，转眼想想麻烦他的事情够多了，于是把电话打给了文风。

　　“小三，听说今天开始你已经脱离了苦海，翻身农奴把歌唱了，恭喜啊！”电话里传来文风嘻嘻哈哈的笑声，和康韩喊他老三不同，文风更喜欢喊陈浩小三。

　　特奶奶的，听到小三这个称呼，陈浩的心里恨得直痒痒，可是又发作不了，只好默默地流泪忍受了。

　　陆诗媛这时一把抢过电话，对着文风慢条斯理的说道：“小文，听说你、康韩和陈浩三个人是结拜兄弟？”

　　听到陆诗媛的声音，文风马上规矩了许多。“姐，你的消息可真灵通，什么都知道。”

　　拍了一句马屁，文风又道：“陈浩年纪最小，排行老三。姐，如果陈浩这小子惹你生气，尽管跟我说，我这个做哥哥的教训他一顿替你出气。”

　　陈浩绝对可以想象文风那副得意洋洋的嘴脸，对文风的话陈浩是嗤之以鼻。就你见了陆诗媛就像老鼠见了猫一般的德行，还想教训我？没见陆诗媛在我这里乖得像一只波斯猫似的？

　　陆诗媛冷冷的一笑，笑得文风心里直发毛，暗想今天我姐到底是怎么啦，冷得像一枚核弹似的，到底是有人惹她生气了，还是生理周期到了？

　　他哪里想到是自己称呼陈浩一句小三，让陆诗媛觉得不爽了。

　　“既然陈浩排行老三你叫他小三，那么小文你排行老二，以后我们就叫你老二吧。”陆诗媛透露出来的丝丝寒意几乎要把文风冻成冰棍。

　　“不要啊，姐我知道错了。你高抬贵手，饶了小文吧！”文风惨叫一声，立马变成了软蛋。老二的意思大家都知道，要他做老二，还不如直接杀了他痛快些。

　　陆诗媛重重的哼了一声，把手机扔还给了陈浩，陈浩刚喊了一句“喂”，文风便带着哭腔的喊起来：“三哥，三哥，我错了，我以后再也不喊你小三了。”

　　陈浩简直哭笑不得，至于吗，怕陆诗媛怕成那个样子，连三哥都叫出来了，如果陆诗媛现在跑去切他的小鸡鸡，不知道文风会不会跪在地上叫他三爷？

　　“我说二哥，有件事麻烦你，明天一早我要一辆大奔，你认不认识奔驰4S店的人，让他今天晚上开一辆过来，钱我明天打给他。”

　　“你要大奔？我家里就有一辆，明天我借你，你想开多久都成。”文风大方的回应道。

　　奔驰嘛，自己就有一辆，这个陆诗媛知道，如果车不借给陈浩，不知道以后陆诗媛会怎么玩死自己。

　　“谢谢二哥，不过我说了要送人家一辆的，反正要买，就不用你的车了。”陈浩解释道。

　　文风表现的也挺干脆，直接道：“你送归你送，我借管我借。你虽然自己开车来京城，但是是外地牌照，又没有通行证，进京城市区不方便。我这个车平时没人开，扔着也是扔着，借给自己家兄弟开又怎么啦。我跟你说，你不借那是瞧不起我，你瞧不起我到时候兄弟都没法做。”

　　看文风这么热情洋溢，估计是怕陆诗媛切他的小鸡鸡，既然文风这么客气，陈浩也就答应下来。


第三百八十五章 同志尚需努力

　　“二哥，我答应送两位兄弟一人一辆车的，不过我实在没有时间去买。你的车今天先送过来，我明天一早要用。过两天我要一辆奔驰一辆路虎，一百万一辆的价位，你让汽车销售公司的人把车送过来，钱我划他们的账上。”

　　“啊？现在就要啊？能不能明天？”文风苦着脸问。

　　“那你说能不能明天？要不我让诗媛来接电话？”陈浩瞟了陆诗媛一眼，嘻嘻笑道。

　　陆诗媛望着陈浩，嘴角微微上翘出一个弧线，她能想象到挂了电话以后文风那跳着脚大骂的情景。

　　“马上，我马上把车送来，一个小时，不不，五十分钟以内保证送到。”扔下电话，文风如受惊的兔子一般窜了出去，叫上司机开着奔驰在前，自己开着兰博基尼在后，心急火燎的直奔洪塘镇而来。

　　收起电话，陈浩奇怪地问陆诗媛：“我说诗媛，我文二哥怕你怕得有点过分啊，你小时候到底怎么摧残他幼小的心灵的，把一个天真活泼可爱的文风弄成一只惶惶不可终日的惊弓之鸟。”

　　陆诗媛笑了笑，“也没什么啦，每次他不听我的话，我就把他的衣服裤子全扒了扔进河里，让他光着屁股回家。如果走得慢了，我就用一根树枝抽他的屁股，每次回到家，他的屁股都是红红的，就像猴子的屁股，太有趣了。”

　　我靠，陈浩倒吸一口冷气，脑海里不由的浮起这样的一副场景：一个光着身子的小男孩哭哭啼啼的走在前面，一个小女孩得意的挥舞着皮鞭跟在后面，她咯咯的笑着，男孩走得慢了，小女孩就刷的一鞭子下去，打在男孩光溜溜的屁股上，就像赶着一头毛驴似的。男孩摸着布满红印的小屁屁哭得伤心，而女孩笑得更开心了。

　　这文风绝对被陆诗媛打出心理阴影出来了，陈浩暗暗为文风默哀。

　　两人进了屋，陈浩突然想起了之前问她的一个问题，马上问道：“对了诗媛，你修炼一下试试，看一下这里修炼跟平时有什么不同。”

　　“有不同吗？我没有试过，不知道哎。”陆诗媛一脸疑惑的盘膝坐下，闭上眼开始修炼起来。

　　陈浩紧张的端详着陆诗媛的脸，似乎要从她脸上看出些什么，只见陆诗媛微微的一皱眉，陈浩心想难道陆诗媛也感觉到了？

　　又过了一会儿，陆诗媛张开了眼睛，茫然的对陈浩道：“没有什么不一样的地方啊。”

　　咦，奇怪，难道是陆诗媛没有修炼能量循环的缘故，所以她感受不到空气中那异样的能量？要不教她能量循环试试？

　　想到这里，陈浩指着小屋背后的群山，对陆诗媛道：“在群山之中，有一座高高的山峰，在山峰的顶端，生长着一颗巨大的古树。这棵树时时刻刻在散发着奇异的能量，这股能量能加快我们修炼的进度，这就是我为什么要把诊所开到这里来的原因了，难道你感受不到？”

　　陆诗媛摇了摇头，道：“没有，我感觉跟沪东的山上没什么区别。”

　　“那我今天就教你能量循环的方法，你等一会儿用能量循环的方式再感受一下。所谓能量循环，就是用意念引导真气在任督二脉里运行，每完成一圈就是一个能量循环。在能量循环的过程中，空气中游离的能量会纷纷如飞蛾扑火般投进我们的身体，在强化我们身体的同时也会壮大我们的真气流。”

　　“每完成一个能量循环，我们的气海穴容纳真气的能力就会扩大一些，真气流也会壮大一分，但是下一圈的能量循环难度也会增大。当你的能量循环实在无法继续下去的时候就放弃，然后从第一圈重新开始积累，明白了吗？”

　　“明白，不过有几个问题。这个能量循环最多能完成几圈？”陆诗媛问。

　　这个问题可难倒了陈浩，说实话陈浩自己也不知道，不过从以前和倩倩、小龙聊天中获得的信息来判断，倩倩曾经说过最高级别的召唤师是九级召唤师，而每升一级需要完成九个能量循环，那么最多能完成九九八十一圈的能量循环。

　　陈浩实话实说；“能量循环一共有几圈我也不知道，每一圈能量循环都是一个坎，我猜唐僧西天取经经历了九九八十一难，估计能量循环也有八十一圈吧。”

　　“那我们到底需要多久才能完成这九九八十一圈？”陆诗媛接着问。

　　陈浩接着摇摇头，道：“我也不知道，反正我现在才完成了十七圈，还远着呢，你也甭管多久，努力修炼就是了，明白了吗？”

　　陆诗媛点点头，表示明白了。

　　“好，下面我就教你能量循环的方法。先用意念控制气海穴里的真气逆时针的流动，然后分出一束竖直往下，过会阴穴掉头往上，一路沿着督脉往上到达头顶的百会穴，然后掉头往下过印堂穴，再沿着任脉一路流回气海穴，这样就是一圈的能量循环，你先试试。”陈浩为了形象的说明循环的路线，在陆诗媛的身体上比划了几下。

　　陆诗媛依言开始了第一次的能量循环，陈浩就在一边静静的观察着。他不敢修炼，怕自己一修炼起来，把周围的游离能量都吸走了，影响陆诗媛的修炼效果。

　　这一等就等了半个小时，陆诗媛缓缓睁开了眼睛。陈浩紧张的问道：“感觉怎么样，顺不顺利？”

　　这是陈浩第一次将自己的修炼方法传授给别人，他不知道自己一直以来修炼的方法别人是不是适用，所以忐忑的等待着陆诗媛的反馈。

　　“还行，就是修炼的进度太慢。”陆诗媛摇了摇头。

　　陈浩安慰道：“没事，这件事得慢慢来，急不得。半个小时完成一圈已经很了不起了，加油吧！”

　　陆诗媛重重的点头道：“那是必须的，连陈浩这个白痴都完成了十七圈循环，而我才完成了三圈，革命尚未成功，同志尚需努力啊！”

　　陈浩差点一个跟斗栽倒在地上，把地板砸出一个窟窿。他完成第一圈修炼刚好用了半个小时，所以想当然的认为陆诗媛也完成了一圈而已，却没想到她居然能完成三圈。

　　如果陆诗媛不是修炼的天才，那么说明这里的能量确实比其他地方浓烈，这事得问问清楚。


第三百八十六章 来，给老娘笑一个

　　文风来到陈浩的农庄大门前敲了敲门，只听到里面一个年轻人喊道：“谁在外面，你找谁？”

　　文风道：“我找陈浩，他在这里吗？”

　　门被一把拉开，露出一张年轻人很不耐烦的脸。文风抬脚刚要进去，没想到年轻人飞快地把大门一关，扔下一句：“外面等着吧。”

　　门“哐当”一声重重的关上，撞到门框时门板离文风的鼻子堪堪只有一厘米的距离，那带起的风声将文风的鬓角头发吹得猎猎直响。

　　虽然文风的鼻子没有被大门撞扁，但是他已经是鼻子气歪脸色铁青。

　　这人是谁啊，这么吊。自己好歹也算是京城一霸，这京城里任我横行，连紫禁城里的皇宫大院都是直来直去的，却没想到在这个破地方碰了一鼻子灰。

　　马宏威关上门，又自顾自地玩电脑游戏了，李勇苦笑着摇摇头，起身去叫陈浩。

　　“那你感受到四面八方进入身体的能量光点了吗？有多大？”房间里，陈浩正在问陆诗媛。

　　陆诗媛想了一想，道：“大概有萤火虫那么大吧。”

　　陈浩听了泪流满面，陆诗媛这个家伙赶上了好时候啊，想当年自己修炼的时候，能量光点才沙子那么细。

　　“还是要努力修炼啊，想当年我累死累活的修炼整整一个晚上，也才完成了六圈，你半个小时就完成了三圈，这人比人气死人啊。”陈浩哀叹道。

　　“咄咄咄。”传来一阵敲门声，接着李勇的声音在外面想起，“少爷，有客人来了。”

　　“我马上来。”陈浩对着外面喊了一嗓子，转头对陆诗媛道：“二哥来得可真快。走，去迎接一下。”

　　陈浩拉开门，只见文风一脸不爽的站在门外，好像人家欠了他几个亿似的。

　　陈浩笑着问：“怎么啦二哥，怎么这么不高兴，是不是昨晚被嫂子一脚踢出了被窝，然后抱着马桶睡了一夜？”

　　文风刚要开骂，一眼瞅见陆诗媛，即刻变出了一副笑脸。“姐，陈浩要一辆车，我立马给他送来了。”

　　看他的样子，好像一年级的小朋友捡到一毛钱，交给老师邀功来了。

　　“站外面干什么，进来吧。”陆诗媛淡淡道。

　　“姐，我这就走，不打搅你们休息了。好久没有在一起、打麻将了，啥时候咱们走到一起再打几圈，陈浩也来。”文风陪着笑道。他知道陆诗媛最喜欢打麻将，到时候输点钱给她，她一高兴，什么事都没有了。

　　“没空，”陆诗媛直截了当的拒绝道：“要走就早点走，不送了。”陆诗媛说完转身就往里走。

　　打麻将赢来的钱陆诗媛已经完全看不上眼了，每个月打进自己银行账户里的酒店分红就有几百万。第一次接到银行通知短信的时候她兴奋地又蹦又跳连觉都睡不着，现在再看这些短信再也没有了当初的激动，账面上金钱数量的增加纯粹是一些冷冰冰的数字。

　　再说也没有闲工夫去玩牌，修炼的时间都觉得不够用呢。

　　陈浩尴尬的对文风道：“二哥，进来坐一会儿再走吧。”

　　“不了。”文风把钥匙往陈浩的怀里一丢，悄悄凑到陈浩的耳边道：“这只母老虎太凶，吃不消啊，你就好好享受吧，哈哈！”

　　文风坐上自己的兰博基尼一溜烟的跑了，陈浩苦笑着摇摇头，把车钥匙交给了李勇，道：“晚上买不到车，先向朋友借了一辆，明天你们开去吧，一路小心。”

　　陈浩回到了房间，见陆诗媛正在勤奋的练功，赞许的点点头，自己悄悄溜进后面的温泉房，三下五除二脱光了身上的衣物，扑通一声跳进了温泉里。

　　平躺在温热的温泉水里，只露出一个脑袋伸出水面，一阵阵暖流注入体内，陈浩惬意的放松身体，双脚往两边大大的分开着，而且受到浮力自然而然的翘起来漂在水面上。

　　闭上双眼，听着翻涌的泉水咕咚咕咚的声音，那单调的声音如同交响乐一般，陈浩陶醉了，思绪带着淡淡的心情融入了水里，渐渐的散开，消失……只剩下那种寂静，那种沉着，那种淡定。

　　不知道过了多久，陈浩锐的皮肤感觉到空气发生了微小的震荡，仿佛有一只猛兽正在向自己扑击过来，身上的汗毛如遇到危险的刺猬根根竖立起来。

　　陈浩猛地睁开眼，只见陆诗媛从天而降，正朝着陈浩的身体凌空压下。

　　我靠，陈浩一个团身后翻，翻到后面的一个池子里蹲下，双手紧紧保护住自己胯下的宝贝。实在是太糟糕了，自己双手双脚摊开被陆诗媛看了个精光光。

　　陆诗媛的身子重重落在水池里，水花四溅，将陈浩浇了个满脑袋是水，头发粘在脑门上，水珠滴答滴答的不停往下滴。

　　陈浩朝外吐了一大口温泉水，叫道：“诗媛你不好好修炼到这里来干什么？”

　　“我来这里干什么？我辛辛苦苦的修炼，你倒是舒服啊，躲在这里优哉游哉的泡着澡，你泡我也要泡。”陆诗媛的身子在水里一沉一浮着，一边慢慢朝陈浩逼近，一边笑嘻嘻的道。

　　“你想泡这里池子多得是，干嘛非要跑到我的池子里来，男女授受不亲你懂不懂？”陈浩的身子微微往后缩了缩。

　　陆诗媛朝着陈浩又逼近了一步。“臭耗子你想跑到哪里去？睡都睡一起了，你还假正经什么。来，给老娘笑一个。”

　　陆诗媛带着戏耍的目光如灰太狼般步步逼近，陈浩突然立起一只手掌擦着水面往前一拍，白色的水柱如一条飞腾的白龙直向陆诗媛的脸激射而来。

　　陆诗媛双掌交叉往前一挡，就趁这个时候，陈浩来了一个浪里白条大翻身，越过陆诗媛的头顶跳到岸上，抓起裤子就跑。

　　等陆诗媛转过身来，陈浩早已跑得无影无踪。

　　“这个胆小鬼。”陆诗媛暗暗咒骂一句，站起了身，觉得有些怪怪的。低头一看，原来自己没脱衣服就跳进了温泉，大棉袄一吸水就变成沉甸甸的，贴在身上很不舒服。

　　陆诗媛将身子躲到了水下，四处张望了一下，不见陈浩的踪影，便脱起身上的衣服来。


第三百八十七章 小妞，给爷笑一个

　　没想到才脱到一半，穿好裤子的陈浩施施然的回到了温泉边，陆诗媛马上停止了脱衣服的动作，用警惕的眼光望着陈浩。

　　“臭耗子，你回来干什么？”陆诗媛看到陈浩露出的一丝狡黠的笑容，感到心里面慌慌的。

　　“干什么？泡温泉啊，”陈浩笑嘻嘻地道：“外面可是冰天雪地的，你让我穿成这样出门，存心让我冻成冰棍吗？”

　　没穿裤子的他在陆诗媛的面前很拘束，两只手需要一只挡前一只挡后。现在穿上了裤子，双手就获得了解放，就算打架也不怕了。就算打不赢，逃跑就是了。论逃跑，陆诗媛绝对不是他的对手。

　　“我来也！”陈浩助跑几步，学着陆诗媛的样，猛地跳进了池子。陆诗媛吓得赶紧往旁边一闪，不过陈浩没敢往陆诗媛所在的池子跳，而是落到了隔壁的一个池子。

　　趴在池边，陈浩笑呵呵地对陆诗媛道：“我说诗媛啊，你穿着这么多的衣服那不叫泡澡，要泡澡就得像我这样，要脱的光溜溜的。你那叫掉进河里的落汤鸡。”

　　“我愿意，你管我啊！”陆诗媛瞪着眼睛道。

　　“行行，那是你的自由，我不干涉。”陈浩趴在池边惬意的舒展着身躯。“泡温泉实在是太舒服了，那滚热的感觉不断地渗透进肌肤的毛孔，就像是母亲温柔的手在不停的抚摸着自己，真想一辈子泡在水里不起来。”

　　陈浩一边说，一边摇头晃脑，说得陆诗媛心里直痒痒。

　　“臭耗子，你转过身去，我要脱衣服了。”陆诗媛红着脸道。

　　虽然自己和陈浩睡在了一张床，可是那是穿着睡衣的，自己真没有完全放开和陈浩坦诚相见的勇气。

　　“没事，”陈浩嬉皮笑脸的凑得更近了，眼睛在陆诗媛的身上打量着不停。“我不是你的男朋友吗？我们都不是睡一块儿了吗？睡都睡一起了，你还假正经什么。小妞，给爷笑一个。”

　　“我迟早都是你的人，有什么好怕的。”陆诗媛银牙一咬，大大方方的站起身，脱起身上的衣服来。

　　在陈浩炯炯有神的目光下，陆诗媛坦然自若，上身的棉袄、毛衣被她一件件地脱下往岸上扔，直到剩下一件胸罩。这样一来，陈浩倒真不好意思看下去，只好乖乖的闭上了眼睛。

　　又悉悉索索的响了一会儿，陈浩耳边响起了陆诗媛的说话声：“陈浩，你过来。”

　　“不要，”陈浩闭着眼使劲地摇着头：“我怕你这个女流氓非礼我。”

　　“你这人怎么这么啰哩啰嗦的，叫你过来就过来，我不非礼你我非礼谁啊。呃，说错了，我发誓我绝不非礼你。”陆诗媛又娇又怒。

　　“偏不过来，我怕我自己忍不住犯下大错，你干爷爷知道了一定会切了我的小鸡鸡的。”陈浩还是坚决的摇摇头。

　　陆诗媛见陈浩这副模样，不由的又气又觉得好笑。她放缓了语气悠悠道：“还记得你以前答应过我的事情吗？”

　　陈浩奇怪地问：“我答应你的事多如牛毛，我都记不得了，你具体指哪一件？”

　　“你说过要替我减肥的，今天我们俩一边泡着温泉，一边就把这件事办了吧。我的身材变好了，也是给你争面子，是不是？”陆诗媛问。

　　这话有道理啊，泡温泉本来就有减肥的效果，在温泉里减肥，事半功倍啊。

　　“行，没问题。”陈浩一口答应下来。

　　“那你还呆在那里干什么，还不快来？”陆诗媛娇嗔道。

　　现在我的身份是医生，不是色狼。陈浩心里默默念着睁开了眼睛，只见陆诗媛手枕在下巴下面，穿着内衣和内裤趴在池子里。

　　嗨，早知道陆诗媛穿得这么多，就不必吓得自己眼睛都不敢睁开了。别看陆诗媛大大咧咧咋咋呼呼的，其实本质上还是一个比较传统的女人。

　　陈浩翻身进入了陆诗媛的温泉池，趟着水来到陆诗媛的身边，对陆诗媛道：“诗媛，我的减肥方案是这样的，我把真气输入到你的体内，通过真气的震荡把你身上的脂肪分解消耗，并放出热量。因为我达不到真气外放的标准，所以我的手要跟你的身体接触。”

　　“另外，脂肪的分解过程会放出大量的热，如果你热的受不了，马上提出来，我不想把你烤成一只烤乳猪。”

　　“呸，你才是猪呢。”陆诗媛连连呸道。

　　将陆诗媛的双手拉直，陈浩的手掌紧贴着陆诗媛手臂上的肌肤，从手背部位开始不停地输入真气，将陆诗媛身上多余的脂肪分解掉。

　　陈浩一边控制进入陆诗媛体内的真气分解脂肪，一边运行能量循环来进行补充，大团大团的能量粒子不要命地往陈浩体内钻。与以往的治疗过程不同，陈浩补充来的能量远远大于消耗的能量，这个地方空气中的能量实在是太强了。

　　陈浩的双手拂过陆诗媛的手臂和颈部以后，对陆诗媛道：“诗媛，你内衣的扣子必须解开，否则不好办。”

　　陆诗媛没吭声，只是点了点头。

　　解开了陆诗媛内衣的扣子，把她的内衣往手臂方向提了提。陈浩温暖的手继续徐徐地划过陆诗媛背部腰部的每一寸肌肤，手掌经过之处脂肪分解释放的热量加快了血液循环，使陆诗媛的皮肤变得白里透出红润之色。

　　陈浩的手掌停在了陆诗媛的腰部，久久不动，陆诗媛知道了陈浩想要表达的意思，她用细不可闻的声音问：“裤子也要脱吗？”

　　陈浩笑了笑，道：“如果你想让你的臀部也苗条一些，那么裤子还是要脱的。”

　　陆诗媛没有说话，陈浩可以想象此时陆诗媛的脸绝对比大苹果还要红。过了一会儿，陆诗媛悄悄抬起了她的臀部。

　　陈浩拉住陆诗媛腰部两侧的裤头，慢慢将她的内裤褪到了脚踝处，双手继续往下一直到脚踝。

　　这个过程中，陈浩的手不可避免的触碰抚摸陆诗媛的大腿内侧，陆诗媛早已是羞得抬不起头，但是陈浩却毫无邪念，他的注意力全部用来控制真气对脂肪的分解工作。

　　做完了背面，陈浩拍了拍陆诗媛的屁股，平静地道：“诗媛，请你翻个身。”


第三百八十八章 创造完美

　　陆诗媛犹豫了一下，最后还是乖乖的翻过身来仰面躺在温泉里。她双眼紧紧的闭着，眼睫毛以每秒几十次的频率颤动，看得出此时她非常的紧张。

　　虽然是平躺着，但陆诗媛的胸部一点都没有变形，依然高高耸立着，那对蓓蕾在温泉热力的作用下，变成了鲜嫩的粉红色。

　　陈浩心里微微一荡，他深吸一口气，集中起注意力，又从陆诗媛的额头开始，慢慢的一路向下。

　　陆诗媛的脂肪主要集中在腰部，小腹和大腿上，陈浩在这几个部位因为脂肪多而厚，所以手掌移动得更慢更仔细。

　　陈浩的脑海里浮现出世界第一美女那美得令人窒息的绝妙曲线，他控制着自己的双手，按照脑海里的图像，改造着陆诗媛的身材。

　　感受到陈浩手掌传来的阵阵热力，想起陈浩的手要拂过自己的每一寸肌肤，陆诗媛羞涩的闭上眼，只听到心脏扑通扑通的跳得剧烈。

　　陈浩许久不开口说话，令陆诗媛颇感奇怪。陆诗媛偷偷张开一条缝瞄了一眼陈浩，却看见陈浩双眼紧闭，神情肃穆。这家伙倒也没有趁机占便宜，陆诗媛大胆的睁开眼，仔细打量起陈浩来。

　　陈浩已经完全投入进去，他是那么的专注，仿佛是一位雕刻家正全神贯注的雕刻着全世界最完美女人的雕像，这是一次伟大的创作。

　　当陈浩的手掌运动到陆诗媛的脚部，那精美绝伦的艺术品就在陈浩的双手下诞生了，但此时陈浩心里却没有一丝的喜悦，而是充满了哀伤，他想起了第一次遇到倩倩的情景。

　　那时候，倩倩变幻出世界第一美女的模样来捉弄他，那时的他还是一个未经人事羞涩的大男孩。

　　倩倩的一言一行，一颦一笑，一举一动仿佛近在眼前，那柔柔的话语，那俏皮的眼神，那楚楚可怜的表情……

　　倩倩，你，还好吗？

　　久久没有动静的陈浩让陆诗媛觉得奇怪，她支撑起身子向陈浩看来，把陷入回忆中的陈浩惊醒。

　　“陈浩，你没事吧？”陆诗媛以她女人特有的敏锐感觉发现了陈浩那心里淡淡的忧伤，便关心地问道。

　　陈浩勉强的一笑，道：“没事，只是突然想起了一些往事，你穿上衣服，咱们继续泡澡。”

　　陈浩仔细的观察着陆诗媛的脸，之前脸上的两团肥肉把五官的比例破坏的一塌糊涂，如今去除了赘肉以后，陈浩发现陆诗媛的相貌跟昨天相比判若两人，简直就是一张明星脸。

　　陆诗媛的美比林如烟要稍逊一筹，和赵小蕾相比难分伯仲，比沈月如要漂亮一些，单论身材，陆诗媛绝对是最好的一个。

　　陆诗媛转过身飞快的穿上内衣裤，将身子滑进了浴池，双手不停地在自己身上每一处峰谷间游走，看得陈浩鼻血直喷。

　　“陈浩，你太厉害了，我简直不能想象有一天能有这样的身材，我想这个世界所有的女人见了我都要嫉妒万分，所有的男人都会为之疯狂。但是我的身体永远只给你一个人。”陆诗媛将陈浩紧紧抱住，嘴巴凑到陈浩的耳边轻声道。

　　陈浩也将陆诗媛的身躯抱住，二人紧紧相拥。

　　又泡了一个多小时，陈浩上了岸，在橱柜里拿出了浴巾和睡衣，两人回到房间。

　　陆诗媛将陈浩的胳膊搂在怀里甜甜的睡去，陈浩却睁着眼怎么也睡不着，他想起了还处于沉睡状态的倩倩。

　　“倩倩，我们一定还会见面的，我相信。”陈浩进入了一次又一次的能量循环之中，外界充沛的能量支持着陈浩完成一个又一个的循环，每做完十七圈的循环，真气流就离气海穴近一步。只要不松懈，陈浩很快就可以进入第十八圈的能量循环，顺利升级到二级召唤师。

　　第二天，天空还是黑蒙蒙的一片，归心似箭的李勇就拉着马宏威早早的出了门。凌晨四点钟这个城市仿佛还在沉睡，路上的汽车行人寥寥无几。马宏威开着奔驰行驶在高架桥上一路狂奔，李勇感叹道：“少爷对我们俩真的没说的，比那个混蛋陈佳俊好上不知道多少倍。”

　　马宏威心里暗暗承认，但嘴上还是不肯松口。“他好个屁，说是送我们哥俩一辆车给我们开，结果却是向人家借来一辆，言而无信。”

　　李勇道：“师弟，少爷能借车给我们开已经是很不错了，省去我们多少麻烦。还有，你看这车多高档，跑起来一点声音一点颠簸都没有，你嫂子这一辈子还没有坐过这么好的车呢。”

　　奔驰刚刚开上高速，油量告警灯点亮了。文风匆匆忙忙的把车送过来，并没有注意汽油是不是已经加满。

　　马宏威道：“师哥，车快没油了，你把钱准备好，我们到下一个服务区把油加满。”

　　李勇答应了一声，在口袋里摸索了半天，除了陈浩给的银行卡以外，只找出一枚一毛的硬币。

　　“师弟，我没带钱，你带着吗？”

　　“钱？我没钱，貌似好久没有用钱了。”马宏威道。

　　李勇这才想起，自己和师弟在夜排档里被那群混混打惨了以后，钱都被他们抢光了。

　　到了后来，自己一直就住在帝豪娱乐城里，吃饭都有人帮他们送来，再然后，陈浩带着他们一路到京城来，路上的费用都是陈浩拿出来的，真的好久没用钱了。

　　现在，自己匆匆忙忙的起来接老婆去，等到现在才发现，自己居然付不起汽油费以及高速通行费。

　　怎么办？等找到下一个出口下高速，再掉头回去，别说汽油绝对不够用，就连下高速的通行费都拿不出。只能继续往前跑，到服务区里再说。

　　李勇拿出了陈浩给的银行卡，对着马宏威晃了晃，道：“师弟，幸亏有少爷给我们的银行卡，否则我们只能呆在服务区里打电话让少爷派人给我们送钱来了。”

　　马宏威撇了撇嘴，道：“师哥，他能给几个钱？他给我们卡的时候不是说了吗，只能买些吃的买些奶粉，里面最多也就有个几百一千，怎么够用。”

　　李勇道：“怎么不够用，假如卡里有五百，我们两人加起来就有一千，一千块钱到家没问题，到家以后回来的钱就问你嫂子拿。”

　　马宏威点点头，将车开进了服务区的加油站。


第三百八十九章 古树有灵

　　把银行卡递给了加油站的工作人员，马宏威道：“师傅，加满。”

　　工作人员答应了一声，插入银行卡，将油枪插入了油箱。在加油的过程中，马宏威有意无意的问了一句：“师傅，我卡里钱还有多少？”

　　工作人员看了加油机一眼，道：“还有九十九万九千。”

　　“你再说一遍，多少？”马宏威不可置信的瞪大了眼睛又问了一遍。

　　“九十九万九千。”

　　马宏威和李勇彻底傻眼了。

　　就在马宏威和李勇出发不久，陈浩也和陆诗媛一起踏上了寻找古树的征途。

　　拉着陆诗媛的手来到山脚下，陈浩转头对她道：“跟紧我，别走丢了。”

　　陆诗媛嫣然一笑。“我这么大的一个人，走得丢吗？”

　　陈浩放开陆诗媛的手，哈哈一笑，纵身跳上一颗大树，双脚一蹬，箭一般地朝前射出。陆诗媛大喊一声：“看我的。”纵身跟上。

　　跳过十几个山头，前方出现了茫茫白雾。陈浩放眼望去，白雾之外树木凋零，花草枯黄，一副萧瑟的景象；但是白雾之内却是绿树如茵，百草繁茂，山坡上开满了各色的鲜花，动物们悠然的在林间散步，宛如到了春暖花开的季节。

　　这真是个奇异的地方。

　　陈浩指着白雾内，对陆诗媛道：“古树就在这片白雾里，你能看清里面的地形和景色吗？”

　　陆诗媛摇摇头道：“这里浓雾笼罩，伸手不见五指，根本什么都看不见。”

　　“白雾里各种鲜花争奇斗艳，蜜蜂和蝴蝶在花丛中穿梭，小动物们自由自在的在草地上玩耍，仿佛是人间仙境。我们距离古树还有大概二十公里的距离，来，我们一起进去。”陈浩拉住陆诗媛的手，一起走进这片迷雾。

　　没走几步，陈浩发现自己好像撞到了一块玻璃上。前面的景色还历历在目，可是身子无法再前进半步，空气好像凝固成厚重的透明墙挡住了陈浩的去路。

　　陈浩伸出手往前摸了摸，果真好像摸到了看不见的一堵墙。陆诗媛不信邪的一拳打去，空气墙如平静的水面投下一颗石子，波纹向着四周一圈圈的荡漾开来，但是荡漾过后，墙面又恢复了平静。

　　这是怎么回事，难道在这片白雾里空气就是固体状态？可是那些动物都可以自由的活动，植物也能自由的生长。

　　从白雾里的景物看来，以古树为中心，方圆二十公里之内处处鸟语花香，应该是处在它的庇护之下，或者说是它的势力范围。

　　在这里修炼，能量也不会少，但是绝对没有古树底下那么雄厚和精纯。这么好的修炼场所就在眼前，陈浩说不想进去那是自欺欺人。可是古树设置了这样的一个壁垒，目的自然是不欢迎外来的动物或人进入。

　　古代书上说，生灵一旦修炼有成，就会成精。这话如果换做以前，深受现代科学观教育的陈浩绝对竭力反驳。但是，现在见到违背自然规律的这副场景，陈浩不得不承认古书里的话有时确实有道理。

　　所谓万物有灵，该如何跟这颗古树进行交流呢？你大声说话古树肯定听不到，要不尝试用精神力跟它沟通一番？

　　陈浩在一边静静的思索，陆诗媛则对着空气墙一阵拳打脚踢，发出“砰砰”的声响。密集的波纹交叉荡漾，形成一圈圈的涟漪，但是无论陆诗媛怎么打，始终打不破那层透明的壁垒。

　　“诗媛，不要打了，你攻击的能量都被分散到整个界面，怎么可能被你攻破。”陈浩制止了陆诗媛的鲁莽举动，静坐在地，分出一丝细小如针的精神力向着古树延伸开去。

　　精神力毫无阻碍的穿透了空气墙，陈浩心里一阵狂喜，控制着精神力继续向古树方向前进。

　　陈浩的精神力毕竟还很弱小，虽然凝聚的精神力越细，它能前进的距离就越远，但终归有消耗殆尽的时候。陈浩的精神力只前进了二公里，就已经无以为继。就算陈浩咬牙坚持，再前进一两百米还有可能，要到达二十公里外的古树，绝无可能。

　　陈浩叹了口气，刚想放弃，这时古树方向传来一股强大的精神力，陈浩细如银针的精神力跟它一比，就像是一根绣花针迎头撞上了珠穆朗玛峰。

　　“小家伙，你的精神力不错，在这个地球上，精神力能超过你的可以说是寥寥无几。”古树传来一个信息。

　　真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，就在自己准备放弃的时刻，古树居然主动跟他产生联系。陈浩尽量用恭敬的口气道：“前辈过奖了，也许是晚辈的功法注重精神力的修炼吧。”

　　陈浩目前修炼的功法是召唤系统的专用功法，主要修炼精神力为主，只有强大的精神力才能召唤更强大的物品。如果光比真气和内力的雄厚，陈浩差得远，就一个欧阳飞，就能打得陈浩满地找牙；但比精神力，地球上能超过陈浩的，还真不多。

　　“小家伙，你来这里干什么？”古树问。

　　陈浩回答道：“晚辈在几天前见到了前辈您的巨大身躯，特地过来拜见您老人家。”

　　“咦，你居然能看到我的身躯？那你说说我长什么样？”古树感到极其的意外，自己制造的白雾，任何物质前来探测都会引起自己的注意，当年华夏国的军方用高强度的激光来进行探测，结果被自己感知然后反射到太空中去，令他们无功而返。可是，它居然没有感受到几天前来自陈浩的探测，这让它觉得好奇。

　　“前辈是一颗大树，像一把大伞。高有两千五百三十九米，树冠展开来左右距离是三千一百八十七米，树干的直径有六十四米。”有了透视眼镜的测距功能，陈浩把古树的尺寸报的一米不差。

　　古树不敢相信自己的耳朵，陈浩不仅知道自己的模样，还能报出这么准确的数字。它摆动了几下身躯，又问道：“现在我在干什么？”

　　陈浩笑着回答道：“前辈刚才摇了三下身子。”

　　古树感到惊奇万分，陈浩真的能看见它，而自己对陈浩的探测依然没有丝毫感觉。古树对陈浩这个神奇的小家伙好奇极了，便对陈浩道：“你这个小家伙有点意思，你可以进来，咱们俩聊聊天。”


第三百九十章 像狗的小狼

　　古树的话音刚落，陈浩面前的白雾往两边翻涌，中间露出一条笔直的通道。

　　陈浩问道：“古树前辈，今天有一个朋友跟我一起来，我能带她进来吗？”

　　“不，不行。”古树回应道：“她的身上有一股杀气，我很不喜欢。”

　　听了古树的话，陈浩只得为难的对陆诗媛道：“诗媛，古树它给我发信息，说只让我一个人进去，要不你先回去吧。”

　　陆诗媛摇了摇头，道：“你去吧，我就在这里等你。”

　　陈浩点点头，道：“也好，你就在这里练练功，等我出来。古树前辈向我发出的是善意的邀请，你尽管放心，不会有什么意外。如果我没有出来，那是因为我在练功，你也不用过分的担心。”

　　陆诗媛咬着嘴唇重重点点头，道：“嗯，你可要努力修炼，不要被我追上。到时候打架打不过我一个女人，多丢人。”

　　陈浩呵呵一笑，道：“等我出来我们打一场，谁输了就要听赢的人的话，到时候你打输了，可千万不要哭鼻子。”

　　说完，陈浩迈步走进了通道。

　　“陈浩！”陆诗媛喊了一声。陈浩停下脚步，转过身问：“还有事？”

　　陆诗媛冲过来抱住陈浩的身子，在陈浩的嘴唇上重重亲了一下，然后放开陈浩，退后了一步，盯着陈浩道：“保重！”

　　陈浩深深看了陆诗媛一眼，转身走进了通道。浓雾又翻滚着将陈浩的身形遮蔽，陆诗媛狠狠的一跺脚，盘膝而坐。她要努力的修炼，万一陈浩不能出来，她就打破这座囚笼，冲进去把陈浩救出来。

　　陈浩转头看了看被白雾遮盖的归路，猛地加速沿着通道狂奔。跑出不远，白雾就全部消失，正前方古树的雄姿完全展现在陈浩的面前。

　　陈浩继续往前疾驰，草地上的小兔小鹿被陈浩的突然闯入吓得四散而逃。

　　站在远处看古树，也没觉得如何震撼，现在站在古树脚下抬头仰望，陈浩才真正感觉到自己是那么的渺小。

　　古树的树干上浮现出一张苍老的人脸，它对着陈浩开口说话道：“小家伙，欢迎你。”

　　陈浩恭恭敬敬的对着古树鞠了一躬，道：“古树前辈您好。”这时一旁不合时宜的传来一阵低沉的嘶吼声。

　　陈浩低头一看，只见树干旁趴着一只小狗。陈浩刚才被古树巨大的身躯深深震撼，没有注意趴在树底的小东西。

　　见到陈浩望向它，小狗原本懒洋洋趴在地上的身子猛地站起，浑身毛发根根竖立，前腿绷直，后腿微曲，尾巴紧紧夹住屁股沟里，朝着陈浩龇牙咧嘴，两颗犬牙露出骇人的寒光，做出一副随时扑击的动作。

　　“小灰，趴下。”古树朝着小狗发出一股精神波动。小狗呜咽了一声，趴在了地上，但是眼睛还是紧紧盯着陈浩。只要陈浩做出一丝敌对的动作，小狗必定会闪电般跃起，直接咬向陈浩的咽喉部位。

　　“小灰原来是这座山里的一只小狼，有一天愣头愣脑的它闯进了我的领地，我把它扔了出去，可是它倒好，还是要闯到我的领地来。我每天把它扔出去，第二天它保证闯进来。我看它喜欢这里，于是把它留下了。”

　　“它是狼？我怎么看都觉得它是一只狗。”陈浩仔细的打量着这只狼。粗一看，就是一只狗。但仔细观察，发现还是跟狗有点不太一样。它背部的毛呈现灰白色，肚子上的毛是雪白色的，脸比狗要些大，毛发有点粗硬，没有狗的皮毛那么细滑。

　　陈浩一指小狼道：“古树前辈，我这一路过来，几乎没有看到猛兽的踪迹，这只狼在这里，会把这里的小兔小鹿都吃掉的。”

　　小狼仿佛听懂了陈浩正在说它的坏话，对着陈浩低吼了几声。

　　古树呵呵笑道：“小灰从来不在我这里找食物吃，它总是跑出去，吃饱了肚子又会回到我的身边来。”

　　“小家伙，在你的身上，我发现了一样对我很重要的东西，你能让我看看吗？”古树突然向陈浩提出了一个要求。

　　陈浩大吃一惊，自己可是两手空空来到这里的，古树说自己有东西对它很重要，那一定是指召唤空间里的东西了，难道自己一直以来刻意隐藏的秘密被它发现了？

　　这可怎么办？打又打不过，跑又跑不掉，看来这次在劫难逃了。

　　见陈浩沉默不语，古树安慰道：“小家伙，你不用担心，我只是看看，不会抢你的东西的。”

　　陈浩苦笑着道：“古树前辈，我不是担心，我在想我身上到底有什么东西能让您感到好奇呢。”

　　陈浩从召唤空间里拿出银针，对着古树道：“古树前辈，是这个吗？”

　　古树摇摇头，道：“不是。”

　　陈浩又拿出一瓶没有稀释过的美容药水，举起来问古树：“古树前辈，是这个吗？”

　　古树看到这个瓶子，眼睛一亮，不过马上道：“这个东西有点奇怪，不过也不是我想要的。”

　　召唤空间里还有催情药水和剧毒药水，一定不是古树想要的，陈浩只得心不甘情不愿的拿出宝贵的基因药水，举起来对古树道：“古树前辈，是这个吗？”

　　一见到这个瓶子，古树两眼放出惊喜的光芒，全身枝条哗啦啦的摆动着，连声道：“没错没错，就是这个。”看得出古树异常的激动。

　　“小家伙，你这个东西可以给我吗？我拿东西跟你交换，这里的东西随便拿。”

　　基因药水陈浩一共才剩下三瓶，每一瓶都是这世上独一无二的宝贝，可是现在要拿出整整一瓶出去，陈浩的心如同心脏病发作般的疼痛。

　　可是敢不答应么？古树只要轻轻挥一挥枝条，自己瞬间就会变成空中飞人，跌下来必定粉身碎骨。既然基因药水保不住，还是想办法捞一把，减少点损失吧。

　　陈浩看了看四周，古树的周围有各种奇花异草，很多都是上了年份的植物。万年人参、万年朱果、十万年何首乌这样的药材比比皆是，如果再过些日子，它们恐怕个个都成精了，不过这些外人看来极其珍贵的药材对陈浩来说没有用。


第三百九十一章 三个愿望

　　古树见陈浩闭口不语，急道：“这些你都看不上吗？那我可以满足你三个愿望，只要我能做到，一定满足你。”

　　说起三个愿望，陈浩不由地想起了一个笑话。

　　一个米国人，一个倭国人和一个华夏人去非洲旅游，不小心走进了一个食人部落，被抓了起来。

　　部落首领见到三人，说道：“今天你们运气不错，我们不想吃你们，但是每人必须打一百大板。我们的主是仁慈的，你们可以提三个愿望，也就是说，每个人只能提一个愿望。”

　　米国人站了出来，道：“我先提第一个愿望，我希望在屁股上垫一个垫子。”

　　首领同意了，给米国人垫上了一个草垫子，噼里啪啦的打了起来。

　　打到七十多下的时候，草垫子被打破了，米国人挨了二十多下打，揉了揉被打疼的屁股站起来。

　　该轮到倭国人了，他暗暗耻笑米国人太傻。走到台子中间乖乖的趴下，他对部落首领道：“给我的屁股垫上三层垫子。”

　　部落首领也满足了他的愿望，给倭国人垫上了三层草垫子，结果一百大板打完，倭国人一根毫毛也没有伤到。

　　倭国人得意洋洋的下了台，用挑衅的目光看了华夏人一眼，道：“有本事别学我啊。”

　　最后轮到华夏人了，他慢悠悠的走到台子上趴下，指着刚刚走下台的倭国人对部落首领道：“来，把那个倭国人脸朝上给我垫上。”

　　三个愿望可是好东西啊，今天就先说第一个，剩下的两个以后想好了再说。

　　见古树如此迫切的需要基因药水，陈浩提出了自己的第一个愿望。“古树前辈，我的第一个愿望：我希望您能同意我和我的伙伴能到您的身边修炼。”

　　古树想了想，答应了“可以，但是我希望你和你的伙伴不要来太多人。还有，你要保证你们绝不会伤害这里的一草一木一虫一鸟，因为它们都是我的子民。”

　　陈浩自然点头答应。古树的一个枝条垂了下来，上面结着一个个硕大的圆球状的种子，每一个直径都在一米以上。

　　枝条一抖，十个种子掉落在地上。“小家伙，这几个种子给你，只要带着它，就能自由的进出这里。”

　　陈浩苦笑着对古树道：“古树前辈，您的种子太大了，我们不好携带，您看是不是换成小一点的东西。”

　　“哎呀，我真是老糊涂了。这样吧，我给你几片我的小叶子，带着它你们也可以随时进出我这里。”

　　把跟酒店圆桌一般大的叶子收进召唤空间，陈浩礼貌的说了声谢谢，然后问：“古树前辈，这瓶药水你怎么拿？”

　　古树笑了笑，道：“你直接把药水倒在我的根上就可以了。”一条树根从土里窜了出来，变成了一个手掌的形状，陈浩打开瓶盖，刚要倒下去，突然脑海里传来小龙急切的呼喊声：“主人，主人，你刚才送进来的几片叶子里，我发现了几种奇怪的物质，这些物质富含生命基因，能够作为基因药水的主要原料。”

　　富含生命基因，能够作为基因药水的主要原料？陈浩几乎要当场哈哈大笑，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己正心痛送出去的基因药水呢，没想到这颗古树的树叶刚好能用来制造基因药水。不过说起生命基因，有比种子的生命基因更丰富的部位吗？

　　“古树前辈，您的种子可以再送一些给我吗？”陈浩抬起头问。

　　“当然可以，只要你拿得走。每年我都会结很多的种子，不过在这个地球上，适合我生存的地方也只有这个地方。无论你把种子种到哪里，他们都不会发芽的。”古树的枝条一阵摇晃，种子如雨点般纷纷落下，很快在地上堆起了一大堆。

　　陈浩大喜过望，连声说着谢谢，然后将基因药水倒在了古树的根上。药水被古树的根一滴不漏的吸收，它沉默了一下，突然大笑起来，叫道：“原来如此，原来如此，我终于明白了。小家伙，现在开始，我要开始闭关，你要记得自己的承诺，千万不要伤害这里的生灵。”

　　“古树前辈，晚辈绝不敢忘。”古树已经沉寂下去，树干上的人脸也消失的无影无踪。

　　陈浩望着堆积如山的古树种子，皱起了眉头，这么大的种子，自己的精神力还不够强大，无法收入召唤空间。看来只能先堆在这里，等自己突破到二级召唤师以后，到那时再看看能不能把这些种子收进空间里去。

　　陈浩打定了主意，掉头往出口的方向飞奔，现在可以把陆诗媛叫进来一起修炼。

　　心有灵犀一点通，陆诗媛睁开眼，刚好看到疾奔而来的陈浩。把桌布一样的古树叶往陆诗媛的手里一塞，陈浩拉起她就往里走。

　　“走吧，古树前辈同意我们到他的身边修炼了，我们现在就过去。”

　　手拿古树叶的陆诗媛顺利地进入白雾内部，马上被里面奇异的景色吸引了，远处那巨大的树冠更让陆诗媛震惊。

　　当看到地上密密麻麻的硕大种子，陆诗媛惊讶地张大了嘴巴，话也说不出来。

　　陈浩愁眉苦脸的道：“这些种子都是古树前辈送我的，可是我现在带不走，我必须加紧修炼才行。”

　　陆诗媛感到奇怪，带走这些种子跟加紧修炼有什么关系？

　　两人分开坐下，陈浩很快就进入了修炼状态。能量循环刚一开始，那海量的能量几乎将陈浩的经脉撑爆。在强大能量的支持下，能量每运行一圈，便壮大一分，到第十七圈完成的时候，能量已经如奔腾的河水一发而不可收拾。

　　带着无可匹敌的气势，真气流轰轰烈烈的完成了第十七圈，又如咆哮的巨龙一路所向披靡，当真气流再次回到气海穴的时候，那冷冷的机械声听起来是如此美妙。

　　“宿主完成能量循环十八次。成功晋级二级召唤师。精神力增强一倍。身体素质强化五倍。允许进入第二层召唤空间。下一次晋级要求达到能量循环二十七次。”


第三百九十二章 晋升二级召唤师

　　顾不上跑进召唤空间看个究竟，陈浩继续依靠巨大的惯性连续的冲击着能量循环的记录。十九圈……二十圈……一直到第二十一圈才停下了前进的脚步。

　　一下子就突破到二级召唤师，还一鼓作气的多出了三圈，陈浩心里非常的满意，这里真不愧是修炼的天堂。

　　陈浩一进入召唤空间，小龙兴奋的跑了出来。“恭喜主人顺利晋级，有了更充足的能量，小龙的运算速度可是提高了不少。”

　　陈浩咧开嘴笑着，迫不及待地走上第二层。第二层的空间明显比第一层扩大了许多，大概有学校的两间教室那么大。

　　在空间靠墙的位置，摆放着几个架子，地上还停放着五辆外形科幻形状各异的豪车。陈浩跑到豪车前，抚摸着那流线型的车身，望着车身后部四个喷气发动机的喷口，心里感慨万千。

　　不容易啊，终于又见到大家伙了。这些家伙出现在这里，意味着自己可以进行召唤。

　　这些车如果召唤到地球上，那拉风的外形，那奇异的材料，那别具一格的仪表盘和内饰，不知会打碎多少人的眼镜，也不知会引起多少富豪的追捧。

　　小龙介绍道：“主人，这是我们蓝巨星上最好的几款车之一，法拉克悬浮核动力跑车，四台主引擎，地面最高时速600公里/小时，车身下方安装了二十台微型喷气发动机，空中时速1100公里/小时，安装有智能行车电脑系统，具有自动驾驶功能。”

　　会飞的汽车？太爽了！

　　“车里有没有装备武器？”陈浩问。

　　小龙摇了摇头，道：“这些车都是民用型号，没有任何武器，不过装备有防弹系统。而且，车身金属全部都是记忆材料制成的，万一发生突然的碰撞而发生形变，随着时间的推移，车的外形会慢慢的恢复原状。”

　　汽车会飞已经很了不起了，如果再装上武器系统，那简直成一架强悍的战斗机了。

　　听小龙说起过，升级到二级召唤师以后，只能召唤侦察机器人这类的辅助型机器人，真正要召唤钱龙这样的战斗机器人至少要升级到三级召唤师。

　　不过在地球上，侦察机器人也是具有强大攻击力的一种致命武器。

　　陈浩来到架子面前，只见几十个蚊子大小的小型机器人静静的躺在架子上面。

　　侦察机器人！陈浩惊喜地抓起侦察机器人放在手掌上翻来覆去的看，简直是爱不释手。

　　脑海里出现了侦察机器人的信息。“侦察机器人：非战斗类侦察型机器人，属于微型机器人。主要装备包括高精密度的照相机、全方位观测雷达和各种电视、红外线侦察设备，同时还装备有实时情报处理设备和图像信号传递装置。飞行速度：每秒一万米，飞行高度：两万米，自卫武器：微型激光枪。”

　　看着停在架子上密密麻麻的侦察机器人，陈浩奇怪的问：“小龙，你的前主人不是一个医生吗，他要这么多的侦察机器人干什么？”

　　“报告主人，我的前主人经常给国王的王妃看病，他每次给王妃看完病以后，都会在王妃的浴室、卧室里放上几个侦察机器人。”

　　我靠，原来这套召唤系统的前主人是一个色狼，而且还是个偷窥狂，极度鄙视那个无下限的家伙。

　　不过换做我，每个王妃的房间放他几十个，美如天仙的王妃啊，平日里哪里见得到？

　　想想西施，想想杨贵妃，陈浩想得口水都出来了，虽然没见过四大美女长得怎么样，但是五千年来只选出了这四个，一定是美得让老天都嫉妒。天妒红颜嘛。

　　这个色狼现在挂了，倒便宜了我，不过用侦察机器人来偷看美女洗澡也太大材小用了吧，自己不是有透视眼镜吗。

　　“小龙，你说刚才送进来的叶子里含有生命基因，可以用来制造基因药水？”陈浩突然想起小龙说过的一句话。

　　“是的，经过我的运算和分析，叶片里的生命基因与基因药水的主要成分相似度为百分之九十九，将叶片中的生命基因提炼出来，完全可以替代基因药水。”

　　“小龙你等一下，这些叶片不能动用，我把种子拿进来，你再给分析一下。”陈浩说完跑出了召唤空间，用精神力包裹住一颗种子，将它往召唤空间里一送。

　　种子倏地一下消失不见，陈浩一连送进四颗种子才罢手，精神力的大量消耗使得陈浩脸色变得苍白。

　　幸亏陈浩成功晋级二级召唤师，又接着连续突破了两个循环，达到了二十一圈的循环次数，否则陈浩不可能将这么大的物体放入召唤空间。

　　陈浩跑进召唤空间，小龙正在古树的种子旁边进行扫描和研究。

　　“怎么样，能不能用？”陈浩问。

　　“报告主人，种子里蕴含的生命基因要比嫩叶中的更高，完全可以。”

　　陈浩闻之大喜，当场对小龙下了命令。“小龙，马上完善基因药水的生产工艺和流程，设计生产线，尽量在最短的时间内把加工厂办起来。”

　　“好的。”小龙答应下来。

　　陈浩跑出了召唤空间，开始了能量循环。每完成一轮二十圈的大循环，陈浩就会站起来往召唤空间里丢四颗古树的种子。这么好的东西，不带走就浪费了。

　　陈浩这边一有了动静，陆诗媛两只眼睛就像探照灯般刷的照过来。看到陈浩对着古树种子一张手，面前的种子就突然消失不见，屁股顿时坐不住了，仿佛有一只刺猬从地底拱了上来，刚好命中她的臀部似的。

　　“陈浩，你这是在干什么？你怎么做到的？”陆诗媛那好奇的天性一旦萌发，谁都无法阻挡。她如炮仗般弹起，然后以超音速的速度飞过陈浩头顶，接着一个跟斗落在一颗种子上，瞪着大眼睛仔细的盯着陈浩。

　　“呃，这个……”陈浩变成支支吾吾起来，你不解释吧，陆诗媛亲眼所见，而且这些种子总有被收完的一天，瞒是瞒不过的；你解释吧，可是该怎么解释呢？


第三百九十三章 储物袋

　　“那个……你平日里看小说么？”陈浩问。

　　“打打杀杀的我都爱看，你爱我我爱他他又爱你的那些玩意儿我一律都不看。”陆诗媛回答道。

　　“这么说修真类的小说你一定也看过喽，比如说凡人修仙传。”陈浩接着问。

　　“凡人修仙传啊，我最喜欢里面的主人公韩立了，他比你厉害成千上万倍。”

　　“那是那是，我跟韩立比，连渣都不是。”陈浩脸上的汗就下来了，这凡人跟神仙能比么？我这个大活人跟韩立这个虚拟的人物能比么？再说韩立是忘语大神吹嘘出来的人物，要多厉害就有多厉害的好吧。

　　这时陆诗媛话锋一转，道：“不过我发现你跟韩立有一点是相同的。”

　　“我知道我知道，韩立跟我一样都是神通广大天下无敌。”陈浩厚着脸皮大言不惭的道。

　　“错，大错特错。”陆诗媛望着得意洋洋的陈浩那张臭美的脸，忍不住打击道：“你跟韩立一样的地方在于，你们两个人都长得很普通很平常，一点都不帅。”

　　“嘿，你这话说得有点伤我的自尊啊，我气量大，不跟你一般见识，练功练功。”陈浩夸张的大叫着，然后飞快地盘膝坐下五心朝天，闭上眼睛一动不动了。

　　“臭耗子，少给我打马虎眼，这次你别想蒙混过关。快说，这么大的种子，怎么就消失不见了？你把它弄到哪里去了？”陆诗媛一把扯住陈浩的耳朵，不依不饶的追问道。

　　陈浩苦着一张脸，哀怨的道：“我本来是想说的，结果你一听到韩立，就把话题带岔了，你让我怎么说。”

　　陆诗媛放开了陈浩，跳下种子走到陈浩身边。“现在你可以说了。”

　　“韩立的腰间不是挂了好几个储物袋吗？就是能把法宝放出去又收进来的那个东西。我的师傅也给了我这样的一个宝贝，他取名叫乾坤袋。我把种子收进了乾坤袋里了。”陈浩又开始满嘴的跑火车，也不管陆诗媛信不信。

　　“真的？给我看看。”陆诗媛当然不相信，把手往陈浩面前一伸。

　　“稍等稍等，刚才我把那么大的种子弄进了乾坤袋，精神力消耗的太多了，我先恢复一下，五分钟就好。”

　　陈浩盘膝在下，好像进入了修炼的状态。陈浩都这么说了，陆诗媛也不好随便打扰，五分钟还是等得起的。

　　陈浩跑进了召唤空间，一层二层满屋子的乱窜，期待能找到一个袋子把陆诗媛糊弄走，可是找遍了角角落落，一块破布片都找不到。

　　陈浩情急之下拉开了车门，就算把汽车座椅上的真皮割出一个破洞也要把袋子做出来。

　　一拉开车门，陈浩顿时开心的不得了，汽车的后座上扔着一件衣服，显然是前任主人放在车里的。

　　将衣服扔在地上，指挥侦察机器人发出一束激光将衣服烧下圆圆的一片，又把衣服上抽出来的一根线绑在侦察机器人的屁股上。陈浩一声令下，侦察机器人开始绕着圆布片飞舞，把布片用线缝出一个袋口。

　　接着，在衣服上撕下一条细布条，把袋口紧紧扎住，一个储物袋就做好了。陈浩拿在手里打量了一番，满意的点了点头。

　　陈浩睁开了眼睛，一跃而起，对陆诗媛道：“OK了，你看，这就是我的师傅给我的乾坤袋。”

　　陈浩把手伸进腰后，做了一个拿东西的动作，然后把召唤出来的袋子递给了陆诗媛。

　　陆诗媛接过来翻来覆去的看，看来看去像古代装妙计的锦囊，看不出什么花样。她又将袋口打开手伸进去掏了半天，什么都摸不到。最后她不甘心的将袋子倒过来抖了几下，也不见有什么东西掉出来。

　　“这个就是你所说的乾坤袋？里面什么东西都没有啊。”

　　陈浩哈哈大笑，道：“如果这个乾坤袋的秘密这么容易就被你发现，那还叫乾坤袋吗？这个袋子除了我，没有人可以使用。”

　　陈浩说完，又把两颗种子送进了召唤空间。陆诗媛眼睛眨也不眨的盯着，怎么也搞不清陈浩到底是怎么将种子变没有的，简直比魔术师还神奇。

　　大概也许可能陈浩说的是真的吧，陆诗媛有些将信将疑。

　　“诗媛，你现在能完成几个能量循环？”陈浩做完了摄取种子的工作，也不管犯着迷糊的陆诗媛，直接问道。

　　“已经完成十一圈了，是不是感到压力好大？”陆诗媛反问道。

　　十一圈，那岂不是已经达到了一级召唤师所要求的九圈标准？陈浩便问：“你在完成第九圈突破的时候，有没有听到一声提示？或者有不一样的感觉？”

　　“提示？什么提示？”陆诗媛听了一头的雾水。

　　“就是有人告诉你一句什么话。”陈浩问。

　　“没有啊，是你在给我提示吗？这里除了我们俩没有别人了吧。”陆诗媛奇怪的问道。

　　陈浩不由地陷入了沉思。自己在完成第九圈循环的时候，明明系统提示晋升为一级召唤师，陆诗媛却没有得到提示，这到底是什么原因呢？

　　一种可能性是自己目前修炼的功法只适用于自己而不适合其他人。陈浩问道：“诗媛，你实事求是的告诉我，你修炼这种功法到底有没有进步，或者说是收获？”

　　陆诗媛低头想了想，回答道：“说实话，你问的这个问题，我根本无法回答，因为我没有跟别人交过手，不知道修炼的成果是什么。”

　　陆诗媛的话也有道理，陈浩沉吟着问：“那你现在能调动气海穴里的真气进入四肢百骸吗？能调动真气到达身体的任意部位吗？你试试看。”

　　陆诗媛点点头，找了一个空旷的地方，打了一趟拳。一路打完，陆诗媛很高兴地告诉陈浩：“真气流很顺畅的到达手脚肘膝，没有半点迟滞的感觉。”

　　“很好，”陈浩点点头，道：“现在你调动全部的力量打我一拳，让我看一看你的攻击力有没有进步。”

　　陈浩指了指自己的胸口部位。


第三百九十四章 小魔女

　　“真要我打？现在我的攻击力可是很恐怖的哦。”陆诗媛眉毛一挑，一副不要看不起人的表情。

　　陈浩自信的一笑，道：“没事，如果你是恐怖天使，我就是恐怖魔王，你伤不了我的。”

　　陆诗媛活动了一下身子，眼睛直愣愣地盯着陈浩的胸口看，看得陈浩心里直嘀咕：陆诗媛这是想干什么，昨天泡温泉的时候不是都看过了吗？现在穿着衣服又有什么好看的。

　　“喂，你色眯眯的看人家的胸口干什么，我是不会脱衣服的。”陈浩叫道。

　　“呸，谁要你脱衣服了，我打死你这个色狼。”陆诗媛听了又羞又怒，说打就打，一拳直奔着陈浩的胸口而来。

　　“砰”的一声，拳头结结实实打在陈浩的胸口。陈浩身子纹丝不动，他皱了皱眉，道：“不对，你没有用全力，重新再来一次。”

　　“看来你这个色狼还真是欠揍啊，再吃我一拳。”

　　陆诗媛确实只用了五成的力量和真气，怕失手将陈浩打伤。但见陈浩的上身连微微的晃动都没有，于是加大了攻击的力度，又是一拳打来。

　　这一拳力量明显比上一拳大了不少，击中身体的声响穿得老远老远，树上栖息的鸟类被这突如其来的声音惊动，扇动着翅膀“扑啦啦”的飞向蓝天。

　　陈浩的身体微微晃动了一下，还是不曾后退半步。

　　“不对，你还是没有用全力，再来一次。”

　　这次陆诗媛用了八成的力量，见陈浩接的如此轻松，她也彻底放下了心思，将真气全部调到拳头顶部，猛地一拳对着陈浩的胸口打来。

　　“注意啊，这次来真的了。”陆诗媛大声提醒道。

　　拳头结结实实砸在陈浩的胸口上，狂暴的力量在陈浩的体内肆虐。如果陈浩此时顺着攻击的力量向后飘飞，可以卸掉大部分的攻击力，但是陈浩为了测出陆诗媛真实的水平，还是选择硬抗的方式。

　　陈浩被打得后退了一步，胸口部位气血翻腾，几乎要被陆诗媛打得当场吐血，呼吸也随之一滞，胸口闷得透不过气来。

　　“陈浩，你没受伤吧？”陆诗媛见陈浩的脸色瞬间变得惨白，大惊失色，慌忙问道。

　　陈浩真气流转了好几圈，才将胸口的不适驱除出去。他对着陆诗媛摆了摆手，道：“没事，我说你还真敢打，差点被你打趴下。”

　　“是你自己让我全力打的嘛。”陆诗媛颇不好意思的争辩道。

　　陈浩对着陆诗媛竖起了大拇指，表扬道：“不错，攻击力提高了很多，确实有进步，继续努力。”

　　如果陈浩全力防守，将自己的真气集中在胸口位置，陆诗媛的攻击根本就如同一只蚂蚁在挠他的痒痒。但是在测试陆诗媛攻击力的同时，陈浩也在测试自己肉体的强度，陈浩并没有动用真气，而是完全靠肉体的力量来承受陆诗媛的击打。

　　陆诗媛高高兴兴地跑回去继续修炼，陈浩对自己的身体也有了新的感受。

　　这一次有点鲁莽了，自己差点受伤，陈浩暗暗自责，不过也真正测出了自己的实力。

　　自己晋级以后，无论是精神力，肉体的强度，还是真气的浓厚程度都有了长足的进步。如果现在再和欧阳飞较量，自己虽然还不是对手，但再也不会是一只毫无还手之力的沙袋了。

　　如果加上精神力攻击和侦察机器人，就算没有钱龙在场，陈浩相信欧阳飞最终的结果必然也是饮恨当场。

　　同时，陆诗媛的攻击力增加了数倍证明了自己的功法对其他人也是适用的。

　　至于陆诗媛为什么没有晋升的提示，大概是她的脑域里没有召唤系统的缘故吧，陈浩只能如是猜测。

　　陈浩意念一动，一个侦察机器人瞬间出现在陈浩的前面，它正震动着那对薄如蝉翼的透明翅膀，悄悄等待陈浩的命令。

　　“去！”陈浩无声的一声令下，侦察机器人身子一斜，无声无息的飞出，只留下一道淡淡的残影，以陈浩超强的眼力也几乎跟不上它的速度。

　　直飞、倒飞、盘旋、上升、俯冲……侦察机器人如同一只翩翩起舞的精灵，在空中划出一道道美妙绝伦的运动轨迹。在侦察机器人美妙的舞姿背后，却隐藏着重重杀机。

　　做完一连串令人眼花缭乱的动作，陈浩脸上隐隐浮现一丝疲惫的神色。控制侦察机器人做出复杂的动作需要陈浩一刻不停的用精神力发送指令，这对还没有恢复最佳状态的陈浩而言也是一个不小的考验。

　　带着满意的笑容，陈浩将侦察机器人收回到召唤空间，又开始了枯燥的修炼——收取种子——修炼的循环之中。

　　等陈浩将地上的古树种子全部收进了召唤空间，时间已经过去了三天三夜，在这段时间里，陈浩的能量循环又增加了一圈，完成了第二十一圈。

　　“走吧，我们先回去一趟，那边的诊所估计要开张了。”陈浩拿出手机想打个电话，却发现没有信号。自己不声不响的失踪了三天，估计康韩他们要抓狂了，他们会不会将陈浩列为失踪对象满大街的搜寻呢？

　　“古树前辈，我先回去了，以后每天晚上都来看您。”陈浩对着古树说道。古树没有回答，只是一根枝条抬起来摇了摇，仿佛是挥手告别。

　　陈浩一走出那片白雾区，手机顿时嘀嘀嘀的响个不停，陈浩取出手机一看，齐刷刷的几十排来电提醒把手机屏幕刷得满满的，陈浩一一点开来，基本上都是康韩的来电提醒。

　　看来康韩找自己找的焦头烂额了，陈浩笑着回拨了一个过去。电话一接通，康韩便对着陈浩开始叫苦连天：“我说兄弟，你玩失踪好歹也打声招呼啊，这躲猫猫的游戏你也玩得太长时间了。你不在的这几天，我都快要被一个小魔女给折磨死了，你快点回来吧，快点把我从水深火热之中救出来吧，求求你了。”

　　陈浩不由地吃惊了，京城里最大的魔女就在自己身边，什么时候又出来一个魔女，居然让康韩这个太子爷也感到头痛不已。


第三百九十五章 母猪变凤凰

　　“大哥，我本来想到山里转转，没想到迷了路，转了三天三夜才出来。山里手机都没有信号，可怜的我饿了三天，连路都走不动了。”陈浩也夸张的朝着康韩倒苦水。

　　康韩一听顿时急了。如果自己没有照顾好陈浩，让堂堂一代神医饿死在山里，那就成了京城里最大的笑话？那帮老家伙一定会把我打得生活不能自理，可怜我还没有老婆呢，可怜我还要给咱们康家传宗接代呢。

　　“老三，你现在就在原地等着，什么也不要做，也不要随便走动。我先通过手机定位来确定你的位置，然后派直升机来接你。”

　　“不用了大哥，我已经找到回家的路了，再过半个小时我就到家了。你现在在哪里？”陈浩拒绝了康韩的建议，等飞机从机场起飞再过来，自己都可以这里家里跑上五六个来回了。

　　“我还会在哪里，就在你的家里喽。那个小魔女每天逼着我，说就算是上天入地也要把你找出来，你这个家伙如果还不出现，我就要上报申请出动海陆空三军来寻找你了。”

　　这么夸张？不过陈浩相信康韩一定会这样做，京城里的大佬们也会全力支持。救了陈浩这条小命，就等于以后不知道什么时候救了自己的一条老命。当年曹操一怒之下杀了华佗，等后来自己最聪明的儿子曹冲重病的时候，他为自己当初怒杀华佗的行为后悔不已。

　　等陈浩从山里出来，一男一女正并排站在门口左顾右盼。陈浩望向康韩身边所谓的小魔女，暗道：“原来是她。”

　　见到陈浩，那女孩露出惊喜的笑容，三步并作两步走到陈浩面前，道：“陈浩，你到了京城，怎么不给我打电话？要不是遇到文风，我都不知道你来了。”

　　陈浩也露出了欢喜的笑容，道：“听我康韩大哥说，他都快要被一个小魔女折磨死了，我心里正想着呢，什么时候京城里多了一个小魔女呢，原来他说的是你呀。”

　　女孩笑着道：“康韩哥哥这么坏，连你来京城了都不告诉我。于是我要他带我来见你，可是他带我来这里一次找不到你，又打不通你的电话以后，就想把我扔在这里自己跑了，所以我就每天缠着他，他走到哪里，我就跟到哪里。”

　　康韩苦着脸道：“你跟就跟呗，有这样的一个大美女陪在我身边，我可是求之不得呢。好多长辈见到我们俩走在一起，都不怀好意的笑着，兄弟们见了面还伸手向我讨喜糖吃。这些也就算了，可是就连我上个厕所，你都要在门口堵着，也太过分了吧。”

　　陈浩不由的哈哈大笑。“如烟这么温柔漂亮可爱的女孩子，也会被你称为小魔女，这可稀奇了。这话如果康韩大哥你喊出去，想杀你的人绝对追得你上天无路下地无门。”

　　林如烟笑着，露出了深深的酒窝。陈浩看着那酒窝，沉迷在其中不能自拔。

　　这时陆诗媛从后面窜了上来，连声叫道：“喂喂喂，不带这样的啊，你们难道见到陈浩就直接无视我的存在吗？就不理我了吗？”

　　林如烟转眼看向陆诗媛，顿时惊呆了，结结巴巴的道：“你……你是……诗媛姐？”

　　“不错，就是本姑娘我，怎么样，我漂亮吧？”陆诗媛得意的转了一个圈，头颅几乎要仰到天上去。

　　康韩当然看到康韩和一个漂亮的女孩在一起，不过起先他并没有注意观察女孩的相貌，只是奇怪陈浩的身边怎么多出了一个美女呢。听了陆诗媛的话大吃一惊，这眼睛一眨，老母猪就变成了金凤凰。

　　林如烟抓住陆诗媛的胳膊，两眼直冒星星，一个劲的追问原因，两个女人叽叽喳喳的就往屋里走。

　　“大哥，进屋吧。”陈浩屁颠屁颠的跟在两个大美女后面走进了院子。

　　康韩望着两位美女妖娆多姿的美丽倩影，又看着陈浩这小子一颠一颠的跟在后头，自言自语道：“靠，陈浩这个丑八怪，咋就有这么多的美女愿意跟他呢，像我这样英俊潇洒风流倜傥的大帅哥，咋就没有美女垂青呢。人比人还真是气死人，但愿陈浩这小子下次进山再迷一次路，变成野猴子的模样出来。”

　　两个女孩子躲进房间聊天去了，陈浩不好意思跟进去，站在院子里等着康韩。

　　康韩走到陈浩的身边，用怀疑的眼光不停的上下打量着陈浩。

　　“看啥呢？”陈浩被康韩看得有些不自在了，问道。

　　“我说老三，你现在这模样，精神抖擞红光满面，像是在山里迷了路，饿了三天三夜的样子么？我怎么看都觉得你们孤男寡女的，在山上一连度了三天三夜的春风似的。”康韩酸溜溜的道。

　　“大哥，这饭可以乱吃，话可不能乱说，我和陆诗媛可都是清清白白的人。再说了，就算是要度春风，温泉山庄里比荒郊野外的好成千上万倍。换做你，你愿意到说句话都要被冻住、零下三十多度山里去度春宵一刻么？”陈浩白眼一翻，反问道。

　　康韩顿时哑口无言。半晌，他尴尬的拉着陈浩走到了一边，道：“好了好了，我知道你们俩是清白的，不说这事了。你看，诊所的设施全部已经到位了，都是根据你的要求建的。陆诗媛那个基金的手续要麻烦点，涉及的部门太多，所以还得耐心的等待几天。你看明天可以开张了吗？我的几个长辈都催了好几次了。”

　　“行啊，那让他们明天过来。看在你的面子上，这次的诊疗费和药费我全免了。”知道有古树种子的生命基因做基因药水的原料，陈浩也就不那么心疼基因药水了。

　　不知道古树种子能不能直接服用，如果能直接服用，连制造药水的步骤都可以省了，等一下问问小龙去。

　　康韩听到陈浩愿意免去他长辈的医药费，顿时大喜。这几百万几千万康韩也不是出不起，他也不心疼，关键是能让陈浩免除医疗费，那是多么有面子的一件事啊。

　　“就这么说定了，我先回了。”得到了确切的答复，康韩马上提出了告辞。他走到房间门口，敲了敲门，喊道：“如烟妹子，我回京城了，你跟不跟我走啊？”


第三百九十六章 明事理的晓玲

　　“你先走吧，我跟我妈妈打过电话了，这几天我就跟诗媛姐姐住一起。”里面传来林如烟的回答。

　　康韩答应了一声，转身往门口走。一边走一边对送他出门的陈浩道：“没找到你之前，她一步不离的跟着我，哥啊哥啊叫得那个亲热呀，简直把我的骨头都融化了。现在倒好，找到你以后就干脆利落的一脚把我踢开，典型的过河拆桥重色轻友嘛。说得真好听，还跟诗媛姐姐住一起，她到底是找诗媛姐姐还是找陈浩哥哥啊？”

　　陈浩大笑道：“哈哈，我闻到了一股浓浓的香醋味道，我看到了一颗羡慕嫉妒的心正在哭泣，我说大哥，没事赶紧给我去找个嫂子来吧。”

　　“没来电啊，我期待的是一见钟情的爱情，可惜这样的爱情离我是如此的遥远。”康韩哀叹道。

　　“加油，有志者事竟成嘛。祝愿你能成功的一见钟情、二见倾心、三见定终身。”陈浩笑着鼓励道。

　　陈浩送走了康韩，一转身却看见李勇站在院子里，身边还站在一位脸上一派素颜，穿着一双平底鞋，身材微微有些发福的年轻女子。这女子虽然不甚漂亮，但是很清爽很耐看，那宽大的孕妇装遮掩不了那微微隆起的腹部。

　　“李大哥，这是嫂子？”陈浩笑着问。

　　“是啊，晓玲，叫少爷。”李勇对身边怀孕的女子道。

　　“少爷好！”晓玲很乖巧的叫了一声。

　　“说了多少次，不要叫我少爷，李大哥你就是不听。”陈浩摇着头叹着气，指着李勇道。完埋怨完李勇，陈浩笑着向晓玲伸出了手，道：“嫂子你好。”

　　晓玲和陈浩握了握手，笑道：“勇哥一见到我就在我面前念叨着少爷，说你是多么的好，多么的平易近人，我以为他是吹牛，今天一见，才知道原来不是他吹牛，而是说谦虚了。”

　　陈浩呵呵笑道：“李勇大哥那是在给我的脸上贴金呢，我哪有他说的那么好。不过，我对李勇大哥有很大的意见。我当他是自己的亲兄弟，他却不当我是兄弟，非要叫我少爷，别学他的样，你叫我陈浩兄弟，我爱听这个。”

　　“这怎么能行呢……”晓玲待要再说，陈浩打断了她的话，道：“这怎么就不行呢，我也是出身自一个普普通通的家庭，并非出身大贵族，我的身份还没有那么尊贵，李勇大哥就是一倔驴，你别听他的。”

　　晓玲见陈浩如此说，也就应承下来。

　　陈浩仔细打量了晓玲一番，看得晓玲有些不好意思，她微微的侧身转过头去。扫描完晓玲的身体，没有发现问题，于是笑道：“李大哥和嫂子你们的房间整理好了吗？需要什么东西，或者住不习惯尽管跟我说，自己家兄弟嘛没什么不好意思的。”

　　李勇还是那么不爱说话，倒是晓玲笑着回应道：“都已经安排好了，我们这里住着挺好的。”

　　陈浩点点头，道：“那你们早点休息。”

　　陈浩说完刚要走，李勇突然叫住了陈浩。“少爷，等一下。”

　　“李大哥还有事？”陈浩眉毛一扬，问道。

　　李勇拿出了陈浩给他的那张银行卡，双手递还给陈浩，道：“少爷，这张卡实在是太贵重了，我们不能收。”

　　陈浩双眼一瞪，道：“谁说不能收？我陈浩送出去的东西，从来没有要回来的道理。就算你想喝西北风，难道让你的老婆孩子也喝西北风吗？买尿布买奶粉不需要钱吗？你李勇自己会产奶吗？你可以把它看成是给你的工资，你不收下，就不当我是兄弟。”

　　陈浩大骂了李勇一通，拔腿刚要走，突然停了下来，从口袋里摸出了两个钥匙，扔给了李勇。

　　“差点忘记了，这里离镇上有点远，没有车你们出去买东西不方便，所以我给配了两辆车，一辆奔驰给你用，嫂子坐在里面也舒服些，另一辆路虎给马大哥。这个院子小，车子就停在门外的停车场里，要用了自己去开。”

　　三天前文风就已经帮陈浩买好了车子，连牌照都已经上好，可是开来给陈浩却找不到人，所以他就把车钥匙交给康韩，让康韩带给陈浩，陈浩现在才想起来。

　　李勇刚要开口，陈浩一眼把他的话瞪进了肚子里。

　　“别说你不要，你再说一句不要，我就揍死你。”

　　骂完李勇，陈浩又笑着对晓玲道：“李大哥的脾气是倔了点，但人真的很好，嫂子回去好好劝劝他。”

　　晓玲重重的点点头，道：“嗯，我知道了。”

　　看来晓玲是个明事理的人，不像李勇这么死脑筋。

　　陈浩点点头，跟李勇夫妻道了个别，往自己屋里走去。

　　李勇愣愣的站在院子里，望着陈浩的背影消失在自己的视线之内，这才对他妻子道：“晓玲，你看少爷又给钱又给车的，这样不好吧？”

　　晓玲白了李勇一眼，道：“勇哥，少爷的意思你还不了解吗？他说了，送出去的东西绝不要回。别看少爷和和气气的，其实他的脾气比你还要倔。”

　　李勇低头想了想，赞同的点点头。

　　“以后，少爷给你什么，你什么都不用说，全部收下。”晓玲交代李勇道。

　　李勇一听急了，提高了嗓音道：“这怎么能收下，无功不受禄啊，我跟着少爷以来，从来没有帮他做过什么事，怎么能要他的东西？”

　　晓玲耐心的劝道：“现在没有让你帮他做事，并不代表将来不帮他做事，养兵千日用兵一时的道理你应该懂的。等将来少爷需要用到你的时候，你就全力的去完成，这样才对得起少爷对我们的好，你说是不是这个道理？”

　　李勇听了晓玲的话，点了点头，道：“说得对，走，我们进屋。”说完拥着晓玲进屋去。

　　在路上陈浩又开始头疼起来。本来打算白天上班治疗病人，晚上跟陆诗媛一起去古树下练功，可现在来了个林如烟。

　　如果自己每天晚上还是跟陆诗媛出去，把林如烟一个人丢在家里，这样做是不是太过分呢，毕竟人家可是千辛万苦才找到自己的。

　　看来去古树下练功的事情还是等到林如烟走了以后再说，在家里也可以修炼，只不过练功效率比较低一些，聊胜于无嘛。


第三百九十七章 美女和野猪

　　陈浩走到门前敲了敲门，对里面道：“诗媛，如烟，我去后面泡温泉了，你们去不去？”

　　“温泉？诗媛姐，我们也去泡泡吧？”屋里传来林如烟惊喜的声音。

　　“你先去吧，我们换好衣服随后就来。”陆诗媛回应道。

　　陈浩来到了温泉池，现在他不敢再脱得光溜溜的了，留着一条小裤衩就钻进了浴池。

　　惬意地躺在温热的池水里，陈浩舒舒服服的泡着池水修炼起来，倩倩提供的功法就是牛啊，无论什么时间什么地点什么姿势都可以修炼。

　　不久，一阵莺声燕语由远而近的传来，陈浩睁眼看去，两位美女穿着比基尼泳衣深情款款的向他走来。

　　陆诗媛穿的是三点式的泳衣，将自己火辣辣的身材展现得淋漓尽致。她身材匀称丰满，肥臀丰乳，那胸口小小的两块布片根本遮不住那两团硕大的胸部，乳肉大部分都暴露在陈浩的面前。

　　陆诗媛大大方方的走在前面，见到陈浩望过来的目光，她还用挑衅的眼光看着陈浩，故意抖了抖胸前的那两团伟大。

　　林如烟则穿上了保守的连体泳衣，将自己身体大部分都包裹起来。即使如此，羞涩的她还是把自己的身子缩在陆诗媛的后面，这个举动当然无法阻挡陈浩欣赏的目光。

　　紧身的泳衣不仅没有将林如烟那修长而亭亭玉立的身材掩盖，反而将林如烟那凹凸有致的身材表现得淋漓尽致。那一对呼之欲飞的翘乳，规模没有陆诗媛的巨大，却造型优美，堪堪能让成年男性一手掌握的样子，那细到只有一握的小蛮腰令陈浩更是浮想联翩。

　　如果陆诗媛是一朵袅娜多姿的牡丹，热情似火，那林如烟就是那玲珑有致的百合花，青春而又纯洁。

　　陆诗媛照例猛跑几步，“扑通”一声跳下了水。不过和蛤蟆不一样的是，蛤蟆的跳水是头先入水，而陆诗媛则是屁股先入水，就像一只一屁股坐倒在地的熊，姿势实在是难看得不能再难看了。

　　那溅起的水花冲天而起，即使陈浩故意找了一个偏僻的小池子，将中央大池子让了出来，也被陆诗媛溅起的水花从头到脚淋了一个遍。

　　再看此时的陈浩，头发湿漉漉的粘在额头，还不停的向下滴着水，眼睛眯着眨巴了几下，模样很是狼狈不堪。

　　陆诗媛一蹦进水池，躲在后面的林如烟如同受了惊的小兔子，她惊呼一声，急急忙忙的快走几步，将身子飞快的滑入了水池，希望池水能将她身上泄露的春光掩盖起来。

　　抹了一把脸上的水珠，陈浩埋怨起陆诗媛来。“我说诗媛，要注意风度，要注意形象，看到你这个样子让我想起了野猪。”

　　“什么？你说我是野猪？我要吃了你！”陆诗媛说完就跳了起来，对准陈浩的身子就一屁股坐了下去。如果这下砸结实了，陈浩估计立马变成压扁的柿子。

　　陈浩的手拍了一下池边，猛地弹起，落到隔壁的池子里。陆诗媛扑了一个空，转身又朝着陈浩扑来，陈浩接着跑。林如烟捂着嘴巴笑得不行，这两个人你蹦来我蹦去的，活像两只青蛙在追逐打闹。

　　两人的体力是极其的变态，就这样跳上一年都不会累。陈浩一边跳，一边叫道：“诗媛，我们休战吧，咱们是来泡温泉来的，不是跳温泉来的，你说对不对？”

　　陆诗媛回应道：“那你道歉！”嘴里说着话，动作并没有因此慢下来，依然是紧追不舍。

　　“好吧我道歉，我收回我说过的话，我在这里郑重申明，陆诗媛不是野猪。”陈浩大叫着。

　　陆诗媛停了下来，问：“那你说我是什么？”

　　陈浩见陆诗媛不再追逐自己，也听了下来。他用很温柔的语气道：“诗媛，我错了，我不应该说你是野猪。你这么漂亮，这么豪爽，武功又那么高，怎么可能是野猪呢？”

　　听到陈浩左一句“野猪”右一句“野猪”，陆诗媛气得肺都要爆炸了。“不许你再说野猪这两个字。”陆诗媛大吼着。

　　“是是是，”陈浩忙不迭的点头答应，“我保证不再说野……哦，对，绝不能说那两个字了。诗媛，你绝不是那个，你就是温柔、善良、体贴、武功高强的——猪。”

　　说完，陈浩哈哈大笑，转身就跑。

　　“陈浩，我要杀了你！”气急败坏的陆诗媛大叫着，可是场地这么大，无论陆诗媛怎么努力，都无法追到陈浩。

　　“如烟，你帮我拦住陈浩这个混蛋。”陆诗媛眼看自己对陈浩没办法，就叫林如烟来帮忙。

　　“我……我吗？”林如烟指着自己的鼻子，结结巴巴的问道。

　　“快点，姐的话你都不听了吗？”陆诗媛大声道。

　　“哦……好……”林如烟实在不想陈浩被陆诗媛抓住，可是迫于陆诗媛的淫威，只好蚊子叫唤似的应了一声，颤颤巍巍的从水里站了起来，犹犹豫豫的朝着陈浩张开了双手。

　　见林如烟那副模样，陈浩恶作剧的掉头冲向了林如烟。他也对着林如烟张开双手，喊道：“好如烟，咱俩抱抱……”

　　林如烟惊叫一声，吓得双手紧紧缩回护住自己的前胸，蹲下身子躲进了水里。陈浩哈哈大笑，从林如烟的身体旁边一掠而过。

　　无论陆诗媛怎么喊，林如烟就是躲在水里怎么也不肯出来，陆诗媛只好只身一人继续追击陈浩。

　　追逐了将近十五分钟，看着不依不饶的陆诗媛，陈浩心想看来陆诗媛这家伙是坚决不肯放弃的了。

　　陈浩一个翻身落在水池中，对着陆诗媛连连摆手，道：“停！我认输了。”

　　陆诗媛不管不顾地冲过来，恶狠狠地道：“认输也不行，今天看我不好好教训你一顿。”

　　陈浩见认输都不行，顿时使出了绝招。

　　“哎呀，我尿急，上个厕所先。”说完就奔出了温泉房。

　　“别说陈浩你钻进男厕所，就算是上天入地下海，我陆诗媛也要把你追到。”陆诗媛一阵风似的向陈浩跑去。

　　林如烟望着两人消失的方向，暗暗替陈浩祈祷：“陈浩你要加油，千万不要落入诗媛姐的魔爪哦。”


第三百九十八章 如此暧昧

　　陈浩冲出了房门，脚往地上用力一蹬，身子如弹簧一般的一个后空翻迅速弹回，躲到了门后。

　　陆诗媛撞开了房门，发现失去了陈浩的踪迹。她站在屋子中间左右张望了一下，还是没有发现陈浩的身影，顿时猛地一个转身，把正在偷偷摸摸上来想给陆诗媛的后脑敲一记闷棍的陈浩吓了一大跳。

　　虽然陈浩的功力强于陆诗媛，但论起实战经验，十个陈浩加起来都没有陆诗媛的丰富。

　　陆诗媛不仅每天跟着特种兵部队参加各种实战训练，还参加过好几届的世界女子搏击大赛，并且跟其他特种兵一起上过真正的战场，这实战经验可是在血与火中磨练出来的。

　　而陈浩最多欺负过几个不会武功只会吓唬老百姓的小混混，真正的一场战斗就是跟欧阳飞的那场，可是那时陈浩完全是个挨打的沙包，根本没有锻炼的意义。

　　所以，自以为得计的陈浩想给陆诗媛一个意外惊喜的时候，陆诗媛却早已识破了他的诡计。

　　陈浩一见被陆诗媛发现，转身想逃，但是来不及了，陆诗媛的拳头在陈浩的眼里变得越来越大，眼看就要砸中陈浩的脸。

　　速度好快！看来最近陆诗媛的修炼进步神速啊。

　　陈浩的瞳孔猛然一缩，侧头避开陆诗媛的拳头，那拳风夹带着寒风令陈浩的脸隐隐有些生疼。陈浩小腿用力一蹬，侧步滑开，想拉开和陆诗媛的距离，但是陆诗媛的拳脚如暴风骤雨般朝着陈浩猛攻过来。

　　陈浩心里暗暗叫苦，一边用手脚格挡，一边竭力挪转腾移。然而一旦陷入被动，哪能轻易夺回主动权。

　　“好了诗媛，别闹了。”陈浩倒也不是打不过陆诗媛，关键的问题是陆诗媛这个家伙衣服实在是穿得太少了。

　　一拳打来，胸前顿时波涛汹涌，那两只大兔子几乎要脱离泳衣的束缚弹跳在空气中；一脚飞来，下面隐隐的一抹黑色几乎令陈浩鼻血长流。

　　陈浩担心再这样打下去，自己的小陈浩会把薄薄的泳裤撑破。

　　另外，陆诗媛可以毫无顾忌的猛打猛冲，可是陈浩却显得有些缩手缩脚。这一拳打过去，眼看要击中陆诗媛的胸口，可是女孩子的胸能打么？这一脚踹过去，陆诗媛那白花花的大腿又晃得自己眼花缭乱。

　　“好久没打架了，全身的骨头都发痒了，今天我们痛痛快快打一场。”陆诗媛非但没有住手，攻势反而更加凌厉起来。

　　“打可以，至少先穿好衣服再打吧。”陈浩一个懒驴打滚狼狈的躲过了陆诗媛的鞭腿，大叫道。

　　身子从冰冷的地面上滚过，把只穿着一条泳裤的陈浩冻得龇牙咧嘴。

　　“不行，如果我停手了你绝对要跑。”换做以前火爆脾气的陆诗媛，如果有人当面骂她是猪，她绝对是不打断那人的几根骨头誓不罢休的。

　　而现在面对陈浩，也不是因为陈浩说她猪就大发小姐脾气，她只是找个借口想打上一架而已。她本来就是一个“多动症患者”，一天不动手就全身上下痒痒的那种。

　　但自从欧阳飞那场战斗以后，陆诗媛痛定思痛开始化悲痛为力量，静下心来开始修炼内功。可越是埋头苦练，心中的那股憋屈的感觉反而越来越强烈。如果再不找个人发泄一通，陆诗媛害怕自己会从此走火入魔。

　　两人翻翻滚滚的打了一会儿，陈浩揪住一个机会，抓住陆诗媛的右手手腕将它反拧到陆诗媛的身后，陆诗媛顺势左手直朝陈浩的耳朵拂来。陈浩解放出另一只手也将陆诗媛的左手拧到身后。陆诗媛不慌不忙的身体前倾，后脚跟往上一撩，直踢陈浩的胯下。

　　“哎呀，你想让我断子绝孙吗？”陈浩夸张的大叫，双手用力朝自己方向一扯，同时双脚并拢将陆诗媛的那条断子绝孙腿夹住。

　　这时两人的姿势就有些暧昧了，陈浩的身体紧紧贴在陆诗媛的后背上，由于陆诗媛的挣扎，臀部不停的摩擦着陈浩的宝贝疙瘩，再加上两人几乎是赤、裸裸的拥抱着，小陈浩自然而然的起了反应。

　　陆诗媛明显感觉到了小陈浩的变化，她又羞又急，挣扎得更激烈了。

　　“你快放开我。”

　　陆诗媛越是挣扎，给陈浩的刺激也越大。陆诗媛可是服用过整整一瓶的美容药水的，当如白玉凝脂般的皮肤不停在陈浩的身上摩擦，小陈浩无耻的一柱擎天了。

　　陈浩如同受惊的兔子往后一跳，双手紧紧捂着自己的下体，露出一丝尴尬的神色。陆诗媛倒也没有继续对陈浩穷追猛打，而是转过身来红着脸道：“臭流氓。”

　　陈浩也不是刚刚初中毕业的雏鸟，遇到这样的事自然不会惊慌失措，他只是无辜的耸了耸肩，笑着道：“其实我不想这样的，可是这是人的本能行为，我没办法控制的。”

　　“哼！”见陈浩那一副嬉皮笑脸的模样，陆诗媛气不打一处来，她重重的哼了一声，没再说话。

　　陈浩试探着问了一句：“诗媛，咱们泡温泉去？”

　　“不去，要去你自个儿去。”陆诗媛没好气的回答道，还不忘狠狠瞪了陈浩一眼。

　　“你不去？不去我自己去了。”陈浩转过身，一边往温泉走，一边自言自语的道：“哎呀，出来这么久，冷落了我可爱漂亮的如烟妹妹，实在是罪过。如烟妹妹别急，哥哥这就来陪你。”

　　声音很小，刚好能被陆诗媛听到。

　　“站住，不许你欺负我的如烟妹妹。”陆诗媛大吼了一声，朝着陈浩就追了过来。

　　陈浩对陆诗媛的话置若罔闻，自顾自的走着，只是冷冷回了一句：“奇怪了，如烟妹妹又不是你独占的，她也是我的如烟妹妹。再说了，我疼她都来不及，怎么会欺负她呢，你管好你自己的事吧。”

　　语气虽然是冷冷的，可是陈浩的嘴角却微微翘起，露出一丝狡黠的笑容。

　　陆诗媛飞一般的从陈浩的身边掠过，在林如烟的惊叫声中“扑通”一声跳进水里，接着把林如烟的身子紧紧抱住。


第三百九十九章 林如烟脸红了

　　林如烟躺在泉水里担心着陈浩的安危，时不时的伸长脖子朝着大门方向张望。想当年那些在她的心目中英雄的哥哥们，个个被陆诗媛打得屁滚尿流哭着鼻子回家，她就深深知道陆诗媛的恐怖。

　　如今陆诗媛追着陈浩打，陈浩也会哭鼻子吗？

　　林如烟几次站起来想追出去探个究竟，但想起刚才陈浩张开双臂冲向她的情景，便没有了跨出浴池的勇气。

　　她并不害怕陈浩扑向她，关键是陈浩全身光溜溜的冲过来，还有那小小的泳裤挡不住的那个微微隆起，令林如烟羞涩不已。

　　不过，陈浩平日里看起来文质彬彬，像一个斯文的读书人，如今脱去了衣裳，身材还真是健美呢。想到这里，林如烟的脸微微有些发红。

　　林如烟低头看了看微微泛着波浪的水面，倒影里那个红着脸的俏丽女生就是自己么？还有那自己向前突出的丰满胸部，虽然还没有发育成熟，但是已经颇具规模。林如烟的手从自己的胸前划过，触动了那两颗凸起，一阵酥麻感传遍全身，就像是陈浩的手……哎呀羞死人了。

　　林如烟钻进了水里，久久的不敢抬起头来。

　　“哐当”一声巨响，将林如烟的思绪打断，她本能的惊叫一声，刚刚抬起头，只见陆诗媛从天而降，落在她的身边，然后将自己抱得紧紧的，生怕自己被大灰狼叼走似的。

　　如果陆诗媛知道林如烟的所思所想，一定会大声地告诉林如烟：“大灰狼不会有，但大色狼一定有。”

　　“姐，你干嘛呢？”林如烟对陆诗媛反常的动作疑惑不解。

　　“嘘，大色狼来了，你不要理睬他。”陆诗媛神神秘秘的在林如烟的耳边道。

　　“谁，谁是大色狼？”林如烟的话音刚落，门又被“哐当”一声撞开，接着又一道人影如逃窜的老鼠“哧溜”一下溜了进来，没等林如烟看清他的面貌，那人已经扑通一声跳进了水里。

　　林如烟定睛一看，只见陈浩把脑袋露出水面，抹了把脸后不停地将头上的水珠甩落。

　　“陈浩，你这么急急忙忙的干什么？”林如烟觉得今天这两个人都有些怪怪的，她实在是看不懂。

　　陈浩都快要哭了，这不是没办法吗，谁叫小陈浩始终那么坚挺呢。如果慢悠悠的走过来，多出洋相啊。

　　陈浩哼哼唧唧的说：“如烟啊，外面有多冷你知道吗？我的鼻涕还在鼻孔里就已经变成了冰棍，所以我赶紧来泡泡。”

　　“哦。”林如烟深以为然的点点头，“那你就别再出去了，好好在这里泡着。”

　　陈浩呵呵笑道：“如烟对我真好。”

　　林如烟的脸红了。

　　咦，林如烟好像很害羞耶，这样说说也会脸红。陈浩饶有兴趣的趴在池边眼睛眨也不眨的只盯着林如烟看。

　　林如烟的脸更红了。

　　陈浩更是得意了，他双手压在池子的边缘，支撑起自己的上半身肆无忌惮的盯着林如烟的全身上下看。

　　这一看，陈浩顿时怒火中烧。只见陆诗媛的那双臭手居然在林如烟的全身上下摸摸揉揉，还顺手在林如烟那翘翘的胸脯和臀部上捏几下。

　　我靠，林如烟可是我的女人，居然被陆诗媛这个臭婆娘先下手了，怪不得林如烟会脸红。

　　看到陈浩几乎成了喷火葫芦娃，林如烟终于忍不住了，她扭着身子抓住陆诗媛的手，哀求道：“姐，不要这样，陈浩正看着呢。”

　　“就是要让他看到，还说要陪林如烟来，我让你看得见摸不着，气死你！”陆诗媛心里恨恨的想着，不仅没有停下手，更是变本加厉的把手伸进了林如烟的泳衣里，一边摸一边还用挑衅的眼光看着陈浩。

　　好不容易安抚下来的小陈浩又开始一柱擎天，陈浩恨不得此时即刻冲上前去，一脚把陆诗媛踢上喜马拉雅山，然后自己取代陆诗媛来安抚林如烟的身体。

　　“哼！算你狠，我眼不见为净。”陈浩翻了个身，把后脑勺朝向陆诗媛，闭上眼睛自顾自修炼起来。

　　陆诗媛马上感受到了空气中能量的异动，知道陈浩进入了修炼状态，也就失去了继续捉弄陈浩的兴趣。

　　二女又泡了一会儿，起身冲了一个澡，就双双上了床。

　　林如烟缠着陆诗媛讲述陈浩的事情，当听到陈浩和陆诗媛去了一个如桃花源所描述的美丽地方，顿时两眼直冒星星，直嚷嚷一定要去看看。

　　陆诗媛经不住林如烟撒娇哀求，只好答应明天带她去。

　　陈浩没有回房间睡觉，而是在温泉房里修炼了一个晚上。天才蒙蒙亮，陈浩就早早的来到诊疗室。

　　原以为自己起得够早了，没想到在院子里碰到李勇和马宏威从大门走进了院子。

　　见到陈浩，李勇上前问了声好：“少爷早。”马宏威还是那副爱理不理的样子。

　　看着他们那一身练功服打扮，陈浩笑着点点头：“刚练完拳？”

　　李勇点头称是。

　　“好，你们做的很好。”陈浩感叹道：“练功之人就要做到持之以恒，看来我不如你们啊，真是惭愧。”

　　换做往日，马宏威绝对不会放过出言讽刺陈浩的好机会，令陈浩意想不到的是他今天居然一声不吭。

　　陈浩奇怪的望了他一眼，只见马宏威目不斜视的站在李勇身后，面对陈浩撇过来的诧异目光他面无表情。大概他拿到了路虎的车钥匙手也短了嘴也软了吧，陈浩暗暗想。

　　“少爷，我们俩跟着您也有些日子了，您看我们每天游手好闲的也不是个事儿，有什么事需要我们做的，您尽管吩咐。”李勇向陈浩提出了一个要求。

　　大概光拿钱不办事让李勇感到很过意不去吧，陈浩笑着道：“行，一定有需要你们的时候，不过现在没啥事。所以你的主要任务是照顾好嫂子和她肚子里的娃娃。”

　　停了一停，陈浩又接着道：“京城的历史有三千多年，其中有一千多年是我们华夏国的首都，所以拥有众多历史名胜古迹和人文景观。既然来到了京城，不去京城里走一走，枉为华夏人啊。所以趁现在空的时候，你带着你媳妇去逛逛我们的京城，去游览一下名胜古迹。”

　　陈浩指的你们自然是指李勇夫妇俩，至于马宏威则直接被陈浩无视掉。


第四百章 失眠症

　　李勇点点头，道：“少爷说得对，我媳妇长这么大，还没有泡过温泉呢，我想今天带她去泡泡温泉。”

　　陈浩一听，赶紧制止道：“李大哥，听我一句劝，现在最好不要带嫂子去泡温泉，要带也要等到孩子生下以后。”

　　“哦，知道了，孩子没生下就不去了。”李勇点头答应，陈浩的职业是医生，关于孕妇的健康问题医生是最有发言权的。

　　见李勇谦虚的接受了自己的建议，陈浩微笑着伸手拍了拍李勇的肩膀，道：“总之，李大哥你好好陪着嫂子，其他什么都不要管。”

　　陈浩走进了这间专门为他一个人准备的诊疗室，和医院一样，四周全部是雪白的墙壁，但是高高低低摆放着的大量绿色植物让这间普通的房间变得生机盎然。

　　看来康韩很是花费了一番心思，这大冬天的，又在北方地区，绿色植物可不好找。

　　坐在宽大舒适的沙发椅上，陈浩进入了召唤空间，找到了小龙。此时的小龙正呆呆的站在堆满了整个空间的古树种子面前，似乎一筹莫展。

　　“小龙，有什么问题吗？”小龙好像遇到了什么难题，陈浩也紧张起来。如果这些古树种子不能制造出基因药水，陈浩那可就白高兴一场了。

　　“主人，我正在考虑将这些种子里的生命基因提炼出来的生产流程，以及所需要设备的设计。”小龙回答道。

　　陈浩问：“不提炼，就直接磨成粉口服，或者像人参灵芝那样泡酒喝行不行？要不像中药那样煎熬出药液来喝也成啊。”

　　小龙道：“主人，我们需要的是种子里的生命基因。”

　　陈浩一听马上明白自己疏忽大意了，犯下了如此低级的错误。生命基因是一种蛋白质，和胰岛素一样只能进行注射，如果服用就会被人体的消化系统消化成氨基酸，失去它的基本功能。

　　就像买了一台电视机，你可以直接看，如果你把它全部拆成零件，还能正常使用吗？

　　“可是，基因药水可以直接拿来就喝的呀？”陈浩提出了自己的质疑。

　　“主人，种子里的生命基因与基因药水的主要成分相似，但是并不是完全相同。你们人类与黑猩猩的基因相似率为百分之九十九，但是两者却有着根本性的区别。”

　　“基因药水中的成分来自我们蓝巨星，人体是不能消化的，但是能穿过你们人体的细胞壁进入血液循环系统。”

　　听小龙这么一解释，陈浩就明白了，看来自己有些得意忘形，自以为得到了古树种子，就能够提炼出基因药水。

　　理论上能提炼，到真正通过工厂提炼出基因药水这个产品，这里还有很长的一段路要走。

　　这时手机铃声将陈浩拉回了现实之中，陈浩一看，是康韩的电话。这么早就打电话来看来他也是被逼无奈。

　　“我说老三，你赶紧起床，这边已经出发了，半小时到。”康韩也不客套几句，直截了当的说道。

　　“我早就等在诊室里了，不用挂号，直接到诊室来找我。”

　　繁忙的一天又开始了。

　　最先进来就诊的都是老前辈，大部分因为年纪过大，身体器官的功能慢慢的衰竭，陈浩直接就是一瓶基因药水让他喝下去，接着下一个……

　　不是陈浩偷懒，机体的衰老目前没有其他办法，只能通过基因药水来解决。

　　遇到癌症患者，陈浩就交给癌症治疗仪来处理。所以陈浩看病人的速度极快，不一会儿就看好了一大堆。

　　看病的速度如此之快，外面等待的其他人不仅不骂，反而啧啧称奇。那些老头老太被旁边两人搀扶着，颤颤巍巍的进去，个个随时就要断气倒地似的，让一旁看的人暗暗担心。

　　可一转眼，他们就甩开搀扶的人，自己健步如飞的出来，像吃了长生不老的仙丹似的，实在是太神奇了，那医生真不愧为神医的称号。

　　看了不到一个小时，老一辈的人就看得差不多了，后面进来的是相对年轻一些的、五、六十岁左右的中老年病人。

　　这些病人癌症患者居多，癌症治疗仪一台不够用了，陈浩就用银针里的纳米机器人来治疗，看病的速度顿时慢了下来。

　　临近中午，一位精神萎靡四十多岁的女病人在一个满脸红光、神采奕奕的男人陪伴下走了进来。

　　“医生，我晚上失眠，怎么也睡不着觉，眼睛一直能睁到天亮。有时候勉勉强强的睡着了，迷迷糊糊的过了一个多小时马上醒了，而且醒来以后就再也睡不着了。”刚一坐下，女病人就向陈浩诉苦。

　　失眠是一种常见的现象，每个人都会经历这种失眠的状态，比如生气，气得睡不着觉；兴奋，兴奋地睡不着觉；害怕，怕得睡不着觉等等，这些都不是疾病。

　　当一个人长期处于睡不着觉的状态，这才叫失眠症。

　　失眠症是一种以失眠为主的睡眠质量不满状况，包括难以入睡、睡眠不深、易醒、多梦、早醒、醒后不易再睡、醒后感到疲劳或缺乏清醒感、白天困倦思睡等。

　　在失眠的人群中，年龄层次以中年人失眠最为严重，因为中年人压力最大，首先是心理压力重，社会竞争激烈，生活节奏加快，处于工作岗位上的中年人压力都很沉重。不管是各级官员，还是白领人士，或者是普通员工，均有各自的心理压力，都可影响晚上的睡眠质量。

　　引起失眠的因素有很多，其中最重要的是心理、精神因素，它可以占到慢性失眠患者的65%，例如情绪紧张不安，心情抑郁，过于兴奋，生气恼怒，恐惧，焦虑等，心理因素可以引起失眠。

　　失眠对人的心理影响程度取决于失眠患者的心理状态和对失眠的认识态度。有人虽然患有严重的失眠，但精神状态很正常，白天该干啥就干啥，有的人即使偶尔失眠，却可导致头昏脑胀，精神萎靡，无精打采。

　　这位女病人显然属于后一种人。

　　“这种情况持续多久了？其他医生怎么说？都吃了哪些药？”陈浩问。


第四百零一章 小小美人

　　女病人苦恼的想了想，道：“好像有四、五年了吧，这每天睡不着觉，精神也差了，记忆力也下降了，实在记不清了。我也看了很多的专家，他们有的说是心理因素，有的说是抑郁症，还有的说是焦虑症，反正说什么的都有。药吃了一大堆，具体名字我也记不得，反正吃下去一点儿用都没有。”

　　“把你的右手伸出来，我搭一下脉。”将真气送进女病人的体内，沿着经络到她的脑部转了一圈，没有发现任何生理性的缺陷。

　　看来就是心理的问题了。

　　许多慢性失眠患者都有这种感觉，即将要睡觉或晚上一上床就担心今天是否能睡好，或是尽力让自己很快入睡，但事与愿违，越想睡越不入睡，越不入睡越着急，如此形成恶性循环，一夜折腾，瞪眼到天亮。

　　看了医生吃了药，每天还是老样子，没有什么改善的迹象，就开始怀疑医生的技术水平，急着找另一个医生来看病。

　　像这种失眠症，通常需要吃很长时间的药，才会慢慢的起效果。而且，吃了一段时间的药以后，就算失眠症状消失了，这药也不能立刻停下，而是要求继续服药大半年，慢慢把药的剂量减下来，直到最后完全停下为止。

　　“睡觉前你每天要做什么事情？”陈浩问。

　　“睡觉前？每天晚上我都会喝一杯酸奶，因为听人说睡觉前喝酸奶有利于消化和睡眠。”女病人回答道。

　　“毛病就出在喝酸奶上面，以后在睡觉前不要再喝酸奶了，吃些水果吧。”陈浩建议道。

　　“睡觉前喝酸奶也是医生告诉我的呀，难道他说错了吗？”女病人不解的问。

　　陈浩笑着解释道：“他没有说错，可是你理解错了。他说的睡觉前喝酸奶指的是饭后一个小时喝，这样有助于消化和睡眠。如果是睡觉前五分钟再喝，会促进消化系统的消化工作，反而提高了神经系统的兴奋性，你怎么可能睡得着呢？”

　　女病人恍然大悟，道：“哦，原来是这样啊，怪不得我怎么看都看不好。”

　　陈浩拿出一瓶只有一滴万分之一浓度基因药水的瓶子，递给她道：“以后睡觉前就不要喝酸奶了，现在把这药水喝下去，回去绝对就睡着了。”

　　其实陈浩采用的依然是心理疗法，女病人之所以每天失眠，关键是心理上一直有担心的念头，再加上对医生的不信任。

　　借助女病人对陈浩的极度信任，又借助女病人对药水作用的深度迷信，又有陈浩找到了导致失眠的“真实”原因，女病人回家了一定会睡个好觉。

　　将药水一口喝光，女病人道了谢，起身就回去了。陈浩这时突然道：“等一下，二位。”

　　女病人一愣，马上道：“不好意思陈医生，我们忘了付诊费了，这失眠啊真害人，把我都搞成老糊涂了。老蒋，赶紧去付诊费药费去。”

　　话虽这样说，女病人的心里却不停的嘀咕：“听小韩说，今天是他的面子，全天都给我们康家的人看，而且一律免费，怎么到我这里就要收费了？倒也不是付不起那钱，但是不能厚此薄彼啊！这不是摆明了看不起我们家吗？”

　　陈浩笑着道：“不，大姐你理解错了，康韩是我的大哥，他的亲戚朋友就等于是我的亲戚朋友，所以今天看病一律免费。我只是想和这位大哥聊聊天，大姐你先出去一下。”

　　女病人听了舒了一口气，如果陈浩真收了自己的诊费，而把其他人的诊费全免了，到时候不知道他们会如何看待自己呢。

　　那男子带着恭敬的神色来到陈浩的面前，问：“陈医生，你有事尽管吩咐。”

　　陈浩笑了一笑，道：“其实没什么事，就是想跟你提个醒。你的脑部有一根动脉血管发生了畸形，所以以后你要当心，千万不要情绪激动或者剧烈运动，否则会导致脑出血，严重的话会危及生命。”

　　病人一进门，陈浩就会习惯性的扫描一下病人的身体，结果在病怏怏的女病人身上看不出异常，反而在红光满面看来很健康的男人的脑部发现了一根脑部动脉血管的畸形改变。

　　如果当着两人的面说，女病人今晚绝对失眠，陈浩的治疗就等于白做了，所以陈浩将男人单独留了下来，把自己得到的信息告诉了他。

　　男人听了陈浩的话，大吃一惊，急忙道：“陈医生，这是真的吗？”

　　陈浩严肃的点点头。

　　男人顿时沉默不语，自己过年前刚刚参加过单位组织的体检，没有发现任何问题，那体检报告单上健康两字让单位里的所有人都感到羡慕。

　　怎么短短一个多月，脑部血管就出问题了呢？在医院里，脑部的CT和核磁共振成像自己可是全部都做过，根本没有任何异常啊。

　　连那么先进的仪器都发现不了，陈浩他到底是怎么发现的？男子左思右想，当场做了一个决定。

　　“谢谢陈医生的提醒，我回去马上到医院做个检查，然后尽快的进行治疗。”男子的态度依然恭敬，但陈浩知道他并不完全信任自己。

　　这根动脉的畸形发生的部位非常的隐蔽，一般的仪器很难观察到，就算仪器能将畸形拍下来，看片的医生也不见得能发现。

　　既然他相信医院里的仪器，就随他去吧，反正自己已经尽到了提醒的义务。

　　“通过脑血管造影，应该能发现血管畸形，通过采用介入治疗，就是在DSA引导下，通过微导管，在颅内动脉瘤内释放弹簧圈等栓塞物，局部形成血凝块后，颅内动脉瘤就不会破裂出血。”陈浩还是给了他一个提示，男人点点头，客气的道：“谢谢陈医生。”

　　陈浩点点头不再说话，而是按了一下铃，通知护士叫下一个病人。

　　门被推开了，一位漂亮的少妇牵着一个比小夕大一些，大概十一、二岁左右的女孩子走了进来。

　　那女孩梳着齐眉的刘海，头发简简单单的扎了一个马尾辫，走路时左右摆动，充满了活力。小巧精致的瓜子脸，一对柳叶似的眉毛，眉毛下有一双水灵灵的大眼睛炯炯有神，玲珑秀气的鼻子下是一张樱桃小嘴。

　　陈浩不由地暗中赞叹，这小姑娘小小年纪就已经是一个美人胚子了，长大了简直就是一只迷死人不赔命的狐狸精。


第四百零二章 神经性耳聋

　　“陈医生，我的孩子患有神经性耳聋，听力已经全部丧失，这病能治吗？”小女孩的母亲有些急切的问。

　　“神经性耳聋的病因有很多种，有的是先天遗传，有的是先天药物的中毒，也有后天病毒的感染，或者外部噪音的影响，或者是神经系统的病变等等，具体你们查过吗？”陈浩问。

　　“陈医生，孩子出生以后听力是正常的，小时候说话也很正常，可是一年前她经常出现耳鸣、头晕、恶心等症状，在症状出现前没有服用过什么药物，也没有遇到大的噪声。”

　　陈浩又问：“这说明是后天形成的。医院检查的结果是什么？病变的位置到底在哪里？是耳蜗的病变，还是听神经的病变，甚至是中枢的某些病变呢？”

　　女孩母亲拿出女孩的病历本，里面夹着厚厚一叠检查报告单。

　　陈浩接过报告单，一张一张的翻看起来。母女俩在一边静静的等待着，不敢发出一丝声响，怕干扰陈浩的判断。

　　“X线断层拍片和CT检查都证明内耳结构正常，耳蜗电图有反应，说明耳蜗功能正常，鼓岬或圆窗电刺激但是脑干无反应，那么可以确定的是病变部位一定是神经里。”陈浩指着一张报告单对女孩的母亲解释道。

　　女孩母亲点点头，陈浩的分析和五官科专家的分析一模一样。

　　“看这张报告单，”陈浩又指着常人看不懂的一些图形和数值道：“中潜伏期反应（MLR）多可引出，潜伏期正常，表明MLR不依赖听神经元的同步化放电，脑干以上的听径路功能正常。事件相关电位（ERP）检测正常存在，表明听觉中枢处理功能正常。”

　　“再看这里，ABR波Ⅰ和AP可正常引出，ABR后几个波严重异常或消失，特别是Ⅲ-Ⅴ波异常，波间期延长或消失。ABR从波Ⅰ开始就严重异常，很可能有脑干听觉径路病变的存在。”

　　女孩母亲一脸信服的对陈浩道：“陈医生的分析比那些五官科的专家还要精辟。以前的医生就说是神经性耳聋，接着开了一些激素类的药物，还有大量的维生素片，可是不仅听力没有恢复，在一个月前反而彻底丧失，现在一点声音都听不到了。陈医生，您看这怎么办？”

　　陈浩顿时脸有些红了。陈浩大学里学的是临床医学，学习内容主要是以内科外科为主，虽然对五官科有些了解，但是并不专业。

　　这些报告单拿出来，陈浩发现自己只能看懂寥寥无几的几个数据，而对大部分的测量项目以及数据，完全就是个睁眼瞎。

　　所以陈浩偷偷摸摸的作了弊，他把报告单扫描好交给小龙来分析，小龙分析一句，陈浩跟着说一句。

　　不过既然被别人称呼为神医，自然要装作一副学识渊博高深莫测的样子。

　　这时小女孩也说话了。“医生叔叔，您看我还能救吗？”脑干听觉中枢的病变并不影响孩子的说话。

　　小女孩居然用“救”而不是用“治”这个字，在她的心里，失去了听力等同于失去了生命。

　　陈浩没有回答，而是对着她展露出阳光般的微笑。在陈浩的眼里，女孩看到了镇定、自信和希望。

　　看着陈浩的笑容，女孩仿佛感到布满雾霾的生活中升腾起了火红的太阳，那灿烂又金光四射的阳光将雾霾驱除的一干二净。

　　女孩也露出一个很温馨的笑，连嘴角的弧度，都那么完美到位，原本苍白的脸好像绽开了白兰花，将陈浩带进了春天。

　　陈浩转过头对女孩母亲道：“先前医生的诊断和用药都没有错，只是你们家孩子的病情发展的太快，我先检查一下再决定治疗方案吧。”

　　让女孩转过身去，陈浩打开了眼镜的透视功能，仔细观察着女孩后脑的脑干部位，原本乳白色的脑干表面，陈浩发现了细小的灰色斑点。

　　放大！陈浩终于看清了灰色斑点的真实面目——一种蓝色浑身长满刺的圆形病毒，它们钻进脑细胞的内部，借助细胞里的营养物质大量繁殖，当细胞破裂死亡以后，繁殖出来的病毒细胞又开始侵蚀其他正常的脑细胞。

　　女孩服用过抗病毒药，显然这种病毒已经经过变异，抗药性非常强。

　　了解了病因，接下来就可以对症下药。

　　陈浩对女孩母亲道：“你的孩子之所以导致耳聋，是因为有病毒侵入了脑干，它们破坏孩子正常的脑细胞，使脑部的神经中枢发生病变。这种病毒是一种新型病毒，目前地球上的常用抗病毒药对它无效，这就是为什么你孩子虽然在治疗，但是却毫无效果的原因。”

　　一听是一种新型病毒，而且地球上的抗病毒药对它无效，女孩母亲的脸色顿时变得煞白，这让她想起了当时席卷华夏国的新型SARS病毒，同样是一种新型病毒，同样使用任何医治肺炎的抗生素均无效果。

　　而且，京城作为人流量最大，人口分布最密集的城市之一，成为了全国疫情的中心地带。

　　所有的商场，营业员比顾客多；偌大的地铁车站，只有寥寥无几的几名口罩乘客；大街上空空荡荡，难得看到悠闲的交警百无聊赖的晒着太阳；电影院的放映大厅里只坐着两名观众……

　　那时的所有人，谈病毒色变。

　　见到女孩母亲那惨白的脸，陈浩笑着安慰道：“不过你不用如此紧张，抗病毒药对它无效，并不代表我拿它没有办法。你放心，今天就让你和你女儿开开心心的回家。”

　　女孩母亲露出狂喜加震惊的表情，女孩仿佛也听到了陈浩的话，开心的笑了。

　　将银针刺入女孩的后颈，陈浩释放出纳米机器人。

　　纳米机器人顺着血液循环来到脑部，举起两把大刀就大砍大杀起来。那些病毒没有思想，也不会逃避，纳米机器人一冲进去，如同老虎冲进呼呼大睡的羊群，集中在一起的病毒群顿时被砍得七零八落。

　　将病毒一扫而光以后，陈浩又仔细地在女孩的整个脑部地毯式的搜索了一遍。比起药物来，纳米机器人有一点不是很好，如果有一个病毒成了漏网之鱼，那么它还会卷土重来。


第四百零三章 你背我呗

　　确信病毒全部被杀灭以后，陈浩用了一滴万分之一浓度的基因药水，给女孩服了下去，用以脑细胞、的再生。

　　细胞休眠了可以唤醒，但女孩的脑细胞已经被病毒破坏，死了就不能复生了。

　　“好了，今天就这样吧，明天如果还不行，再到这里来一趟。”陈浩抬手看了一下手表，已经到了中午的十一点半，该到下班的时间了。

　　康韩笑嘻嘻的走了进来，招呼着陈浩去吃饭。他把京城一个饭店的全部人马都拉到了温泉山庄，专门替陈浩烧饭烧菜。

　　又忙了一个下午，终于熬到了晚饭时间。陈浩招呼大家一起吃饭，李勇坚决不来，说他们的饭已经自己烧好了。

　　“大家一起吃饭多热闹，这大过年的。”陈浩一边说，一边把李勇拽到了餐桌边。李勇刚想回去，看到晓玲也被陆诗媛拽了过来。

　　一大帮人正吃着饭，陆诗媛接到了一个电话，她嗯嗯啊啊的哼了几声，就把电话挂了。

　　陈浩还没问，陆诗媛就对陈浩道：“我爷爷说了，明天有一位我们华夏国的老朋友要来，他是来我们这儿养病的，但身体始终时好时坏。”

　　一听是陆诗媛的爷爷说的，陈浩顿时没了言语。

　　吃完了饭，李勇一行人回了房间，康韩也回了京城的家，房间里就剩下陈浩、陆诗媛和林如烟。

　　昨天她们两个女人霸占了一张床，自己没得地方睡，在温泉里修炼了一晚。反正是修炼，要不自己跑到古树底下去？

　　陈浩正琢磨着该怎么开口，林如烟这时贴了上来，撒娇似的对陈浩提出了她的要求：“陈浩，你和诗媛姐去的那个神秘地方我也要去。”

　　什么？你也去？

　　“如烟，不是不让你去，而是那个地方离这里很远，我和诗媛都是练过功夫的，用轻功跑路也要花半个多小时，如果你走路过去，没四个小时根本就走不到。”陈浩说的是大实话，但在林如烟听来就是拒绝自己的借口。

　　林如烟眼珠子滴溜溜的一转，拽着陈浩的胳膊摇了摇道：“陈浩，虽然我没有轻功，不过你可以背我过去嘛。”

　　背……你过去？陈浩差点一头栽倒在地上，他哭丧着脸道：“我的姑奶奶，好几百里路啊，你可真看得起我。”

　　“是个男人吗？你背不动那我来背。”陆诗媛冷不丁的来了一句。

　　“谁说我背不动？我背如烟十个来回都没问题。”咱好歹也算是个大老爷们，岂能输给一个娘们。

　　站在山脚下，陈浩微微蹲下身子，林如烟轻轻一跳，就跃上了陈浩宽阔的背部，两手自然的环住了陈浩的脖子。

　　陈浩的两手将林如烟的大腿拉到了前方，扭头对她说道：“我说如烟，我是从树枝顶端飞越过去的，你怕不怕？”

　　“不怕，有你在我就不怕。”嘴里虽这样说，林如烟的手不由地将自己的手腕紧紧的抓住，双脚也把陈浩的腰部缠的紧紧的，整个身体都压在了陈浩的背上。

　　虽然林如烟穿着厚厚的羽绒服，但是陈浩还是感受到她那饱满的坚挺正挤压着他的背。强行按捺下心中的那一股骚动，陈浩告诫道：“如烟，你的手可要抓紧了，万一掉下去真就糟糕了。”

　　“嗯。”林如烟闻着从陈浩身上传来的男性荷尔蒙气味，想起在沪东陈浩给自己辅导作业，当自己痛经痛得死去活来的时候，陈浩用他那神奇的手掌抚摸自己腹部的场景。想到这里，林如烟红着脸几乎连答应的力气都没有了。

　　“好嘞，我们出发。”陈浩猛然一蹬地，飞身上了一颗大树。足尖在粗粗的树干上一点，身形再次向前激射。

　　听着耳边传来的呼呼风声，陆如烟紧紧闭上双眼，吓得小脸发白，手臂发颤，几乎抓不住陈浩的身子。要不是陈浩的手臂将她的大腿紧紧圈住，林如烟早已滑到地上去。

　　但随着恐惧慢慢的消褪，好奇心开始占了上风，她悄悄的睁开眼睛，好奇的打量着周围的景物。

　　陈浩的身子弹起又落下，借着树枝的反弹力又一次的弹起，林如烟感到自己好像坐在游乐场的旋转木马上，不过比旋转木马还要刺激，林如烟不由地咯咯笑出声来。

　　“抓紧了。”陈浩回头喊道。

　　林如烟俯下身，紧紧搂着陈浩的脖子。随着身子的一起一落，林如烟的胸在陈浩的背上不停的摩擦着，特别是那敏感的两点凸起，在不住的摩擦中渐渐变硬。林如烟只觉得如同触了电似的，那酥酥麻麻的感觉从自己的胸前流遍全身。

　　好奇怪的感觉，很舒服，小腹竟然传来一阵阵暖流。林如烟紧紧咬着自己的嘴唇，竭力不让自己呻吟出声，期待始终能处在这样奇妙的感觉之中。

　　陈浩根本不知道林如烟的变化，他的注意力全部集中在了脚下，万一失足跌落到地上，那可就大出洋相了。

　　经过了一个小时的跋涉，陈浩终于降落到了白雾的边缘，由于背着林如烟，陈浩比以前多花了半个小时的时间。

　　将林如烟放下地，没想到陈浩的手刚一松，她脚一软居然坐倒在地上。陈浩歉意地笑道：“这么长的时间没有活动，脚步的血液循环大概有点不畅，稍稍休息一下就好了。”他哪里知道林如烟腿脚发软的原因根本不是这个。

　　林如烟红着脸点了点头，在自己的双腿上搓揉起来。

　　林如烟一边休息，一边向四处张望，她遗憾的发现西周的景色并没有陆诗媛说得那样。

　　“诗媛姐，这里就是你所说的世外桃源吗？我一点都看不出来。”林如烟问道。

　　陆诗媛没有回答林如烟的问题，只是神秘的一笑。

　　林如烟见陆诗媛如此的故弄玄虚，把目光转向了白雾弥漫的前方，难道陆诗媛所说的世外桃源就在这白雾里？

　　“如烟，可以走了吗？”陈浩拿出一张古树叶子递给了陆诗媛，又给了林如烟一张。

　　林如烟站起身，拿着那张古树叶子翻来覆去的看，一脸的疑惑。这个芭蕉叶样的东西到底是干啥用的？

　　陆诗媛拿着古树叶子冲进了白雾，陈浩笑着解释道：“这张叶子是这里的通行证，如果没有它，谁都进不去。”


第四百零四章 趁机占便宜

　　往白雾里看了一眼，陆诗媛早已不见踪迹，陈浩于是大胆上前，将林如烟的手拉住。林如烟红着脸低下了头，很乖巧的任由陈浩拉着。

　　“让我拉着你走吧，我怕你在雾里迷路。”陈浩这话一说出口，就后悔得恨不得打自己一个大嘴巴，解释它干嘛，反而有点欲盖弥彰的感觉。

　　“嗯，我也怕迷路，不过我喜欢你背我。”林如烟的回答差点让陈浩一个踉跄摔到山沟沟里去。

　　“呃……这段白雾也就只有一两百米的厚度，等穿过了它，我再背你行不？”

　　“那……好吧。”林如烟的嘴一撇，又露出了深深的酒窝。看到这酒窝，陈浩顿时又迷失在了漩涡之中。

　　陈浩拉着林如烟的手走进白雾，四周白茫茫的一片，伸手不见五指。林如烟紧紧拽住陈浩的手，喊了声：“陈浩，你在吗？”

　　“在，我就在你前面。”陈浩一边拉着林如烟往前走，一边答应着。

　　陈浩突然想起，白雾，是大自然赐予自己的最好屏障，无论在里面干什么事，都不会有人看见和知道。一旦出了白雾，陆诗媛这盏大电灯泡一定会死死盯着自己，但是在这白雾里……嘿嘿。

　　机不可失……时不再来。

　　陈浩突然的停下了脚步，林如烟不由有些奇怪，问：“陈浩，怎么不走了？”

　　“我脸上很痒，痒得难受，如烟你帮我挠挠好不好？”白雾里传来陈浩略显痛苦的声音。

　　“在哪里？”林如烟关切的问，至于陈浩自己有没有手她没有想过。

　　“这里。”陈浩举起林如烟的手放在了自己脸的一侧。

　　“好些了吗？”林如烟一边挠，一边问。

　　“好像……没有，你越挠它反而越来越痒了。”白雾里传来陈浩苦恼的声音。如果林如烟能看见，就会发现陈浩那一脸的贼笑。

　　“那怎么办？”林如烟好像有些手足无措的样子，停下了手。

　　“嗯……可能光用手挠不行，如果你能亲它一下，我想它一定就不痒了。”陈浩一边说，一边把自己的脸凑到了林如烟的面前。

　　“呸，你想得美！”林如烟的脸顿时红了。虽然这么说，但她还是踮起脚尖，撅起她性感的小嘴在陈浩的脸上蜻蜓点水般的碰了一下。

　　陈浩的内心顿时被巨大的幸福填满，他近乎粗鲁的一把将林如烟扯到自己的面前，紧紧搂着对着她的小嘴就亲了下去。

　　林如烟本能的偏头想躲，但是腰被陈浩死死的抱着，怎么也躲不开。

　　陈浩的嘴唇重重印上了林如烟的嘴唇，接着一条舌头如灵蛇般撬开她的樱唇，遇上了珍珠米般的贝齿。

　　林如烟哪里有过这样的经历，吓得牙关紧咬，全身肌肉紧张的绷紧着，僵硬得如一块大木头。几次叩门不开，陈浩将手从林如烟的衣服下摆处伸了进去，攀上了怀中人儿的酥胸，并不断的揉捏起来。

　　遭遇此突然袭击，林如烟不由地惊呼一声，陈浩的舌头趁机伸进她的小嘴里，挑逗起她的小香舌来。

　　陈浩的多点进攻，让林如烟无可适从，她发现自己的防线正在一点一点的崩溃，而那美妙的感觉让林如烟渐渐的迷失。在陈浩高超的手法挑逗下，林如烟的欲火如沸腾的钢水一般在体内燃烧，她不由自主的反抱住陈浩，热烈地回应起来。

　　感受到林如烟那小香舌笨拙的和自己纠缠在了一起，陈浩更加猛烈的激吻起来，直到林如烟几乎窒息，陈浩才依依不舍的放开了她的身体。

　　此时的林如烟气喘吁吁、媚眼如丝、粉脸羞得通红，她不敢抬头看陈浩一眼，低着头道：“陈浩，你好坏，就知道欺负人家。”

　　陈浩嘿嘿笑着，在林如烟的脸上亲了一口，伸手将林如烟搂进了怀里。林如烟歪着头靠在陈浩的肩上，一脸幸福的笑着。

　　一出白雾区，林如烟顿时被眼前的美景惊呆了。

　　“如烟，下次来再好好欣赏美景。天都要黑了，我们要尽快赶到那颗大树底下去。”陈浩说完，一把将林如烟抱起，撒开两条腿就开始向前狂奔。

　　林如烟的手吊在陈浩的脖子上，微笑着，颇为享受。

　　来到古树下，陆诗媛并没有在练功，而是呆呆的蹲在地上一动不动，眼睛直愣愣的盯着前面看。

　　看啥呢？陈浩顺着陆诗媛的目光看去，只见陆诗媛的面前蹲着那只灰毛的小狼，它浑身的毛发根根直竖，表现出警惕和愤怒，而陆诗媛正跟这只小狼大眼瞪小眼。

　　这是咋回事，陆诗媛怎么跟一只小狼对上眼了？跟一只畜生较什么劲啊？

　　“小灰，是我们啊，你还认识我们吧？你放心，我们没有丝毫的恶意，不会伤害任何人的。”陈浩带着和蔼的笑对小狼道。

　　也不知道小狼有没有听懂陈浩的话，小狼一步一步地后退，一直退到古树身边，它才眯着眼睛放松的趴在了地上，打了一个哈欠。

　　见小狼乖乖的退走，陆诗媛满意的站起身，对着小狼道：“小样，跟我耍横，也不看看老娘是谁。”说完一摇一晃的走到另一头去了。

　　陈浩顿时哭笑不得，跟一只小狼较劲赢了有意思吗？

　　“这只小狗还真是可爱哦，我来抱抱。”林如烟看着毛茸茸的小狼露出懒洋洋的神态，觉得非常有趣，想走过去抱它起来。

　　陈浩一把拉住林如烟道：“不要过去，它不是狗，是一只狼。”说狼是可爱的动物，天底下也就林如烟一个了。

　　林如烟一听是狼，顿时吓得躲到了陈浩的身后，然后探出脑袋远远的打量着小狼。

　　小狼睁开眼，有气无力的看了林如烟一眼，又打了一个哈欠，低着头睡下了。

　　陈浩规规矩矩的对着古树鞠了一躬，道：“古树前辈，我陈浩又来看您了，今天我带了一个新朋友过来，您不介意吧？我的朋友心地善良，富有爱心，您一定会喜欢她的。”

　　林如烟也学着陈浩的样对着古树鞠了一躬，带着甜甜的笑问了声好。古树仿佛已经睡着，没有一丝半点的回应。


第四百零五章 玄妙的境界

　　陈浩对林如烟道：“我们到这里来，不能打扰古树前辈，所以说话要小声一些，动作要轻柔一些。”

　　林如烟乖巧的点头，悄悄的凑到陈浩的耳边问道：“陈浩，这位古树前辈又没有耳朵，怎么可能听到我们的说话声？”

　　陈浩笑着道：“你看过西游记吗？要知道万物有灵，你可别小看这位古树前辈。我们说了什么，又做了什么，它可是一清二楚的。”

　　西游记？里面讲的都是妖怪啊，像什么黑熊精、玉兔精、白骨精……林如烟猛然醒悟，西游记第六十四回讲到在木仙庵唐僧和一群老叟谈诗，这些老者就是一些树精，像柏树精，松树精，竹子精等等。

　　难道这棵古树也是一个妖精？林如烟大惊，抬起头看了看古树那粗壮的树干和遮天蔽日的枝条，心里隐隐相信了几分。脸色也变得有些苍白。

　　陈浩笑着安慰道：“古树前辈对我们非常友好，不仅没有伤害我们，还允许我们到这里来练功。你看这里生活着的生物，一个个都互助友爱，没有争斗，没有厮杀，这里就是一个完全和平的世界。”

　　妖怪大多会吃人，但是植物成精应该不会吃人吧。在西游记里，不想吃唐僧肉也不想和唐僧成亲的妖精也就是这几个植物妖精了。

　　想到这里，陆如烟的心渐渐平复了下来。

　　“如烟，我们要在这里呆到天亮才回去，你看这里景色虽然好，但是到了晚上黑不隆冬的，其实不好玩，我先送你回家吧。”陈浩劝林如烟道。

　　“不，家里一个人住我也会害怕，这里至少有你们陪我。”林如烟摇了摇头。

　　陈浩犹豫着道：“你看这里没有床，又没啥可以玩的。到天亮还有十个小时的时间，我们可以练功，你怎么熬的过去？”

　　林如烟笑着道：“这还不简单，你们可以练功，我也可以练功啊，不知道师傅你愿不愿意收下我这个徒弟呢？”

　　“你也想练功？这也是个好办法，不过练功可是很枯燥无味的，只有耐得住寂寞的人才能坚持下来，你确定？”陈浩问。

　　林如烟目光流转，笑着道：“你看我像耐不住寂寞的人吗？”

　　陈浩点点头道：“好，既然你想练，那我就教你。”

　　陈浩伸手点在林如烟的小腹上，并且轻轻往里按了一按，道：“这里脐下三寸是气海穴，也是储存真气的场所，真气的运行从这里开始，最终也回到这里，这个位置你一定要记牢。”

　　林如烟红着脸点点头。

　　“下面我给你演示一下真气的运行路线，你用意念，就是用脑子想象有一股气流从气海穴出来，沿着这个路线反复运行。”

　　陈浩将自己的掌心贴在林如烟的气海穴上，输入真气在林如烟的任督二脉里循环了一圈。

　　“记住了吗？”

　　林如烟红着脸点点头，又马上摇摇头，陈浩手掌中的热力不断刺激着自己的小腹，林如烟的心如小兔般乱撞，心慌意乱的她什么都不知道了。

　　陈浩知道林如烟害羞了，顿时严肃的道：“如烟，静下心来，仔细体会这真气的运行。”

　　林如烟毕竟还是一名高中学生，思想极其单纯的她面对男女之间的暧昧她迷茫了，变得不知所措。

　　陈浩的话如同当头一棒，把林如烟打清醒了，她收拾起精神，按照陈浩所讲的要点试着运起气来。

　　夜色渐深，山里的气温也开始下降，林如烟练着练着就冻得受不了。她捶了捶微微发麻的腿，站起来活动了一下身子。

　　夜已深，但是古树的叶片发出微弱的绿色荧光，仿佛无数的萤火虫在树梢间飞舞。

　　虽然陈浩给了运行的路线，可是无论林如烟怎么用意念控制，始终无法感受到真气流的存在。

　　陆诗媛之所以一天就能感受到真气，那是她小时候就练过内功，只不过后来自己放弃了。有了内功的基础，上手起来自然就快。

　　而林如烟从来就没有接触过功夫，什么都不懂的她要第一天就练出真气，也太为难她了。

　　陈浩就坐在不远处，神情肃穆。林如烟望着陈浩咋一看很普通、却有一种吸引人的魔力的脸，不知不觉的痴了。

　　陈浩似乎感受到了林如烟的目光，他慢慢睁开眼，关切的问：“如烟，怎么啦？”

　　“没什么，就是有些冷。”林如烟叹了口气，道：“陈浩，我始终感受不到你所说的那股气流，我是不是很笨？”

　　“谁说你笨？去年全国数学奥林匹克竞赛拿了第一名的林如烟可能是笨蛋吗？如果你是笨蛋，我们这些人都要羞愧的跳楼去了。”陈浩笑着道。

　　陈浩站起身，来到林如烟的身后。“来，我和你一起练。”

　　陈浩的双手从身后伸出，火热的手掌按在林如烟的小腹处，接着，一股暖流流进林如烟的小腹，并且沿着她的经脉运行起来。

　　这股暖流驱走了冬日严寒，令林如烟的身心变得温暖。在能量循环的过程中，外界浓郁的能量纷纷钻进林如烟的身体，汇入到滚滚洪流之中。

　　随着陈浩控制的能量循环越来越快，进入林如烟身体的能量也越来越多，林如烟对能量循环的过程也越来越熟悉，她已经慢慢能跟上陈浩能量循环的速度。

　　慢慢的，林如烟感到不仅自己的能量循环和陈浩合为了一体，就连呼吸和心跳都和陈浩保持一致。

　　这是一种玄之又玄的境界，仿佛整个世界只剩下了她和陈浩。随着呼吸，她仿佛和陈浩一起飘上了云端。那么静雅沉香，感觉是那么的令人沉静安逸。

　　到最后，林如烟感觉自己的身体也仿佛和陈浩融为了一体。

　　此时的陈浩也进入了奇妙的境界，他感到自己的躯体好像突然消失，天地之间只有林如烟在一呼一吸之间吞吐着能量。

　　两人相拥到了黎明。

　　等陈浩收回按在林如烟腹部的手，林如烟已经自己能完成十圈的能量循环，这让陈浩几乎跌破了眼镜。

　　这样的修炼速度简直是妖孽，连陆诗媛知道了林如烟的成绩，都摇头大叹遇上了一个妖怪。


第四百零六章 来客人了

　　在文风带着一帮老老小小杀气腾腾的来到陈浩面前的时候，陈浩泪流满面，这大哥二哥不能区别对待不是？

　　又忙活了整整一天，陈浩的小小诊所京城分部，终于在某一天无声无息的正式开张营业了。没有锣鼓喧天，没有鞭炮齐鸣，也没有人山人海。

　　从洪塘镇到小小诊所的道路早已被武警持枪封闭，一长溜的防弹奔驰排着长队在停车场依次停下。一下车，最显眼的就是挂号处巨大的电子屏上反复播放着陈浩的声明。

　　每瓶药水六百万的售价令所有人都瞠目结舌，而且，药水限每人每天一瓶，必须由病人本人前来购买。

　　有几个年轻人不信这个邪，挂号找到陈浩直接要求买药水，被陈浩毫不留情的赶了出去。有几位病人虽然生了病，提出要购买基因药水，陈浩以没有必要为由断然拒绝。

　　第一天，面对四点八亿的巨额收入，陈浩一点都高兴不起来。基因药水第一天就用掉了八十份，令陈浩心疼不已。如此下去，不到一年，陈浩就面临无药水可用的尴尬境地。

　　尽管挂号费高达一万，但陈浩的号依然是一号难求，连林如烟的父亲林正德都悄悄北上京城，除了给自己看病以外，还帮林家的人开后门。

　　自己未来的岳父大人亲自过来，这点面子还是要给的，陈浩不仅答应下班后专门抽出半个小时来给林家的病人看病，还特地送给了林正德两瓶基因药水。

　　林正德带着满意的神色离去，陈浩则是一脸的郁闷：好像林如烟从来没有说过要嫁给陈浩你吧？陈浩你是不是自作多情了点？

　　白天上班，晚上修炼，成了陈浩固定的安排，只不过从以前的二人变成了三人。三人行，必有电灯泡啊！陆诗媛和林如烟两人要好的每天都混在一起，功也一起练，觉也一起睡，陈浩觉得自己好像是个大大的电灯泡。

　　小狼虽然对陈浩三人没有了敌意，但是看向他们的目光还有着一丝丝的戒备和警惕。

　　不过当陈浩进入修炼状态以后，小狼会偷偷跑到陈浩的身边，然后靠着他的大腿舒舒服服的睡觉，第二天天一亮就马上远远的跑开，仿佛陈浩的修炼会带给小狼不一样的享受似的。

　　终于到了诊所开业以来的第一个双休日，陈浩拒绝了康韩和文风提出来聚一聚的建议，本想到古树底下努力修炼两天。

　　“不管是谁的邀请，我一律不去。”陈浩如此说。

　　古树的生命能量实在是太强大了，这一个星期过去，陈浩的能量循环又多了一圈。

　　要知道越到后期，完成一圈的困难也就越大，按此速度计算，只要再半年，陈浩就能完成二十七圈的循环，晋级到三级召唤师。

　　到了那时，别说能够召唤的大型战斗机器人，光凭陈浩自身的能力，一照面就能把欧阳飞这样的货色打趴下。

　　陈浩的如意算盘打得噼里啪啦响，可是一个电话打来，陈浩乖乖的打消了原来的设想，屁颠屁颠地开着自己的保时捷跑到机场接人去了。

　　车开在机场高速上，陈浩的心早已飞到了机场。如果不是高速限速，陈浩只怕直接飙到三百码以上。

　　陈浩虽然心急如焚，但是交通规则还是要遵守，老师教育我们要做一个遵纪守法的好孩子。

　　“嗖！”一辆火红的兰博基尼从陈浩的身边飞快的掠过，把陈浩吓了一大跳。我靠！陈浩不由的爆了一个粗口，这速度至少两百码以上，高速公路上飙车这不是老寿星上吊——嫌命长吗？

　　望着渐渐消失在自己视野里的兰博基尼尾灯，陈浩无语的苦笑着，这时陈浩的身后传来尖锐刺耳的喇叭声。

　　通过反光镜往后一看，一辆银色的跑车紧跟在陈浩的车后，一边按着喇叭，一边拼了命的闪着大灯。

　　什么意思？有急事吗？陈浩占据了超车道，他扭头看了看旁边的主车道，一辆大众的商务车和他并排行驶，再一边是一辆集装箱货车慢悠悠的开着。

　　他的意思貌似自己要给他让路。陈浩踩了一脚油门，将车的速度稍稍提上了一点，让出了超车道。

　　只听得巨大的轰鸣声从身边掠过，银色跑车如一条小泥鳅般从后面窜了出来。这下陈浩看清了，是一辆保时捷911。

　　保时捷911跑到陈浩的前面，突然一个急刹。这个傻逼，陈浩大骂了一声，一脚刹车猛踩了下去。

　　白痴、笨蛋，如果我反应慢一点，能让你跟对面的车亲热的接吻去。

　　保时捷911刹车了以后，速度越来越慢，最后控制在了三十码，而且始终占据着陈浩的前方。陈浩往右打方向盘想超车，他也跟着往右打，陈浩往左打，他也往左，总之死死压在陈浩的面前。

　　接着，保时捷911的驾驶室车窗放了下来，一只手伸出窗外，对着陈浩竖起了中指。

　　陈浩顿时火了，自己已经把路让出来了，这个家伙还是不依不饶的，此时陈浩恨不得一脚油门轰上去，把那辆保时捷撞成滚地葫芦。

　　但回头一想，一旦有了纠纷，势必要等交警来处理，说不定车子都会被拖走，会耽误接机的时间，陈浩只好放弃了打算。

　　看到后面没有车，陈浩猛地一个急刹，拉开和前车的距离，然后打死方向盘，再将油门轰到底，钱龙如同一只咆哮的钢铁怪兽嘶吼着从保时捷911的身边飞过。

　　陈浩跑到保时捷911的前面，也送给驾驶员一个中指，然后勾了勾中指的手指头，接着一溜烟的跑了。为了甩开那个混蛋，陈浩不再压制速度，钱龙几乎是一路飞到了机场的停车场。

　　保时捷的司机勃然大怒，虽然都是保时捷，我的可是跑车，本来最高时速就有320码。买来后自己又花了一百多万经过了改装，最高时速可达390码。

　　而你的保时捷卡宴是一辆越野车，最高时速也就280码，你还想跟我比，我让你怎么死都不知道。

　　可是不久，司机便悲哀的发现，无论自己如何将油门踩到最底，都完全看不到陈浩的车屁股。他感到非常的诧异，一辆跑车居然追不上一辆越野车。


第四百零七章 小毛孩也发飙

　　陈浩走进机场大厅，抬手看看手表，时间还早，飞机降落还要等一个小时，于是他四处张望，看到有一家花店，便走了进去。

　　“先生，需要花吗？”服务员热情的上前询问道。

　　陈浩指着最大的那束火红的玫瑰花，道：“把这束花给我包上。”

　　服务员手脚麻利的包好，递给了陈浩，道：“谢谢，一千二百八十元，先生。”

　　黑，真他妈的黑。虽然是春节期间，这束花在外面也就卖五百，可是一进机场身价就涨了一倍多。

　　一千多就一千多呗，现在哥可是大款，我银行卡里的钱一张一张的叠起来，估计能在地球和月球之间搭座桥。

　　是不是忙完这一阵，我顺着这座桥爬上去找嫦娥姐姐聊聊天？陈浩一边意淫着，一边掏出钱包。

　　打开一看，陈浩顿时傻眼了。自己钱多是没错，但是没有带现金的习惯，钱包里一共才两百块。

　　陈浩拿出银行卡递给了服务员。

　　“对不起先生，我们这里只收现金，不刷卡。”服务员的笑容依然甜美，但是眼睛里露出一丝嘲笑的神色。

　　她将陈浩的钱包里那薄薄的两张华夏币看在眼里，心想又是一个没钱的穷光蛋，靠透支信用卡来充大款。

　　“哦，不能刷卡吗？那我去取现金。”陈浩走到大厅的自动取款机面前，取了一万的现金。既然取钱了，那索性就多取一点，客人来了也要用不是。

　　陈浩回到花店，数了十三张递给了服务员。

　　看到陈浩钱包里厚厚的一叠，她心里颇有些震惊，看不出来，这人还真是一个大款。

　　“先生请等一下，找您二十元钱。”服务员故意慢吞吞的转身去拿零钱，却久久没有等来“不用找了”这四个字。

　　“哼，小气鬼。”服务员将二十元递给了陈浩，陈浩当然不知道服务员的想法，他自然而然的接过来，拿起花就往旅客出口走。

　　听到航班降落的消息，陈浩静静的站在机场出口。终于，一个久违的倩影出现在陈浩的面前。

　　只见她一身米色飘逸的风衣，里面鲜艳的红色毛衣和黑色的紧身裤将惹火的身材衬托的凹凸有致，丰满的前胸有一个精致的水晶挂件，随着脚步微微颤动。黑色的头发像是流动着光泽的黑墨般轻轻挽起在头顶，她的眼睛圆润而乌黑，长长的睫毛像雾一样，把她的眉眼修饰得极其润泽，肌肤像是软雪一般，就像是一个高贵的公主款款向他走来。

　　陈浩微笑着，朝着女子挥了挥手。女子见到陈浩，顿时眼前一亮，加快脚步小跑着过来，高跟鞋在地面敲出清脆的声响。

　　女子在距离陈浩一步之遥的地方站定，丰满的胸口由于微微的喘气而剧烈的起伏着，眼里噙满了泪花。陈浩将手中的花束递给了前面的女子，道：“小蕾，一路辛苦了。”

　　来人自然是赵小蕾，她在岭南参加完新春服装发布会以后，没有回沪东，而是直接飞到了京城。

　　赵小蕾的泪水终于不知不觉的流了下来，无论多苦多累多难，只要见到陈浩，一切的委屈就会烟消云散。

　　赵小蕾接过花束，对着陈浩道：“耗子，我想你了。”

　　陈浩不说话，只是微笑着张开了双臂。赵小蕾如飞鸟投林一般扑进了陈浩的怀里。

　　陈浩拍了拍她的后背，安慰道：“傻丫头，哭什么，不是见到我了吗？”

　　赵小蕾无声的抽泣着，双手将陈浩的身体紧紧抱住，仿佛害怕自己一松手，陈浩就会从她的面前消失似的。

　　周围匆匆的行人纷纷投来祝福的目光，以为是一对深情相恋的爱人终于等来了久违的重逢。

　　许久，陈浩拍了拍赵小蕾的后背，轻轻在她吹弹可破的耳边道：“走吧，我带你去京城的新家。再不走，人家还以为我们是大厅里的雕像呢。万一有不懂事的小孩子到我们身边撒一泡尿多不好。”

　　赵小蕾破涕为笑，握住拳头使劲捶着陈浩宽阔的脊背，陈浩哈哈大笑，挽着赵小蕾走出了机场大厅。

　　来到机场的停车场，陈浩却发现自己的车已经被一群二十岁都不到的小年轻团团围住，自己的车边停着高速路上遇到的那辆保时捷911。

　　保时捷911的车门打开了，看起来只有十七八岁，留着长发一个身材瘦弱的年轻人走了出来。

　　又是京城里自以为了不起的无聊的太子哥，陈浩拉着赵小蕾的手，面无表情的把挡在自己面前的一个有着稚嫩面孔的年轻人推开，伸手想去拉车门。

　　结果周围一群人呼啦啦的围住了陈浩，看着这些毛都没有长齐的小屁孩们故意装作一副凶狠的模样，陈浩哑然失笑。

　　“你们有什么事？”

　　保时捷911的主人，那个瘦弱留着长发的年轻人走了过来，哼了一声说道：“什么事？你坏了我的好事，难道想这样一走了之？”

　　看着长发青年想装老成，却有些可笑的脸，陈浩呵呵一笑，道：“你倒说说看，我坏了你什么好事？”

　　“今天我和人家赛车，说好赌一百万，你挡了我的道，害得我输了钱，你说怎么办吧。”长发青年从兜里抽出一包烟，取出一支点上，自以为潇洒的吐了一个烟圈。

　　陈浩斜着眼问：“那你的意思是让我赔你一百万？”

　　“算你聪明，你乖乖的赔钱，我们就两清了。如若不赔，我让你吃不了兜着走，你要知道，这里是京城，不是你们所在的乡下。”

　　长发青年也不是傻子，他早就发现陈浩的车是普通的外地牌照，车牌号也不牛逼，不过怕踢到铁板的他多张了一个心眼。

　　在停车场里，他不放心的围着车转了一圈，没有发现任何一个重量级的通行证，这让长发青年彻底放下心来。由于莽撞，害得自己吃了不少亏，现在他做事有些小心翼翼起来。

　　看来车的主人没有什么大背景，强龙都不压地头蛇呢，更何况是个毫无背景的外地人。不狠狠宰他一刀，怎么对得起自己京城小霸王的称号呢？

　　“如果我说没钱呢？”陈浩的脸顿时耷拉了下来，原本笑嘻嘻的脸上布满了寒霜，他冷冷的问道。


第四百零八章 傻孩子

　　“没钱？”长发青年把目光转向了站在一边的赵小蕾，顿时惊呆了。这么漂亮的小妞，自己居然没有看见，真是瞎了眼了。他两眼呆滞，一条亮晶晶的口水线做着自由落体运动，把前胸都浸湿了，可笑的是他还没有丝毫的察觉。

　　看到这个毛都没有长齐的小屁孩那色迷迷的样子，陈浩微微一皱眉，陈浩不想跟这些小毛孩一般见识。虽然他自己也才二十四岁，比这些人大不了多少，可是大概经历的事情多了，感觉到自己成熟了很多。

　　他轻轻一挥手，就把挡在车门前的一个毛头小子推到一边，将赵小蕾送进了车里，然后自己也坐进了驾驶室。

　　见陈浩想一走了之，这群年轻人顿时咋咋呼呼起来。一个小年轻抓住了陈浩驾驶室车门的门把手，想将陈浩的车门拉开，可是怎么也拉不动。他红着脸拿出吃奶的力气，结果憋得尿都快出来了，车门依然纹丝不动。

　　小年轻恼羞成怒，退后了一步，猛地一脚揣向车门。其他的年轻人一见有人动了手，也纷纷抡起脚对着陈浩的车猛踢。

　　可是，车子的反震力让他们一个个叫苦不迭，有几个用力过猛的痛得脚都无法着地，只得踮着脚在地上跳。

　　“操家伙！”长发青年一声令下，这帮人赶紧跑到各自的车里，拿出了棒球棒、铁棍，更有两个拿出了两把倭国的武士刀，纷纷对着陈浩的车子招呼。

　　一时之间，“砰砰砰”的打击声不绝于耳。赵小虽然见过大世面，但也只能强作镇定，不过脸色还是有些微微的发白，手也在不由自主的颤抖着。

　　陈浩回过头笑着对她道：“放心吧，我这辆车是防弹车，就算把外面那群人手里的家伙全部换成机关枪，都拿我们没辙。”

　　赵小蕾望了望车外，那帮小孩子对着车玻璃猛砸，一个个累得气喘吁吁，玻璃却一丁点儿的裂缝都没有，心也就慢慢放了下来。

　　车窗完好无损，但是车身却被砸得惨不忍睹，所有的车灯都被砸碎，保险杠都被打破，四个轮胎被扎了几十个洞，瘪塌塌的搁在地上，车身钢板全被砸得扭曲变形……

　　这当然是钱龙故意如此。陈浩心里暗爽，打吧打吧，打得越狠越好，到时候有你们哭的……

　　十分钟过去了，外面的一帮人一个个累得瘫倒在地上，他们看着陈浩车凄惨的样子，傻傻的笑了。不过多数人都在奇怪，为什么最脆弱的玻璃却一点事情都没有。

　　陈浩转头对赵小蕾道：“你看这群家伙现在成了软脚螃蟹，再也不能折腾了。我下去跟他们谈谈，你就呆在车里不要出来。”

　　陈浩慢悠悠的打开车门下了车，走到长发青年的面前，道：“现在我和你算笔账，我欠你一百万，对不对？”

　　“没错，算你识相，快点给钱。”长发青年一咕噜的爬起来，心道有些人就是不到黄河心不死，给他动真格的，他就怕了。

　　可是陈浩一脸的笑眯眯，全然没有害怕的样子。

　　“慢着，我说了我和你算笔账。”陈浩伸出一个手指在他面前摇了摇，“现在你砸坏了我的车，这个车修理费用至少要两百万，所以你反过来欠我一百万，给钱吧。”

　　长发青年先是愣了愣，然后“呵呵呵”的笑了起来，底下瘫倒的一群垃圾也跟着呵呵呵的傻笑了起来。

　　长发青年笑完，拿起地上的一根棒球棒，朝着自己的那辆保时捷911走去，抡起棍子对着自己的保时捷就是一通乱砸。砸完了玻璃，长发青年还跳上了汽车，在车顶上又蹦又跳又用棒敲打，很是闹腾了一番。

　　他底下的一帮小弟看得是目瞪口呆，心想这家伙是不是脑子烧坏了，怎么砸起自己的车来了？

　　赵小蕾在车里看到了这一切，心里更是惊讶万分：陈浩到底说了什么，居然让长发青年乖乖的把自己的车给砸了，难道陈浩的背景很大，这个长发青年惹不起？

　　由于在车里，她并没有听到陈浩和长发青年的对话。陈浩则背着手，笑眯眯的看着长发青年的精彩表演。

　　长发青年砸完了车，扔掉了棒球棒，对陈浩道：“小子，现在我的车也被你砸了，我的车修理费要五百万，现在你欠我四百万。”

　　陈浩哑然失笑，道：“这车是我砸的吗？”

　　长发青年叫嚣道：“不是你砸的难道是我砸的吗？你哪只眼睛看到是我砸的？我傻啊，砸自己的车？你们说这车到底是谁砸的？”

　　下面的一帮小弟轰然答应道：“就是这个小子砸的，我们亲眼看见的。”他们这才明白那长发青年的意思，一个个都竖起了大拇指。

　　高，实在是高！这一招一出手就多赚了三百万。

　　陈浩看着他跳梁小丑般的拙劣表演，不由地摇头苦笑，这是谁家教育出来的孩子，还真是傻。

　　“你这小子好嚣张啊，你知道我是谁吗？”陈浩乐呵呵的看着他。

　　“我他妈管你是谁，就算是天王老子来了，今天也必须把钱给赔了。”长发青年认定了今天绝对吃定了陈浩，说话一点都不留情面：“小子，你知道我是谁吗？小鸡，告诉他。”

　　小鸡的原名叫袁安吉，所以他有一个外号叫小鸡。

　　一个浑身肥肉，一说话下巴下面的肥肉一抖一抖的少年站了出来，道：“我们家少爷号称京城小霸王，这京城方圆五百里没有人不认识我们家少爷的，你乖乖的把那四百万付了，我们家少爷一高兴，就会放你一马，否则我们把你打的连你亲妈都不认识。”

　　“京城小霸王？呵呵，好大的名头。康韩你认识吗？他是我兄弟。”

　　本来陈浩是不愿意抬出康韩这个名字的，这样会让别人以为自己在仗势欺人。但既然这个长发青年号称京城小霸王，就很有可能认识康韩。

　　如果他是康韩的朋友，那么今天则是大水冲到了龙王庙，一家人不认识一家人。既然如此，陈浩就抬出了康韩的名号，看一看长发青年的反应。


第四百零九章 京城的太子爷我也打

　　既然这个傻瓜把自己的车砸了，我就当他是在道歉了，那砸我的车这件事情就到此为止吧。陈浩想道。

　　“康韩算老几？你是他兄弟，我就是他亲爹！”长发青年口无遮拦的道。

　　陈浩脸色一寒，一个巴掌就甩了过去，这一下结结实实的打在长发青年的脸上，把他打得在原地连转了三个圈，接着一头栽倒在地上，头上顿时磕出了一个大包。

　　马勒戈壁的，我和康韩是兄弟，你是他的亲爹，那我岂不是也变成了你儿子？今天非揍你个生活不能自理不可，陈浩大怒。

　　长发青年摔了个七荤八素，趴在地上半天才缓过神来。他晃了晃晕沉沉的脑袋，感到满嘴都是血腥味。呸！他重重的吐了一口痰，随着一口浓浓的血水吐出，还夹杂着几颗碎裂的牙齿。

　　看到牙齿被打落，长发青年睚眦欲裂，眼角几乎都滴出血来。同时，一股钻心的疼痛直冲脑门。长发青年大叫道：“打，给我往死里打，打死了我负责。”

　　满嘴的鲜血配上狰狞的面容，让人感到无限的恐怖。

　　一帮小弟发一声喊，纷纷拿起家伙就冲了上来。这帮人看起来气势汹汹，不过在陈浩看来就是一群拿着玩具枪冲锋的幼稚园小毛孩。

　　不费陈浩吹灰之力，这些人抱肚子的抱肚子，抱大腿的抱大腿，抱胳膊的抱胳膊，全都躺在地上打着滚儿，哀嚎呻、吟之声不绝于耳。

　　见陈浩如此勇猛，长发青年顿时闭上了嘴巴低下了脑袋，他怕引起陈浩的注意，又白白吃一顿苦头。

　　陈浩拿出手机，直接打给了康韩。

　　“喂，康韩大哥，今天我遇到一个人，号称是京城小霸王，还说他是你亲爹，这个人你认识吗？”陈浩也不寒暄，直截了当的问。

　　“哪个王八蛋敢这么说我，看我不把他凌迟处死。”康韩一听顿时火冒三丈，问清楚了地址，就要赶过来。

　　陈浩急忙道：“等你不知要等到哪个猴年马月，我说你派个人过来先把这些人领走，我没空陪这些小屁孩玩。”

　　康韩一口答应，放下电话就怒气冲冲地就赶了过来。

　　虽然长发青年竭力想做缩头乌龟，可是陈浩还是没有放过他的打算。陈浩一脚踩在长发青年的肚子上，俯下身子问道：“小子，那我的四百万你还要不要了？”

　　“不要了不要了。”长发青年一个劲的摇头，好汉不吃眼前亏的道理他还是懂的。

　　“那我的修车费……”陈浩又瞟了一眼脸蛋吓得发白的长发青年。

　　“我付我付，两百万我一分不少的全付。”长发青年的脑袋点得像鸡啄米。

　　陈浩满意的放开了长发青年，他喊了一声：“没有我说话，谁走打断谁的狗腿啊。”说完就回到了车上。

　　看到赵小蕾一脸担心的神色，陈浩轻松的拍了拍手，道：“没事，这帮小孩子，胡作非为惯了，不打屁股就痒痒，现在被我教训了一顿，全都老实了。”

　　“不会有什么麻烦吧？”见陈浩一脸的轻松，赵小蕾却不能完全放下心来。毕竟这京城里大官多如牛毛，大大小小的太子爷也是如过江之鲫数不胜数，万一不小心得罪了一个，可能会后患无穷。

　　有些太子爷能热心的帮你做事，有了他们的帮助，难题就再也不是难题，但也有几个太子爷为人阴险狡诈。他们最喜欢躲着后面暗地里搞一些令人不齿的小动作，或者放一些冷枪暗箭，令人防不胜防。这些人成事不足败事却有余，赵小蕾吃过这样的苦头，所以，她对这些京城的太子爷是敬畏有加。

　　“老婆别担心，”陈浩笑道：“你老公我在京城里还是蛮吃香的，这种上不了台面的小混混，弄死他就像弄死一只蚂蚁似的。”

　　“呸，谁是你老婆啊。”赵小蕾呸了一口，心里却美滋滋的，心底的一丝丝担心也随之到了九霄云外。

　　长发青年这个时候脑子清醒了一些，他隐隐感觉自己好像听过“康韩”这个名字，但是平时没好好读书，记性又差，实在是想不起来了。

　　“喂，小鸡，我怎么觉得‘康韩’这个名字这么熟悉啊，你快帮我想想。”长发青年小声的对身边体型像肥猪的小鸡道。

　　别看小鸡身材肥硕，心可是非常细致，他低下头想了一想，顿时大惊失色，道：“少爷，这个康韩，会不会和去年害你去坐牢的那个人是同一个人啊？”

　　经小鸡一提起，长发青年顿时想起来了。自己因为太狂，得罪了康韩大神，结果被他搞进了公安局里呆了半个月。那半个月，绝对是人生中最黑暗、最不堪回首的一段日子。

　　那段日子，他现在几乎想都不敢想，更不敢提起。只要一想起，自己的菊花还隐隐作痛。

　　难道这人说到的康韩，就是他？想起那个魔鬼，想起那里每天和自己关在一起的三个五大三粗的壮汉，长发青年的全身就不由自主的发抖。

　　陈浩背着手，在躺了一地的人群之中走来走去，他好像不是在打架，而是在欣赏风景似的。

　　等了不到五分钟，上面传来了匆匆的脚步声，只见一群穿着制服的警察蜂拥而至，领头的一个还是个熟人。

　　那人看也不看躺了一地的众人，而是把目光投向了悠然自得的站在那里的陈浩。“陈大哥，好久不见啊。”一见到陈浩，那人就远远的伸出了手。

　　“钟所长，幸会幸会。”陈浩客气的跟来人握了握手。说来陈浩跟机场派出所的所长钟绍可是老熟人了，一个月前陈浩准备回沪东的时候，陆诗媛就让钟绍把已经登机的陈浩给叫了下来，两人还因此差点闹出误会。

　　不过，等陆诗媛来了以后，这个误会就烟消云散，陈浩和钟绍也成了不打不相识的朋友。

　　“康大哥已经把事情全部交代好了，这里的一切就交给我来处理，陈大哥有事你尽管先走。”钟绍对陈浩愈发的客气。

　　自己知道这个陈浩跟陆诗媛认识，而且关系非同一般，但是就连康韩都对他另眼相待，特地提醒自己要照顾好陈浩，陈浩此人可谓神通广大。

　　有了康韩和陆诗媛的支持，可以说在年轻一辈里绝对没有人敢招惹陈浩了。


第四百一十章 重逢

　　陈浩哈哈一笑，握住钟绍的手使劲地摇了几摇，道：“那就辛苦钟所长了，改日请钟所长吃饭。”

　　钟绍也笑着道：“陈大哥客气了，应该是小钟我请你才对。陈大哥以后可以叫我小钟或者小绍。”

　　听钟绍这么说，陈浩也不矫情，自己都和康韩称兄道弟了，叫他小钟也没什么大不了。

　　“那好，小钟兄弟，改日我们约上康韩，文风，大家一起吃个饭，今天我有事先走了。”陈浩呵呵一笑，挥手向钟绍告别。

　　钟绍依依不舍地望着陈浩的背影，这位可是大能啊，如果自己借助他和康韩文风几人牵上线，做他们的小弟，在自己一帮人面前可以大大的吹嘘一番了。

　　经过长发青年的时候，陈浩踢了躺在地上装死狗的他一脚：“小子，回去听妈妈的话，要好好做人，没事别学坏。”

　　“陈大哥，”钟绍突然发现一个问题，连忙叫住了陈浩。他指着陈浩的车问：“大哥您这车已经不能再开了，就放在这里吧，我有一个哥们开了一家汽修厂，技术非常不错，我让他负责把您的车修好。现在我帮您叫一辆车过来送你。”

　　“谢谢你小钟兄弟，我这车能开，绝对没问题。对了，这个家伙还欠我两百万的修车费，你到时候让他交出来别忘了。”陈浩对着钟绍挥了挥手，坐进了驾驶室。

　　钟绍满口答应。

　　说实话那两百万陈浩还真看不上眼，但是这钱必须得拿，就算让那个家伙花钱买个教训。再说两百万能买一万双好一些的运动鞋送给贫困山区的孩子，看到新闻报道里那些孩子大冬天的穿着露出脚趾头的鞋子上学，陈浩不由的一阵心酸。

　　躺在地上的长发青年几乎要哭出来了。自己好端端的招惹他干嘛，现在白白挨了一顿打。

　　砸他车就砸他车呗，干嘛还把自己的车砸了，现在不仅要赔他的车，自己车的修理费还得自个儿掏腰包。

　　更要命的是，自己一时口快，无意中得罪了那个康韩，如果此康韩就是彼康韩，那自己绝对死的不要太惨。

　　碎落一地的车灯碎片已经在无人注意的时候悄悄吸附在车的底盘上，当陈浩发动了他的车离开以后，地上已经是一干二净。

　　经过一个无人的角落，钱龙变得焕然一新窜出了停车场，飞速的驶上了高速。捉弄了那个长发青年一番，钱龙心里也特别高兴。

　　钟绍等陈浩的车一出发，就踱着方步走到了长发青年面前。“喂喂，我可是京城小霸王周通，你把眼睛放亮一点，先打听好了再来找我，不然我叫你死无葬身之地。”

　　钟绍呵呵笑了，提起脚就一脚踩在长发青年的手掌上，长发青年顿时发出惊天动地的哭喊声。“什么狗屁京城小霸王，得罪了康韩康大哥，你就等着把牢底坐穿吧。”

　　赵小蕾把副驾驶的座位放倒，手脚并用爬到了副驾驶室的座位上。陈浩奇怪的问：“你爬来爬去干什么？”

　　“坐在后面我就看不到你了。”赵小蕾一边系着安全带，一边深情款款的望着陈浩。陈浩虽然长相普通一点都不帅，不过越看越耐看，就像是陈年的老酒，越藏越醇香的那种。

　　陈浩的手一抖，差点把车开到隔离带上去。

　　幸亏钱龙能自动控制，如果是普通的车就肚皮朝天的躺在隔离带上了。

　　索性让钱龙自动驾驶，陈浩解开安全带如饿虎扑食般的压了上去，嘴就跟赵小蕾的嘴就对在了一起。

　　“别，你还要开车呢！”赵小蕾把头偏到了一边，娇声劝道。

　　陈浩也知道自己鲁莽了，讪讪的回到驾驶的位置，不过踩油门的脚却是更用力了。澎湃的动力从发动机里输出，带着低沉的嘶吼声，保时捷一路以两百码以上的速度狂奔。

　　沿途的固定测速仪闪光灯狂闪，不过钱龙绝对不会给它们任何机会，每一台测速仪拍到的全是一辆没有车牌的保时捷。

　　车子开进了温泉山庄，刚一停稳，陈浩就拉开副驾驶的门，把赵小蕾抱了出来。

　　一走进屋后的温泉房，赵小蕾顿时惊呼了一声，看似普通的房屋后面居然有这么好的一个场所，完全出乎她的意料。

　　见到这里的第一眼，赵小蕾就深深喜欢上了这里。

　　赵小蕾这个董事长可谓日理万机，在沪东，回家最令她放松的一件事，就是浴缸里放满水，然后一个人静静的泡在里面，什么都不用想。一杯红酒，几瓣玫瑰花瓣，乳白的牛奶……

　　将赵小蕾放在池边用于休息的大床上，陈浩端详着面前这位知己爱人。

　　她的脸红扑扑的，不知道是因为羞涩，还是因为高温的环境，或许两者都有吧。

　　赵小蕾正用扑闪扑闪的大眼睛看着她，一张如盛开桃花的娇媚面容没有丝毫化妆的痕迹，高耸的胸部微微的起伏，令陈浩血脉喷张。

　　低下头，陈浩深情的吻上了赵小蕾那性感红润的樱唇，贪婪的吮吸着她的味道。赵小蕾双手将陈浩紧紧抱住，热烈的回应着。

　　温泉水咕咚咕咚的冒着水泡，水面上的雾气渐渐的由淡转浓，蕴蕴震腾而起。就在这朦朦胧胧的意境中，两个深爱着的人结合在了一起。

　　旖旎风情，春色无边。

　　一场激情过后，陈浩将没有一丝力气的赵小蕾抱进了温泉里，细心的擦拭着她由于兴奋而变得粉红色的细嫩肌肤。

　　赵小蕾闭着眼一脸幸福的享受着陈浩的爱抚，同时，她也伸出纤纤玉指帮着陈浩洗去由于剧烈运动而迸发出来的汗水。

　　“老婆，你想我吗？”陈浩将赵小蕾温柔的搂在怀里，轻轻在她的耳边问。

　　“嗯。每天都想。在那些无聊的日子里，我写下了一段文字，我发誓一定要当面念给你听。”赵小蕾抬起头，无比认真的看着陈浩。


第四百一十一章 你有几个好妹妹

　　陈浩笑了，低头在赵小蕾的性感红唇上献上了深情一吻。“真的吗，没想到我们的赵小蕾赵董事长居然还是个才女。好，我洗耳恭听。”

　　赵小蕾低下头，仿佛在酝酿自己的情绪。

　　“夜阑人静，皓月当空，凉月如水。清染月华，婆娑婀娜，阵阵晚风袭来，吹透单薄的衣裙，有一种飘飘欲乘风飞去的感觉，有一种许久未曾碰触的冷，悄然流入心底。也许只有在这样宁静的夜晚，才会燃起想你念你的情丝，由远至近，由轻至浓。”赵小蕾的嗓音有着播音员一样的甜美。

　　“想，是一种幸福，念，也是一种幸福，我一直生活在自己的世界里，而你的身影却时时在我的身畔萦绕。与你相遇相知的点点滴滴随着时间的流逝，深深地镌刻在我的心灵深处。”

　　赵小蕾那低吟浅唱的朗诵将陈浩带入了自己和赵小蕾交往的点点滴滴，那时的赵小蕾如同一只骄傲而又优雅的天鹅，而自己只不过是只普普通通的丑小鸭。

　　她那高贵的气质，曾经让陈浩自惭形秽。但和赵小蕾接触久了，陈浩发现她对自己从挖苦讽刺、到佩服敬重、一直到后来的芳心暗许。

　　美人的垂青，也让自己变得意气风发。江山虽好，哪有美人如此多娇，陈浩得意的将赵小蕾搂得更紧了。

　　“我想念你的笑，想念你的情，想念你的味道，想念你的温柔，想念那夜夜守候甜蜜。哪怕将所有回忆遗失在岁月的风浪口，只留下对你的记忆，我也心甘情愿！”

　　赵小蕾的最后几句讲得铿锵有力，陈浩心里也是暗暗感动，有妻如此，夫复何求？

　　“耗子，那你想我吗？”赵小蕾的手指在陈浩宽阔的胸大肌上画着圈圈。随着修炼的进行，陈浩每天习惯起来活动一下手脚练一趟拳，全身的肌肉线条优雅而完美。

　　“想，想得死去活来。”陈浩点点头。

　　“这几天你一定忙得晕头转向了吧？男子汉大丈夫就要以事业为重，岂能每天英雄气短儿女情长，你放心，我过得很好。”

　　……

　　陈浩一时沉默了，自己好像有几天没有给赵小蕾和沈月如打电话了吧？

　　她们两个事实上已经是自己的女人，虽然没有举办过仪式定下名分，但陈浩就是把她们当自己的妻子看待。

　　如果有人问：“陈浩，你爱赵小蕾和沈月如吗？”陈浩一定会不假思索的回答道：“爱！爱到刻骨铭心！爱到海枯石烂。”

　　假如有人伤了赵小蕾或是沈月如的一根寒毛，陈浩绝对毫不犹豫的拿起菜刀跟他们拼命。

　　自己在京城的时候，尽管天各一方，但每天一通电话都已经成了习惯，虽然有时只有寥寥几句“你饭吃了吗？”“身体好吗？”诸如此类的废话。

　　这次回到沪东，而赵小蕾却跑到岭南参加新春服装展销会，命运仿佛给两人开了一个不大不小的玩笑。

　　可是，当自己住进这个温泉山庄以后，好像就没再给赵小蕾她们打过电话，也许修炼繁忙是个好理由，但陈浩知道这只是一个自欺欺人的借口。

　　自从林如烟来到了自己身边，陈浩发现自己的脑海里就只剩下她的一颦一笑、一言一行以及那令人心醉的酒窝。

　　陈浩不由地扪心自问，这算是见了新欢就抛弃了旧爱吗？自己到底是滥情，还是多情？自己何德何能，竟然能让这么多这样好的女人对我如此倾心相爱？而自己该如何面对每一个对自己付出真情的女人？

　　见陈浩沉默不语，赵小蕾连忙问：“老公，你在想什么啊？”

　　陈浩叹了口气，问：“小蕾，你说我这个人是不是很花心？”

　　“为什么要这样问，难道是因为我和月如妹妹？我们两人情同姐妹，不会有什么问题的。”赵小蕾安慰道。

　　“可是，如果我在外面还有别的女人呢？”陈浩决定今天对赵小蕾彻底坦白，他将陆诗媛和自己之间发生的事情一五一十全都讲给了赵小蕾听。

　　赵小蕾没有想到，在陈浩的身上，居然发生了这么多故事，这些故事从来没有听陈浩说起。

　　当讲到面对欧阳飞的威胁，陆诗媛几次想飞身相救的时候，赵小蕾不由的惊呼出声。

　　等陈浩讲完，赵小蕾便对陈浩道：“一个对你如此痴情的女孩，如果你狠心将她抛弃，我想月如妹子和我都会对你感到寒心，也许有一天，我们也会离你而去。如果你愿意接受她对你的爱，像爱我们一样的爱她，我想我们会成为好姐妹的。”

　　这话表明了赵小蕾的态度，陈浩心里也颇为感动。但是令陈浩烦恼的是，陆诗媛这火爆脾气，会不会愿意接受赵小蕾和沈月如。船到桥头自然直，到时候再说吧，大不了花点时间做一做陆诗媛的工作。

　　“可是，”陈浩又想起了令他沉迷的小酒窝，苦恼的对赵小蕾道：“除了陆诗媛以外，我在外面还有别的女人呢？”

　　“好哇，”赵小蕾顿时大叫起来，一把揪住了陈浩的耳朵，“你给我老实招来，到底在外面有几个好妹妹？”

　　陈浩哭丧着脸道：“我不知道，好像现在我是见一个就爱一个。”

　　赵小蕾横眉立目，一把抓住陈浩的命根子，恶狠狠的道：“你这个花心的大色狼，信不信我把它切下来？”

　　陈浩几乎要哭了，这女人怎么都喜欢这一招。

　　不过赵小蕾的脸色说变就变，刚才还是狂风骤雨，一下子就变成了晴空万里。只见赵小蕾宛然一笑，对着陈浩的耳朵吐气如兰。

　　“男人多几个红颜知己很正常啊，韦小宝还讨了七个老婆呢，哪个皇帝不是三宫六院七十二妃？在我的心里，你就是我的皇。只要皇上心里有我，我就是你的妃。”

　　“知己啊，真是红颜知己啊。”陈浩激动得都要当场落泪。

　　接着，赵小蕾的手很不老实的抓住小陈浩上下撸动起来。“我不管你将来有几个妃，今天晚上你就是我一个人的。”赵小蕾的眼神变得迷离起来，体温也开始慢慢升高。


第四百一十二章 吃烤鸭

　　小陈浩原来已经变小变软，但在赵小蕾的努力下，马上恢复了往日的雄风，变得一柱擎天。

　　“皇上，让奴婢为你服务吧。”赵小蕾面部含春，将陈浩斜躺在池沿上，低下头一口把小陈浩含进嘴里。

　　陈浩感到自己的宝贝被一股异样的温暖包围，温润湿软的嘴唇和温嫩的舌尖不断地刺激着陈浩那脆弱的神经，再加上那引诱人犯罪的吮吸声音，简直令陈浩一泄如注。

　　陈浩感到自己快要爆炸了，他猛地将赵小蕾按进水里，再一次和赵小蕾的身体结合在一起，那激荡的水花不停的冲击着池岸，伴随着赵小蕾那动人的呻、吟，仿佛是一曲令人血脉贲张的交响乐。

　　陈浩和赵小蕾一个干柴一个烈火，再加上有些日子没有见面，这一见面绝对迸发出冲天的火焰，这个屋子里的角角落落，到处留下了他们爱的痕迹。

　　陈浩的身子是铁打的，依然神采奕奕，赵小蕾却累得几乎都走不动道了。休息了一会儿，吃了中饭，陈浩开着车带赵小蕾去逛有着浓郁北方特色的庙会。

　　王府井是京城最有名的商业区，有“华夏商业第一街”之称。盛锡福、东来顺、全聚德、四联美发等京城老字号更为这条繁华的现代商业街抹上了一道浓重的历史色彩。

　　在红墙碧瓦、苍松翠柏之间融入熙熙攘攘的人流、琳琅满目的商品、特色迥异的各地特产、丰富多彩的文化活动等等市井元素，形成一幅绝无仅有的现代民俗画卷。

　　在各个店铺里进进出出几次以后，陈浩的手里多了十几个大大小小的袋子，而赵小蕾的形象也来了一个十八变。

　　脚上换成了步瀛斋的漂亮布鞋，头上戴上了盛锡福的帽子，手腕处是汲古阁的玉手镯，一只手不停的往嘴上塞着冰糖葫芦，另一只手拿着一个惟妙惟肖的面人猪八戒。

　　按照赵小蕾的说法，有了这个面人，陈浩看上去才像个帅哥。

　　天色渐晚。

　　陈浩早已是饥肠辘辘，赵小蕾却是兴致勃勃的在各家店铺之间穿梭。这女人一旦逛起街来简直就是一台永动机。

　　“我说小蕾，人是铁饭是钢，一天不吃饿得慌，我们吃晚饭去。你想吃什么？我请客。”望了望漆黑的夜空，陈浩适时的提出了自己的建议。

　　“我要吃烤鸭，京城烤鸭。”赵小蕾的答案脱口而出，京城的烤鸭可是全世界有名啊。

　　排了好长的时间，陈浩和赵小蕾终于在全聚德的烤鸭店等到了一个位子。说实话，陈浩来京城这么长的时间，还从来没有到全聚德吃京城烤鸭。

　　一旦有了座位，上菜还是相当的快。那皮脆肉嫩，鲜美酥香，肥而不腻的鸭肉，以及香味浓郁的老鸭汤，吃得赵小蕾眉开眼笑。

　　陈浩笑着对赵小蕾道：“今天天有点晚了，只能在这里吃烤鸭。其实呢，京城里最美味的烤鸭并不是这里，过几天我带你去吃最正宗的京城烤鸭。”

　　要吃到最正宗的京城烤鸭，还得靠康韩帮忙。

　　自己刚来京城的那几天，康韩和文风带着自己走遍了京城的大街小巷。记得康韩曾经带自己去过一家烤鸭店，很小的一家店铺，墙面都被炉火上的烟熏成了黑色，看上去有些肮脏，五六张桌子却只有一张空着。

　　陈浩还记得当时康韩对自己说的话：“要吃京城烤鸭，这家店才是最正宗的，嫡系传人，一百多年的老手艺。由于全手工制作，他们店一天最多卖一百只鸭子，多一只鸭屁股也不卖。你知道要订到这个位子有多难吗？我足足提前了一个月，才订到这个位子。”

　　以康韩这个太子爷的身份，都要提前一个月才能订到位子，那自己绝对是一辈子都订不到一个位子。

　　说曹操曹操到，康韩的电话打到了陈浩的手机上。

　　“耗子，那个家伙我见过了，他老爸是证监会期货监管部审核处的一个副处长，手里很有一些实权，怪不得那么横。”

　　“你们原来认识？”陈浩问。

　　“不认识，不过他认识我，这个家伙一见我就直接跪地上了，还甩了自己十几个大嘴巴，求爷爷告奶奶的，要我放他一马。”从康韩的口气里可以听出，对那个长发青年很是不屑。

　　“那你跟他怎么说？”陈浩好奇康韩会怎么对付他。

　　康韩哈哈一笑，道：“我跟他说，我正好在谈一笔生意，结果因为他这个生意黄了，损失了三百万，问他怎么办。”

　　陈浩扳着手指头数了一下，那小子只不过说了“我是康韩亲爹”这六个字，结果就被康韩敲诈了三百万，每个字五十万，所谓一字千金也不过如此吧。

　　不过设身处地的想一想，康韩还必须这样做，这可关系到他们康家的面子问题。康韩这样惩罚那男子，听说这件事的人不仅不会说康韩霸道，而是会幸灾乐祸的笑话长发青年活该，得罪康家哪里有好果子吃。

　　假如康韩就此放过此事，圈里的人反而会认为康韩软弱康家可欺，对康家的声誉不利。

　　“大哥你够狠啊，他砸了我的车，我也只是让他赔了两百万。”陈浩半是埋怨半是羡慕的道。

　　康韩哈哈大笑，道：“没事，我知道你的车被他砸了，所以我问他，这辆车是我送你的，当时花了五百万，你说修理费两百万够么？结果他自告奋勇的愿意全额赔偿，这五百万我已经帮你拿到手了，下次见面了给你。”

　　我靠，太子爷太不讲理了！不过现在想想，讲理的那就不叫太子爷了。

　　挂了电话，心想那个家伙气势汹汹的要来敲我一笔，结果自己损失了八百万不说，傻乎乎的他还把自己的车都砸了，回想起来就觉得好笑。

　　等赵小蕾吃完了京城烤鸭，陈浩带她走进旁边的一家咖啡厅。叫了两杯咖啡，听着轻柔的音乐，陈浩和赵小蕾坐在靠窗的位子上，转头看着外面的灯红酒绿。

　　“小蕾，你有什么事瞒着我？”陈浩的嘴里突然蹦出了这么一句。


第四百一十三章 什么是夫妻

　　赵小蕾猛然一惊，回过头惊讶的看着陈浩。

　　陈浩用两根手指捏着金属勺子，优雅地搅拌着面前的咖啡，目光却炯炯有神的注视着赵小蕾的眼睛。

　　“虽然你竭力掩饰，但是我还是发现了深藏在你眼底的情绪，好像有一丝丝的担忧，又好像有一点点的无奈。你到底有什么事瞒着我？”陈浩的脸变得有些严肃。

　　“没有啊，真的没有什么事。”赵小蕾笑了笑，回答道。

　　“你看，虽然你的表情依然平静，你的笑容是那么的自然，但是你的身体已经出卖了你。你的面部肌肉已经僵硬，眼睫毛在不停的颤动，你的心跳比之前每分钟快了十五下，你的体温也比刚才上升了零点五摄氏度。你要知道，我是一名神奇的医生，身体上的一切都瞒不了我。”

　　陈浩端起咖啡，浅浅地喝了一口。仿佛是不适应这个微苦的味道，陈浩皱了皱眉。对于咖啡陈浩一向不感冒，他还是偏好茶多一些。

　　“虽然我们没有正式成亲，但是我把你看成是我的妻子，相信你也把我看成是你的丈夫。什么是夫妻？问每一对夫妻，他们都会告诉你不同的答案。夫妻不一定要坦诚相见，毕竟每个人都有自己的小秘密，每个人也应该尊重对方的隐私。”

　　“我认为，夫妻就是不论遇到什么苦难都可以和你走完一生的人。爱你所爱，不离不弃，相濡以沫，相守一生。夫妻不仅要彼此懂得，更要彼此扶持，毕竟要一起度过几十年的风风雨雨。”

　　将咖啡一饮而尽，陈浩用餐巾纸擦了擦嘴。“什么是扶持？扶持就是搀扶、帮助和照顾。现在你遇到了困难，先不管我有没有能力帮助你，难道说都不愿意和我说起吗？以前所有的困难你只能一个人扛，但现在有了我。请你相信，我是你最强有力的后盾。”

　　“我真的没有……好吧，陈浩，不是我故意隐瞒什么，我只是不想让你为我担心。我的企业在经营上出了一些问题，你只是一名医生，你无法帮助我摆脱目前我的企业遇到的困境。不过你放心，我会处理好的。”赵小蕾还想否认，但很快在陈浩清澈的如一湾泉水的目光注视下败下阵来。

　　“你说说看，我也许不能帮助你，但是我会是一个好的听众，你就把我看成是倾述烦恼的对象或者是心理医生。”

　　赵小蕾犹豫了一下，最后还是决定和盘托出。

　　在去年的年末，赵小蕾就已经发现事情很不对劲，几乎所有的代理商都要求自己先发货，再付货款。以前公司都是收到货款以后才安排发货，这些代理商也是这样做的。

　　赵小蕾尝试着跟这些代理商做了沟通，结果却令人沮丧，代理商的态度非常的坚决。为了不影响新春服装的销售，赵小蕾只得将货先行发给代理商，可是一直到现在，没有一家代理商把货款打给赵小蕾公司。

　　另一方面，给自己提供布料的上游企业却要求赵小蕾的秋水公司先把货款打入公司账户，否则他们就不发货。赵小蕾只是稍稍透露了一丝公司资金紧张暂时赊一下账的意图，对方却断然拒绝。

　　以前只要自己提出赊账，这些企业可是毫不犹豫的答应，因为自己的信誉非常好，就算偶尔赊账也会在很短的时间里付清。

　　赵小蕾试着联系其他的布料供应商，他们对赵小蕾提出的合作表现出了相当大的兴趣，但赵小蕾一提到赊账，他们就纷纷摇头。

　　想当年，为了得到赵小蕾公司订单，这些企业纷纷找上门来，削尖了脑袋往秋水集团的总经理办公室钻。他们信誓旦旦的表示，就算是赊账也愿意和秋水集团产生业务上的联系。

　　赵小蕾闻到了浓浓的阴谋味道，但是自己已经骑虎难下，资金问题得不到解决，就会影响企业的生产。

　　自己找了一些平时关系很不错的银行行长吃饭，这些行长们在餐桌上谈笑风生，但是一旦自己提出贷款的要求，他们就顾左右而言他，甚至有的行长还暗示赵小蕾，只要跟他上床，就马上放贷给她。

　　靠着前几年的积蓄，秋水集团熬到了现在。为了应对资金缺乏的危机，赵小蕾已经将工人提前放假，工厂也进入了停工状态。

　　赵小蕾赴岭南参加新春服装发布会以及洽谈会，发现很多的同行望向自己的眼神有些奇怪，仿佛是在看一个死人。

　　自己在岭南举办的秋水集团新品发布会召开的当天，整个会场空空荡荡，收到请柬的媒体记者居然一个人都没到，这在以前是不可想象的事情。

　　这些天赵小蕾一直在寻找战略合作伙伴，来解决资金方面的困扰。资金链一旦断裂，秋水集团就直接面临破产倒闭。

　　屋漏偏逢连夜雨，战略合作伙伴还没找到，集团那边传来了两位顶级的服装设计师跳槽到九彩鸟服饰的消息。

　　“到底是谁在背后捣鬼？”听了赵小蕾的叙述，陈浩忍不住发问道。他心里隐约感觉是陈佳俊下的黑手。

　　“我之前一直怀疑是陈佳俊在背后捣鬼，但是始终找不到证据。就在今天，我收到一个好友的短信，短信内容只有三个字。”赵小蕾将手机拿出来了递给陈浩。陈浩接过来一看，屏幕上“陈佳俊”的字眼是那么的刺眼。

　　陈浩不由的冷笑了一声，道：“呵呵，他都那个下场了，还不老老实实地做缩头乌龟，非要出来煽风点火，看来这个家伙是不见棺材不掉泪啊。”

　　在铁拳还没有被彻底拿下之前，陈佳俊的那条小命还得暂时留着，不过既然陈佳俊已经出招，陈浩必须给予必要的反击，至少把他的那个狗屁九彩鸟服饰有限公司给整垮了。

　　陈浩对赵小蕾道：“资金问题不用担心，我有一部分资金可以先借你度过一段时间。现在的问题是不能让陈佳俊这个混蛋太舒服了，我们得想个办法好好整治他一番。来，我在京城有两个结拜兄弟，我介绍你们认识。他们整人的鬼点子多，我们问问他们的意见。”


第四百一十四章 欧阳家族来人

　　文风、康韩和陈浩、赵小蕾在文风家碰头了。

　　听到陈浩的问题，文风微笑着道：“要搞垮这只九彩鸟，分分钟的事儿。”

　　康韩则撇了撇嘴，道：“我还以为是多大的事儿呢，这件事我一个手指头就能搞定。”

　　文风把自己的计划给陈浩赵小蕾一说，陈浩对他翘起了大拇指，“没想到文二哥你年纪轻轻，简直就是一只老狐狸，老奸巨猾来形容你再合适不过了。”

　　从文风的四合院里出来，陈浩问赵小蕾要了她公司的账号，让小龙通过网上转账的方式，将自己开张三天赚的十二个亿全部转给了赵小蕾。

　　第二天，陈浩又带着赵小蕾去游玩了京城最著名的名胜古迹，下午将赵小蕾送到了机场。

　　双休日两天就这样飞快的过去，赵小蕾很是依依不舍。但是陈浩明天就要忙着上班，自己也要回沪东准备对陈佳俊的反击，所以两个热恋中的情人不得不依依惜别。

　　在候机大厅，赵小蕾和陈浩忘情的相拥，并且热烈的吻在了一起，久久不松开。

　　直到广播的登机通知一连播了好几遍，负责登机的空姐催促了，陈浩才轻轻把赵小蕾的身体往外一推，“飞机快要起飞了，你回去好好把公司办下去，我在京城会全支持你。而且用不了多久，我也会去沪东看你。”

　　“嗯，有你在，什么困难我都不怕。耗子，你也要保重。”赵小蕾乖乖的点着头。

　　待赵小蕾检票登了机，陈浩这才开着车赶往温泉山庄。说也奇怪，这两天不见陆诗媛和林如烟两人出来，她们到底在古树底下干什么？

　　陈浩很想过去看个究竟，自己也有两天没有好好修炼了。

　　温泉山庄。

　　李勇和马宏威两人被绑在房间里的柱子上，李勇的老婆晓玲倒在地上不知死活，两个面目阴沉的年轻人站在李勇马宏威的面前。

　　其中一个带着一副眼镜，看起来挺斯文的一个人，另一个留着一寸长的短发，看起来精悍干练。

　　“我劝你不要敬酒不吃吃罚酒，乖乖把陈浩这小子的去向告诉我，以免白白的吃一顿苦头。”

　　“呸，让我出卖少爷，白日做梦！”李勇大骂道。

　　“看来你是铁了心不说了，我倒要看看，到底是你的嘴硬，还是我的手段硬。先让你尝尝我的分筋错骨手。”带着眼镜的年轻人露出一丝残忍的笑容，他几步上前，李勇一口痰迎头直冲他的脸飞来。

　　武功练到一定程度，摘花飞叶即可伤人。

　　但是眼镜男子一偏头飞快的避过，步法如鬼魅一般就窜到李勇的身边。如果陈浩就在现场，一定会大吃一惊，这个步法还真诡异，就算自己也会被打一个猝不及防。

　　眼镜男子伸手在李勇的关节处“咔吧咔吧”捏了几下，又飞快的退开。不久，李勇的全身上下情不自禁的颤抖起来，身上青筋尽爆，如蚯蚓般扭曲着。同时，豆大的汗珠从额头渗出，可见此时他正忍受着巨大的痛苦。

　　然而，李勇硬是咬紧牙关一声不吭，就连嘴唇被咬破鲜血直流他也毫无察觉。

　　眼镜男负手静静地等了十五分钟，见李勇还没有半点求饶的意思，不由地悠悠说道：“识时务者为俊杰，我这分筋错骨手，越到后面也是疼痛难忍，而且时间久了，手脚全部残废。你只要告诉我陈浩去了哪里，我马上把你的手脚复原，怎么样？”

　　李勇只觉得那疼痛仿佛是一个机器，在一刀一刀的割着自己的身体，他多么希望自己能永远的晕过去，但是自己只要一晕过去，眼镜男就会马上把自己弄醒。

　　他只能怒目圆睁，狠狠瞪着眼前的男子，那狰狞的面容和紧绷的身体仿佛要随时扑出将面前的敌人撕成碎片。

　　眼镜男丝毫不惧，在他的眼里李勇就是一只躺着砧板上等待宰杀的老虎。“呵呵，有骨气，你能忍十分钟，但是你能忍十个小时吗？”

　　眼镜男又转向了马宏威，道：“怎么样，你说不说？”

　　“狗王八，你尽管来，你马爷爷如果皱一皱眉头就是狗娘养的！”

　　眼镜男同样对马宏威施了分筋错骨手，和李勇不同的是，马威宏一直破口大骂，什么难听的话都冲口而出。

　　眼镜男一皱眉，一指点中马宏威的哑穴，他张大了嘴巴再也发不出声来。

　　这两个人看来都是硬骨头，怎么办？眼镜男暗暗思量。

　　眼镜男眼睛看到了躺在地上的晓玲，顿时有了主意。

　　来到温泉山庄，陈浩发现门外停着一辆外地牌照的越野车。

　　这么晚了还有谁过来？陈浩惊讶的刚想推门进山庄，突然传来一个陌生人的声音：“这个娘们是谁的老婆啊，长得倒也挺水灵的，我的兄弟一定很乐意跟她玩玩，嘿嘿。”接着跟着几声奸笑。

　　陈浩顿时一惊，是来找自己的，而且好像来者不善。陈浩顿时把刚要跨出去的脚轻轻收了回来，屏气凝神不敢发出一丝声响，开启透视功能朝院内望去，顿时大惊失色。

　　以李勇两人的武功，居然也被来人制服，答案已经是呼之欲出——欧阳家族的人。

　　欧阳飞死在自己手里，虽然酒店的监控录像都被自己叫小龙删除了，但是见到自己进欧阳飞包厢的人还有很多，自己不可能也不忍心杀了所有现场的人灭口，这么明显的线索，欧阳家族的人如果找不到自己，那就奇了怪了。

　　但陈浩没想到，欧阳家族的人这么快就找到了这里。

　　陈浩马上召唤出了侦察机器人飞进了院子。为了防止打草惊蛇，陈浩让侦察机器人爬进了房间，然后悄悄停在门边的窗户上。

　　眼镜男朝着李勇道：“怎么样，你还是老老实实招了吧。”

　　“少爷对我恩重如山，我绝不会出卖少爷。”李勇一字一顿的道。

　　晓玲，对不起，那两个畜生无论谁动了你的身子，无论他跑到天涯海角，我一定将他们千刀万剐，但是我不能出卖少爷。李勇的心已经在滴血……

　　马宏威急得摇头晃脑，好像要说些什么。眼镜男凌空一指解开了他的哑穴，马宏威又开始大骂：“狗杂种，狗崽子，对一个女人下手算什么英雄好汉，有种冲着我来，有什么招数爷爷我全部接着。”

　　眼镜男冷笑一声，道：“我本来就不是什么英雄好汉，这年头凡是充英雄好汉的个个都是短命鬼。老八，这个女人就交给你了。”

　　“好嘞。”短发男子露出了一丝狞笑，大步流星的走向晓玲。

　　眼看晓玲即将遭遇毒手，马宏威大叫着：“师哥，不能让嫂子被这几个畜生欺负啊！我们说了吧！”

　　李勇道：“少爷是我们的救命恩人，我们不能恩将仇报，难道你是个软骨头吗？你只要说一个字我就不认你这个兄弟！”

　　“谁说我是软骨头？他们有什么手段只管往我身上招呼，脑袋掉了二十年后还是一条好汉。可是嫂子……嫂子肚子里有着你的亲生骨肉啊！”

　　我的亲生骨肉……何止是亲生骨肉，还有我最深爱的人。可是……李勇紧闭双眼，泪水混杂着鲜血涔涔而下。

　　“刺啦”一声，晓玲的衣服被短发男子撕开。“哎呦，这个女人还怀有宝宝，哈哈，我最喜欢玩的就是这样的女人了。”短发男子发出惊喜的喊声。

　　“王八蛋，住手，我说了，什么都说了”马威宏大喊道。

　　李勇猛地睁开他的眼睛，对着马宏威怒骂道：“不许说，闭嘴！”

　　眼镜男大喜，一指把李勇的哑穴点中，急切的问：“快说，陈浩到底在哪里？”

　　他还不愿意这么早就杀了李勇，他还要慢慢的玩，玩到自己腻了为止。

　　“你的人先放开我嫂子，我才说，否则就算打死我我也不说。”马宏威道。

　　“老八，住手。”眼镜男对着短发男子道。

　　短发男子不舍的看了躺在地上的晓玲，悻悻的放开了她。

　　“快说，陈浩现在在哪里？”眼镜男走到马宏威面前，为了能让他好好说话，还把他的分筋错骨手解了。

　　“陈浩每天吃了晚饭都要出去，一直要等到天亮时分，大概七点半的时候回到这里，然后诊所开门营业。”

　　眼镜男一听，等于说了一个白说，怒道：“你耍我吗？我问你陈浩去哪里了？”

　　马宏威马上解释道：“陈浩他出门从来不带上我们，我们也不知道他到底去了哪里，不过明天早上七点半，他一定会准时出现在这里。”

　　“嗯。老八，现在你可以继续了。”眼镜男淡淡的道。

　　短发男子嘿嘿一笑，把地上失去知觉的晓玲抓了起来，放在了桌子上，晓玲的两条腿垂在了桌子边缘。

　　“慢着，你不是答应放开我嫂子吗？”马宏威怒道。

　　“我什么时候答应放过她了，我只是说让老八住手，只不过现在我让老八重新开始动手了而已。”眼镜男冷笑着。

　　“王八蛋，你耍我！”马宏威几乎要暴走了。

　　就是现在，这时一直隐忍不发的陈浩出手了。


第四百一十五章 天衣无缝的计划

　　停在窗户上的侦察机器人发出一束红色的激光，无声无息的击中脸上奸笑着正在解裤带的短发男子的后脑。

　　高能量的激光直接将路上的一切障碍瞬间气化，短发男子的脑袋上出现了一个筷子粗细的深洞。他一头栽倒在地，没有了呼吸。任你武功如何高强，面对现代化的武器都有些力不从心，更不用说是来自高科技蓝巨星的高能激光武器的偷袭了。

　　“谁？谁在那里！给我出来。”短发男子的栽倒在地令眼镜男勃然变色，他警惕地在原地飞快的转了一圈，并没有发现停在窗户上的侦察机器人。

　　眼镜男的第一反应，就是什么“人”在偷袭，他没有想到，偷袭是来自一个蚊子般大小的机器。

　　欧阳飞的死亡让他父亲感到震怒，派他们两个出来，是来调查欧阳飞的死因的。他们知道自己的敌人很强大，但是他没有想到，敌人居然强大到如此地步。

　　还没见他的人影，自己这边就倒下了一个。这是什么暗器，能做到悄无声息？眼镜男不敢去查看短发男子的伤势，他怕自己也落得像短发男一样长眠于此的下场。

　　眼镜男的一双小眼贼溜溜的乱转，陈浩也不敢让侦察机器人轻举妄动。毕竟它的本质是一种辅助型机器人，追求的是高速度和较强的隐匿性，而身体的结构和坚固程度没有战斗机器人那么强大。

　　如果被眼镜男发现，只要一拳，侦察机器人就完全散架。这种居家旅行杀人灭口必备的秘密武器损失一个都能让陈浩伤心半年。

　　眼镜男没有发现敌踪，心里也是极其的害怕。敌人不可怕，怕就怕敌人躲在角落里随时准备阴人，而你对此却一无所知。

　　他瞥了一眼躺在地上死狗一般的短发男子，一指点在马宏威的哑穴上，然后把他夹在腋下，一拳将房门打得四分五裂，飞身跃出了房门。接着一猫腰，像一只老鼠沿着墙直奔山庄大门而去。

　　他不敢翻墙，怕变成别人的枪靶子。

　　眼镜男看来也是刚毅果决的主，见短发男已经命丧黄泉，他当机立断，打算直接跑路了。

　　陈浩暗道可惜，看来无法再用侦察机器人继续阴这个眼镜男了。

　　眼镜男来到门边，抡起手臂将马宏威丢出了大门上的围墙，自己却偷偷摸摸的来到门边，卯足了劲朝着大门就撞了过去。

　　好一招声东击西。

　　不过对于有着透视眼的陈浩，眼镜男显然用错了对象。

　　眼看肩膀就要把大门撞飞，一个拳头却打穿了大门，直接砸向他的太阳穴。如果这下被击中，轻则丧失战斗力，重则当场死亡。

　　陈浩想了无数种方案，最后才制定了这个天衣无缝的攻击计划。即将离开险地的时刻，也是一个人最放松的时刻，如此突然的攻击，换做陈浩自己，绝对避不过去。

　　但是，陈浩显然低估了对手，必杀的攻击居然落了空。眼镜男的身体突然诡异的扭曲了一下，如同一缕轻烟从陈浩的身边飘过。

　　同时，眼镜男的右手手指捏出一个孔雀的形状，大拇指和食指弯成的鸟嘴闪电般啄向陈浩的腋下。

　　偷袭不成反被偷袭，陈浩想侧身避开，然而却力不从心，陈浩只勉勉强强的避开腋下的要害，肩窝处就被眼镜男的鸟嘴啄中。

　　一阵剧痛从肩窝处传来，同时陈浩的右手彻底失去了知觉和行动能力。陈浩大惊，眼镜男的功力虽然不高，可是速度贼快，陈浩偷袭在先，但是在电光石火之间，猎人和猎物就转换了身份，陈浩完全处于挨打的地位。

　　天下武功唯快不破，这句话实在是太有道理了，最勇猛的老虎，也无法躲开一只小蜜蜂快速的攻击。

　　陈浩大喝一声，往前紧跑几步，然后一脚蹬在围墙上。借助反弹力，陈浩的身子如出膛的炮弹朝着眼镜男的后背直飞过去。

　　眼镜男虽然一招得手，但是他不敢恋战。他把侦察机器人当成了躲藏在院子里的隐形高手，而把陈浩当成了外围的埋伏人员。

　　当务之急，就是尽快离开这个危险的地方，如果再回头杀进去，那就是重入虎穴了，眼镜男自认为自己不是在曹营里杀得七进七出的赵子龙。

　　陈浩全力追赶，但是眼镜男的速度明显比他高了不止一筹，他已经抢先一步拉开了越野车的车门，翻身上了车。

　　“站住，留下你的狗命！”陈浩大叫着，向前激射的身形又加快了半分。

　　眼镜男坐在车里，笑着对陈浩挥了挥手，从车座位下拿出一支自动步枪指着陈浩。陈浩大叫道：“我靠！AK47。”

　　陈浩一个懒驴打滚狼狈地滚到了一边，然后三步并作两步上了树，又接着大树的弹性飞进了院子的围墙，伴随着陈浩的是子弹“咻咻”的飞行声和漫天飞舞的残枝碎叶。

　　陈浩落了地，手在全身上下摸了又摸，确定没有中弹，这才大大舒了口气。他奶奶的，实在是太危险了，这血肉之躯如何能对抗枪支弹药？

　　陈浩拍了拍身上的灰尘，先把李勇被眼镜男错开的筋骨接上，把他身上的绳索解开，然后飞快的跑出了房间。

　　李勇的老婆还需要李勇照顾，陈浩在里面不方便。

　　陈浩又跑出了大门，把摔得七荤八素的马宏威拎了进来，也把他错开的筋骨接上，然后丢到了房间里。

　　过了一会儿，李勇先走了出来，低着头来到陈浩面前道：“少爷，我们没用，给少爷添麻烦了。”

　　“你这是什么话，什么麻烦不麻烦的，他们是冲着我来的，跟你们无关。而且，我要向你们道歉，我的仇人要对付我，却害得你们也卷进了这个是非。跟着我如此危险，你们还是走吧，带着嫂子回老家好好过日子。”陈浩很过意不去，觉得是自己连累了李勇他们，所以向李勇建议道。

　　李勇却是直接跪在地上，向着陈浩发誓道：“少爷，我发过誓，一辈子追随少爷您。不仅我的命是你的，我们一家老小的命都是你的，我们生为陈家人，死为陈家鬼，如果你要赶我走，我们一家三口只要一迈出陈家的门，就都死在你面前。”

　　陈浩不禁为之动容，他伸手托住李勇的肩膀将他扶起，道：“好兄弟，不必如此。既然你对我陈浩如此忠义，我陈浩也对着苍天在此发誓，从此以后，你李勇一家就是我的亲人，你若不负我，我必不负你。”

　　房门吱呀一声打开，马宏威垂头丧气的走了出来，他“扑通”一声跪倒在陈浩面前，低着头道：“少爷，我今天背叛了你，还请你责罚。”

　　陈浩淡淡道：“不必了，我知道你也是有苦衷的，这次我原谅你。”

　　马宏威却咬了咬牙，道：“谢谢少爷宽宏大量。少爷原谅我，我却不能原谅自己。今天我自断一臂，算是向少爷赔罪。不过，如果让时光倒流，我还是会做出同样的选择。”

　　马宏威说完，右手抓住左手的胳膊，就要用力扯下。李勇刚想阻止，却是来不及了，陈浩及时的伸出一脚，把马宏威踢了一个跟斗。

　　“你的命是我救的，你身上的东西就全是我的，你想断胳膊断腿，没有说话的权利。你给我老老实实的活着，什么时候我想要你的命了，我随时会来取。”

　　李勇大喜，跪下给陈浩磕了一个头，道：“谢谢少爷放过我师弟。”

　　马宏威跪下，恭恭敬敬的磕了三个头，然后紧抿着嘴唇站起一声不发。

　　陈浩知道自己终于降服了这个倔强的汉子，心里也是暗暗高兴。

　　“少爷，这两个人是什么人，武功很高，我和师弟完全不是对手，才三招就被他们制服。”李勇问。

　　陈浩想了想，回答道：“他们来自于一个隐秘的武林世家，可能是欧阳家族的人，我曾经打死过他们的人，他们今天是找我寻仇来了。”

　　马宏威道：“少爷，既然他们打上门来，我们也不要客气，直接上门去，杀他一个天翻地覆，免得他们不知天高地厚。”

　　“少爷，他们的武功很强，要不要我找些帮手过来？我们洛阳心意门虽然人丁不旺，但是十几个人还是有的。”李勇看来也赞同马宏威的话。武林中人，讲究以德报德以怨报怨。陈浩已经和欧阳家族的人撕破了脸皮，那就是你死我活的局面。

　　既然如此，就直接杀过去来一个了断。

　　陈浩摇了摇头，“光挨打不还手不是我的性格，我们自然要杀上去给他们一个教训，否则他们还会无休止的骚扰。可惜我不知道欧阳家族的老窝到底哪里，我在明敌在暗，难办啊。”

　　李勇一听，也有些懊恼的道：“我刚才看了一下屋里面的人，他已经死了，另一个也逃了，否则留下一个活口，可以逼问出他们老窝的位置。”

　　陈浩神秘的一笑，“呵呵，李勇兄弟你错了，那个人没有逃走，已经被我的师兄抓住了。”

　　话音刚落，大门就被推开，钱龙拎着五花大绑的眼镜男走了进来。


第四百一十六章 难道是水帘洞

　　之所以能抓住眼镜男，归功于陈浩天衣无缝计划中的最重要一步。

　　他见到对方开来的越野车，猜想他们一定会开着这辆车走，于是陈浩见四周无人，将对方的越野车收进了召唤空间，让钱龙变形成一模一样的越野车。为了不打草惊蛇，里面的一切全部保持原状。

　　所以眼镜男一旦走进了越野车，就等于走进了一座专门为他一个人设计的监狱，陈浩轻轻松松的一招瓮中捉鳖，就把眼镜男活捉了。

　　把眼镜男绑在柱子上，陈浩对他道：“你应该也姓欧阳吧？叫什么名字？找我的目的是什么？”

　　眼镜男紧闭双目好像在养神，似乎没有听到陈浩的话。

　　“分筋错骨的手法我也会，你要不要尝尝？”马宏威在一旁跃跃欲试，看他的样子很想把之前的一箭之仇报回来。

　　眼镜男睁开眼，轻蔑的瞟了马宏威一眼，然后望向陈浩冷冷地道：“你就是陈浩？欧阳飞是你杀的？”

　　陈浩点点头，爽快的承认道：“不错，我就是你们要找的陈浩。我跟你们欧阳家族原来井水不犯河水，可是欧阳飞要杀我，死在我手里也怨不了别人。”

　　“很好，你就等着我们欧阳家族的猛烈报复吧。”眼镜男冷笑着，“我们欧阳家族对待敌人向来是铲草除根绝不手软的。”

　　陈浩呵呵一笑，“有欧阳飞杀我在前，又有你们杀我在后，我和你们欧阳家族早已经是不共戴天。我想告诉你的是，你们欧阳家族总有一天会在我的手里消亡。”

　　眼镜男哈哈大笑起来。“就凭你？哈哈，这是我有生以来听到过的最好笑的笑话。我们欧阳家族建族一千六百年，历经多年战乱而不衰，如今整个家族核心人员就有数万人口，武功比我高强的人数不胜数，家族精英把持着地方和中央的经济军事政治大权。他们只要说一句话，来杀你的人一人一泡尿就可以把你淹死。就你一个人，也敢说如此大话。”

　　“是不是大话反正你是看不到了，把你知道的关于你们欧阳家族的一切老老实实地全部告诉我，我会给你一个痛快。”陈浩也不屑跟他争辩，自己有什么手段何必告诉一个死人。

　　“不说出来也就一个死，如果我全部都说出来，也是一个死，我为什么要说？你和你的家人，就等着我们欧阳家族找上门来把你们抓走，然后尽情享受人世间所有的酷刑吧，哈哈哈！”眼镜男疯狂的大笑起来。

　　李勇大怒，就要上前狠狠给眼镜男来几个手段尝尝，陈浩伸手将他拦住。

　　只见眼镜男的笑声越来越低，到最后已是低不可闻，头也是无力的垂下，似乎是断了气。

　　马宏威将眼镜男的头发拎起，却看见他的嘴角流出一股不断发出腥臭味的黑色血液。

　　“少爷，他服毒自杀了。”马宏威对陈浩道。

　　陈浩早已知道眼镜男咬碎了藏着口腔里的毒囊，不过他并没有阻止，因为他知道眼镜男不会轻易的说出自己所需要了解的情报。

　　陈浩原本就没有打算放过眼镜男，所以他是自杀还是死在自己手里并不重要。

　　既然欧阳家族要对自己展开报复，那么如今所要思考的问题是该如何先下手为强。最好让欧阳家族的内部乱成一窝粥，让他们没有时间也没有精力来对付自己，从而给自己争取来宝贵的喘息时间。

　　“把这两个人的尸体保管好，我还有用。”陈浩把任务交代给了李勇师兄弟俩，回到了自己的房间。

　　陈浩急匆匆的来到召唤空间，到欧阳家族开来的越野车里寻找线索。在车里，陈浩找到了一张高速公路的收费凭证。从上面看，眼镜男两人来自西北地区。

　　陈浩心里顿时有了主意，他偷偷的溜出房间，把欧阳家族的越野车重新召唤出来，然后叫李勇把眼镜男和短发男子丢进了车。

　　去找欧阳家族的麻烦以前，陈浩打算和陆诗媛、林如烟打声招呼。她们在古树的势力范围里根本就接不到手机信号，陈浩只得亲自跑一趟。

　　陈浩来到古树下，小狼蹦蹦跳跳的跑了过来，也许有两天没见到陈浩了，它心里十分的想念。

　　见到小狼对自己变得如此亲热，陈浩心里也是颇为高兴，这只小狼可能也是一只可怜狼。

　　狼是一种群居动物，但是这只小狼却一直待着古树身边，大概是出现了什么意外，使得它只能孤苦伶仃的生活。

　　陈浩蹲下身子，摸了摸小狼身上的毛发，小狼高兴地摇头晃脑。

　　陈浩将小狼抱了起来，环顾四周，感到十分疑惑，便自言自语的问：“咦，那两个家伙跑到哪里去了？”

　　小狼这时突然使劲的挣扎着，似乎要下来，嘴里还咽呜了几声。

　　“你知道她们去了哪里？所以想带我去吗？”陈浩吃惊的问道，接着把小狼放在地上。

　　小狼朝古树的一侧跑了几步，回头看了看陈浩。

　　见陈浩还没有动身，它又跑了回来，用嘴叼住陈浩的裤腿，往它奔跑的方向扯。

　　“你的意思是让我跟你走？”陈浩问小狼，小狼只是一个劲的将陈浩往一个方向拉。

　　陈浩感到十分惊奇，于是迈动脚步跟了过去。见陈浩走了，小狼放开了陈浩往前奔去。

　　有时陈浩想故意试探一下小狼的反应而停下脚步，可只要陈浩一停下，小狼就马上掉头奔回，然后咬住陈浩的裤腿，把他往前拉扯。

　　陈浩心里大讶，难道小狼真的能听懂自己的话，它主动带我去找陆诗媛和林如烟吗？见小狼这么有灵性，还真有这个可能。

　　想到这里，陈浩迈开双腿大步流星的跟着小狼往前走。小狼的肥屁股一撅一撅的跑在前面，短短的尾巴在两片屁股瓣儿中间来回晃荡，看到如此有趣的一幕，陈浩不由自主的笑了。

　　走了大概半个小时，陈浩便听到哗哗的水声，随着越行越近，水的咆哮声更是巨大，陈浩已经可以感到蒙蒙细雨飘飘洒洒的落到了自己的脸上身上，凉凉的，甜甜的。

　　转过一道沟，前面的景色豁然开朗，一道雪白银亮的瀑布沿着峭立的岩壁飞泻而下，顿时抛洒万斛珍珠，溅起千朵银花，喷珠飞雪，壮如玉龙飞舞。

　　那瀑水冲击水潭的轰然巨响，犹如万马奔腾，气势磅礴，陈浩终于知道，李白看到的庐山瀑布“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”是一种怎么样的场景了。

　　站在瀑布底下昂首仰望，只看到水如白色的玉带，从云隙里倾泻而下，仿佛这水是来自天上。

　　瀑布溅起的水雾带着潮湿的清新，飘过对面的山峰，洒落在陈浩身上，顿时，一股清爽的感觉冲上心头，好舒服啊！

　　太阳从云层露出来，阳光折射到水雾上，刹那间，一道绚丽的彩虹挂在了雪白的瀑布前，让人感到美不胜收，仿佛身处仙境之中。

　　陈浩正陶醉于眼前的美景，脚下传来一股拉扯力，低头一看，浑身湿漉漉的小狼正在把他往前拉。

　　陆诗媛和林如烟到这里来干什么？或者说这里还有世人所不知道的秘密？陈浩又惊又喜，强行按捺下内心的激动和不安，跟着小狼继续往前。

　　小狼来到水流较稀的一处，猛然闯过瀑布水往里跃入，这一刻让陈浩想起花果山水帘洞。孙猴子也是如此猛然一跃，跃出了神通广大威名远扬敢作敢当忠心小狼又从里面跳了出来，见陈浩还呆呆的愣在原地，不由的急了，它吼叫了一声，又冲了过来。

　　“小灰啊小灰，如果你能说话那该多好。”陈浩摇着头叹了口气。从小狼的表现来看，也许陆诗媛林如烟就在着瀑布后面，也许瀑布后面藏有很重要的东西，可惜小狼不会说话，陈浩到现在还是满头的雾水。

　　不过陈浩知道，小狼是不可能陷害他的，无论后面是什么，进去一看就会真相大白。见小狼如此坚持，陈浩也不再犹豫，跟着小狼跳入了瀑布。

　　一落地，陈浩脚下一滑，“啪嗒”一下就摔了一个四脚朝天。

　　这里常年阳光无法直晒，又有大量的水汽，光秃秃的石头上长满了湿滑的苔藓。陈浩一时没注意，结果出了一个大洋相。

　　陈浩站起身来，尴尬的拍了拍手上绿色的苔藓印，自嘲的对着小狼道：“小灰，幸亏没有人看见，否则绝对被人笑话死。”

　　陈浩发现小狼摆出了一个诡异的表情：嘴巴微微张开，猩红的舌头也歪在了一边，身子正一抖一抖，这头小狼居然在——笑。

　　狼也会笑吗？陈浩抬腿一脚就朝着小狼的屁股踢了过去，小狼如一根压缩到极致的弹簧一般蹦了起来，转身向里面跑去。

　　陈浩疾步跟上，里面果然有一个山洞，洞门口竖着一块石碑，但是石碑上平整光滑，一个字都没有。

　　陈浩心想自己是不是在石碑上刻下“花果山福地水帘洞洞天”这十个大字。纠结了半天，陈浩最终还是放弃了恶搞的打算，迈进了洞里。


第四百一十七章 好宝贝

　　一进洞穴，一股暖意便扑面而来，接着，叮叮咚咚的流水声不绝于耳。不同于外面瀑布那巨龙般的咆哮，这里的水流声潺潺，如古筝在弹奏一曲动听的旋律。

　　一块巨大的岩石覆盖在一流清泉之上，小狼正站在巨石的顶端对着陈浩挥舞着爪子。

　　这块巨石大约有五层楼那么高，看起来滑溜溜的，陈浩自忖自己不能一跃而上，也不知道小狼是怎么爬上去的。

　　陈浩正在四处打量，看能不能找到一件可以借助的工具。小狼好像在嘲笑陈浩的无能，它翻了一个身，变成白肚皮朝上，居然呼呼大睡起来。

　　它这一翻身，让陈浩知道了小狼的性别。怪不得把好色之徒骂作色狼，还真他妈有道理，你看这只小狼都睡觉了，它的小鸡鸡还一翘一翘的。

　　一侧的峭壁垂下来许多的藤蔓，陈浩抓住最粗的一根使劲的往下拽了拽。测出藤蔓足够坚固以后，陈浩手脚并用一路往上攀爬。

　　等越过了巨石的高点，陈浩大喝一声，对着小狼睡觉的地方猛扑过去，就像是一只苍鹰正在扑击睡觉的小兔。

　　小狼被陈浩的喊声惊动，一睁眼，吓得屁滚尿流，连滚带爬的跑到另一边去了。

　　落在巨石上，看着狼狈逃窜的小狼，陈浩不由地哈哈大笑。

　　小狼见陈浩那副得意洋洋的样子，也不甘示弱的冲上来一口咬住陈浩的脚趾头。陈浩伸手去抓小狼的尾巴，小狼却从陈浩的胯下穿过跳上了陈浩的背部……一人一狼打闹得非常的开心。

　　玩了一会儿，小狼来到巨石的正中央喝水。那里凹进去脸盆大的一小块，水在里面凝聚，汇成一汪小小的小水潭。

　　小狼趴在水潭边，伸出舌头在水潭里舔了几口，然后做出一副陶醉的样子。陈浩瞥了小狼一眼，目光转向峭壁的高处，那里有一颗看起来非常普通的植物，枝条上结着一个拳头大小红彤彤的果实。

　　这颗果树陈浩从来没有见过，小龙在互联网上搜寻了半天也没有找到关于这种植物的任何资料。

　　但陈浩知道这颗果树非同凡响，他早已闻到那幽幽淡淡的果香，这果香一进入身体，陈浩就发现自己气海穴里的真气旋转瞬间加快。

　　陈浩的脑海里顿时出现了玄幻小说里能大幅提升功力和修炼速度的各种天材地宝。据说服了这些天材地宝，有的可以功力大进，有的可以提升寿命，有的可以让服用的人获得额外的能力……想到这里，陈浩的心不由地蠢蠢欲动。

　　不过，有的书里也说到，某个人吃了某种天材地宝或者一些灵丹妙药，结果吸收不了这么多这么狂暴的力量，变成了吃不了也兜不走，下场就是身体被活生生的撑爆。

　　陈浩知道写书的作者全部在胡编乱造，事实到底是不是这样谁也不知道。

　　记得陈浩小时候体弱多病，刘娟狠狠心给他买了一支人参补补身子，结果陈浩吃了，鼻血流了一整天，这让陈浩知道补品的药效过强也是要害死人的。

　　陈浩望着那颗红色的果实，对是不是吃掉这颗果实心里面犹豫不决，这时小狼又趴在陈浩的脚边，拉着陈浩往巨石中间走。

　　来到小水潭边，小狼又舔了一口水，然后抬起头看着陈浩，伸出爪子指了指这个水潭。

　　什么意思？

　　陈浩疑惑的看了小狼一眼，蹲下身子用池子里的水洗了洗手，结果被小狼啊呜一口咬住了手腕。

　　我靠，敢咬我！陈浩一把掐住小狼的脖子，将它提拎了起来。小狼一脸无辜的看着陈浩，嘴里呜呜个不停，两眼泪汪汪的。

　　看着小狼那可怜兮兮的样子，陈浩心一软，本想打它屁股的手也打不下去了，只好把它丢在一边。小狼刚落地，它又屁颠屁颠的跑过来，这次它聪明了，用爪子指了指水潭，接着又指了指自己的嘴巴。

　　又什么意思？要我喂你？你不是自己会喝水吗？

　　看着陈浩那张打满问号的脸，小狼急了，它先伸出舌头舔了一口水，然后用爪子指了指水潭，接着一下蹦到陈浩的胸口。

　　陈浩连忙伸手接住，小狼用爪子指了指陈浩的嘴巴。

　　陈浩总算是明白了，小狼这是要自己学着它的样，喝这个水潭里的水。

　　如果小狼没有喝过这水，陈浩当然明白它所要表达的意思，可是小狼已经喝过这水了，让自己喝一只畜生喝剩下的水，陈浩的内心本能是抗拒的。

　　谁愿意跟一只动物一起喝水吃饭呢？

　　见陈浩还在犹豫，小狼急得两只爪子不停的挥舞做着各种各样的手势，好像在表达什么意思，嘴里也叽叽吱吱的叫了个没完没了，但是它的动作和叫声，陈浩一点都不知道到底是什么含义。

　　妈的，又不是洗澡水，喝就喝。

　　到最后陈浩咬咬牙，蹲下身用手捧起一汪水，浅浅的喝了一口。一股清凉从口腔一路往下进入胃，就如同酒精洒在了小火焰上，轰然一声在肚子里猛烈的燃烧起来。同时，气海穴里的气流如吃了兴奋剂似的旋转得更加猛烈。

　　陈浩顿时明白自己撞上了大运，遇到了传说中的天材异宝。这个千载难逢的机会，放弃实在是傻了。陈浩跌坐在巨石的顶部，开始冲击第二十三圈的瓶颈。

　　真气流在距离气海穴还有五厘米的地方堪堪停下无法再前进一步，眼看胜利在望可是却无法达到，陈浩站起身遗憾地摇摇头。如果自己再喝得大口一些，这一圈就可以顺利完成了。

　　不过这里的能量没有古树底下浓郁，显然不是一个修炼的好地方。如果把这些水带走，然后在古树底下全喝了，会不会一下子晋升成为三级召唤师呢？

　　陈浩心里充满着憧憬，拿出一个大玻璃瓶和一个勺子，将这些液体装进瓶子，然后贴上了标签。

　　奶奶的，就算是小狼的洗澡水我也心甘情愿的照单全收。

　　因为经常要配置药水，陈浩的召唤空间里有许多瓶瓶罐罐。每配好一种药水，陈浩就会贴上标签标注好，免得到时候成了一个糊涂鬼。

　　拿出笔，写什么难倒了陈浩。


第四百一十八章 偷看洗澡被抓

　　算了，瞎编一个吧。陈浩在标签上刷刷刷写上了自己看玄幻书印象最深的一种灵药：“万年灵乳”，不管它到底叫什么，也不管它到底存在了多少年。

　　将瓶子放回召唤空间，陈浩抬起头看着那颗红色的果实，这个果子名字就叫“万年朱果”了。这颗万年朱果必须要拿到手，多好的东西啊！

　　陈浩给果子取好了名字，飞身冲到峭壁上，抓住了一根藤蔓就要往上爬。突然一道灰色的身影高高跃起，闪电般的飞向那颗果实。

　　是小狼。陈浩大为惊讶，这只小狼看起来像是刚刚学会走路似的小家伙，毛茸茸的样子，憨态可掬，非常的可爱，没想到速度还真是恐怖，出膛的炮弹都比它要慢上几分。

　　小狼它知道自己要万年朱果，所以来帮忙了吗？陈浩大喜，放开藤蔓跳回到巨石上，抬起头用期盼的目光望着小狼。

　　马上，陈浩的表情由欣喜变成惊愕，小狼抱着那颗树枝，张口把万年朱果咬在嘴里，然后大嚼起来。

　　我的万年朱果啊！陈浩的心几乎要碎了。

　　“小灰，快点给我下来！”陈浩大叫道。仿佛听懂了陈浩的话，小狼放开了树枝，跳到了陈浩的肩上，亲热的舔着陈浩的脸。

　　陈浩一把将小狼抓到手里，捏住它的脖子，然后把小狼的舌头拽了出来往里看。嘴巴里空空如也，显然万年朱果已经被小狼连皮带核的吞进了肚子里。

　　我嘞了个去，简直是暴殄天物啊，这么好的东西，居然被一个畜生给糟蹋了。陈浩心痛的捶手顿胸，失望地将小狼丢在了地上。

　　小狼当然不懂得陈浩的所思所想，它吃了那颗果实，正高兴地在陈浩周围蹦来跳去。渐渐的，陈浩看小狼的眼神开始变得热切。

　　要不把这只小狼宰了吃掉？这狼肉怎么烧才好吃？是红烧还是清蒸呢？

　　小狼根本不知道它已经成了陈浩眼中的美味佳肴，它还是兴奋的东蹦西跳，似乎发现陈浩的心情好了许多，小狼一蹦蹦进了陈浩的怀里。

　　陈浩一把接住，小狼伸出舌头，在陈浩的脸上舔了又舔。

　　小狼的舌头有些粗糙，舔起来陈浩也不是特别舒服，看见小狼那天真无邪的目光，陈浩的心一下子软了下来。

　　算了算了，吃了就吃了吧。如果不是小狼，自己也找不到这里，也得不到这万年灵乳，说来还是自己赚了。想到这里，陈浩不由的释然了。

　　不过死罪可免活罪难逃，陈浩抓起小狼，恶作剧的用中指在它的小鸡鸡上弹了一下，说道：“叫你偷吃。”看着小狼那苦着脸的样子，陈浩开心的哈哈大笑。

　　再次回到古树下，陈浩还是没有发现陆诗媛和林如烟的身影。陈浩对着小狼道：“小灰，你知道那两个女孩子去了哪里？”

　　刚来的时候，陈浩也曾经问过小狼，结果小狼带着他去了水帘洞。陈浩知道小狼听不懂它的话，他也只是随口问问罢了。

　　小狼吼了一声，又朝另一边跑去。陈浩不用小狼催促赶紧跟上，这次小狼会带他去什么好地方呢？

　　走出不远，陈浩就听到了陆诗媛和林如烟的欢声笑语，原来她们没有修炼，而是在玩耍。

　　修行不是一定要一味苦修，适当放松调理也是必须的，所谓张弛有度嘛。

　　陈浩猫着腰偷偷摸摸的靠近，想突然跳出去吓他们一跳。不过听着听着感觉不对劲，除了二女的嬉笑声，还有击水的声音。

　　陈浩把自己的脑袋探出了灌木丛，见到的一幕几乎让他鼻血直流。一个硕大的天然温泉池里，陆诗媛和林如烟两人正在嬉戏打闹，水声、惊呼声、嬉笑声响成一片。

　　这里完全是一个世外桃源，岸边梅花鹿、羚羊和小白兔在悠闲的吃草，猴子在树上荡来荡去，或者欢快的从这棵树跳到那棵树，除了一些温顺的动物，并没有任何人。

　　所以二女放心的把身上的衣服全脱了，不著片缕，那绝美的身材犹如彩虹闪过一朵含苞待放的花蕾，那柔顺的乌黑长发，那傲人的挺拔双峰，那盈盈一握的柳腰……全部一览无余，这下可全便宜了陈浩这头大色狼和他身边的小灰小色狼。

　　陈浩不由自主的想起了白居易的《长恨歌》：回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时……

　　本来消退下去的欲，火已经被赵小蕾完全勾引了起来，现在见到这美人出浴图，哪里还能按捺得住？

　　陈浩的呼吸一下子粗重了许多，顿时被陆诗媛听见了。

　　“谁在那里？给老娘滚出来。”陆诗媛倏地转过头，对着陈浩所在的位置一声大喝，林如烟听了吓得马上下蹲转身，把身子藏进了水里。

　　“美人们不要急，帅哥我马上就会滚出来，不过我先等我脱光了衣服再说。”陈浩故意捏着鼻子说话。

　　接下来的一幕让陈浩目瞪口呆，原以为她们都没穿衣服，一定不敢出来，自己可以尽情的和她们开着玩笑，却没想到陆诗媛光着身子风风火火的冲到岸边，套上一件衣服和一条裤子，就直奔陈浩而来。

　　晕啊，我怎么忘了，假扮流氓吓唬吓唬林如烟绝对行，但面对陆诗媛，那可是天不怕地不怕的霸王龙啊。

　　逃？怎么逃？往哪里逃？自己就是来找陆诗媛的……

　　可是留下来，陆诗媛又会怎么虐待自己……

　　陈浩的脑子有点乱了，低头刚想往灌木丛里钻，却看到蹲在自己身边的小狼。陈浩顿时计上心来，他阴险的一笑，伸手就把小狼的脖子掐住。

　　小狼看到陈浩那酷酷的笑脸，本能的知道大事不妙，刚想挣扎，却被陈浩一抖手扔向了陆诗媛来的方向。

　　嘿嘿，这个替死鬼还真不错，陈浩奸笑着想：“小灰你辛苦了，回去给你吃一顿好的。”

　　小狼一落地，马上调转身子往陈浩身边跑。我靠，你这家伙这么就这么笨，难道就不能换个方向跑，把陆诗媛这个霸王龙引得远一点吗？


第四百一十九章 欧阳家族

　　陈浩心里破口大骂，眼看躲不过去了，陈浩陪着笑站起来，对着陆诗媛连连摆手道：“我说诗媛哪，我不是故意偷看你们洗澡，我真不是故意的。”接着一指小狼道：“都怪小灰，是它把我带到这里来的。”

　　“那刚才说要脱衣服的帅哥也是小灰吗？”面对陈浩的无赖行径，陆诗媛感到又好气又好笑，追问了一句。

　　“呃……小灰当然不会说话，说这句话的自然是本大帅哥我了。”陈浩厚颜无耻的说道：“你们长得这么漂亮，我这不是情不自禁了嘛。窈窕淑女君子好逑，如果你们是丑八怪，倒贴给我看我也不看呢。”

　　“我呸！耍流氓还有理了你，今天不打得你光着屁股回家，我就不姓陆。”陆诗媛朝着陈浩就杀了过来。

　　“这咋叫耍流氓呢，我是真心实意的赞美你们。”陈浩一边逃一边道：“古人不是说过吗？人之初，性本色。”

　　两人你追我逐的游戏玩的多了，已经成了习惯，小狼则开心地在陈浩的身边窜来窜去。

　　陆诗媛一路追杀，却始终碰不到陈浩的一根毫毛，心里正恨得直痒痒，突然陈浩杀了一个回马枪，迎面直撞过来。

　　陆诗媛措手不及，被陈浩抱了一个满怀。陈浩将陆诗媛扑倒在地上，手自然而然的伸进了陆诗媛的衣服里。

　　陆诗媛原本赤条条的上岸，外面只套了一件外衣，陈浩这手一伸进去，手到之处全是莹洁光滑的肌肤。陈浩的心里一荡，手顺着柔美的曲线一路向上攀上了双峰。

　　“老婆，你真美。”陈浩深情款款的望着陆诗媛，俯身吻上了她性感的红唇。现在的陆诗媛不是以前的陆诗媛了，经过陈浩的改造，成功减肥的陆诗媛变得面容艳丽无比，尤其是完美无瑕的身材更是让陈浩的手流连忘返。

　　刚要飞起一脚将陈浩踢上天的陆诗媛一听到陈浩的话，身子便软了下来，手也由打的动作变成了抱。

　　陆诗媛被吻得娇喘连连，陈浩也是欲、火难耐，他的手急吼吼的拉住陆诗媛的裤子往下扒，陆诗媛扭动着身躯极力的配合着。

　　三下五除二，陈浩释放出自己憋了好久的小陈浩，刚要叩门而入，自己的光屁股上被踩了好几脚。

　　陈浩回头一看，却是小狼站在自己的屁股上兴奋地又蹦又跳。我靠，你这个家伙凑什么热闹，你以为我们在玩吗？我们在干正事好不好？

　　陈浩一转身将小狼的脖子掐住，一甩手扔得远远的。刚要继续，小狼像一颗流星飞了回来，继续在陈浩的屁股上蹦蹦跳跳。

　　陈浩简直要气疯了，他爬了起来，一把拎起小狼，在它的小鸡鸡上弹了三下，接着一个大脚把小狼踢进了云层里。

　　等陈浩回过头来，陆诗媛早已整理好了身上的衣服正襟危坐，脸上还泛着红晕。“臭耗子，就知道干不正经的事。”

　　陈浩猛然一惊，心想自己真是精虫上脑了，欧阳家族的报复犹如一把利剑高高悬在自己的头顶，随时随地就要落下来，还没到醉死温柔乡的时候啊。

　　“诗媛，”陈浩的表情变得异常严肃：“还记得沪东我们碰上的那个欧阳飞吗？你应该知道他的底细。你给我仔细讲讲欧阳家族的事，最近他们老是阴魂不散的盯着我。”

　　“什么？他们盯上你了？”陆诗媛大吃一惊，喃喃道：“这下麻烦大了。”

　　“听说这个家族传承了上千年，势力大得不可想象。”陈浩道。

　　“不错，”陆诗媛点点头：“具体我也不是很了解，听爷爷说这个家族确实是华夏国内的大家族之一。你应该知道，自古有了国家，就存在着许多大的家族，举个例子，比如三国时期曹操所在的曹氏家族，司马懿所在的司马家族，袁绍所在的袁式家族，孙权所在的孙氏家族等等。”

　　“这些家族在和平时期各自发展势力，当家族的势力发展到了极致，而整个国家又处在内忧外患民不聊生的境地，有的家族就会趁势而起，企图推翻朝廷取而代之，而有的家族就会投靠朝廷，期望能建功立业名垂青史。”

　　陈浩深以为然的点点头，这些家族也在进行一场豪赌，赢了自然光宗耀祖，获得丰厚的回报；输了则元气大伤，只能偏安一隅苟延残息。

　　“成功的一方自然封王封侯，扬眉吐气，势力如日中天；失败的一方则黯然隐退，默默的疗伤，期待下一次能东山再起。”

　　“欧阳家族也是一个古老的家族，传承有一千多年了，他们一向神秘，而且善于与外族勾结，每当有外族入侵，他们就会出来搞得整个华夏大地腥风血雨。”

　　“远到宋朝末期辽国入侵，近到明末清兵的入关，都有欧阳家族的人参与。清朝建立了二百多年，他们家族的势力也发展到了顶峰。”

　　“由于大势所趋，他们不得不渐渐隐退，行事也变得非常的低调，但是清朝政府不是被打败的，而是被逼退位的，所以欧阳家族的势力没有受到清朝灭亡的丝毫影响。”

　　“所以共和国建立以后，政权还没有稳固，国内的匪患多如牛毛，国外的仇恨势力又在虎视眈眈，所以也不敢对他们家族过于逼迫。万一他们狗急了跳墙，天下又是一场大乱。”

　　“这么说，欧阳家族勾结外族杀我华夏儿女，不是个好东西喽？”陈浩问。

　　“应该是吧，我也是道听途说，做不得准。”陆诗媛迟疑的回答道。

　　“那你知道欧阳飞这个人在欧阳家族处于一个什么地位？是嫡系子弟吗？安阳是不是欧阳家族的总部所在地？欧阳家族有哪些重要的人物？”陈浩抛出一连串的问题，把陆诗媛问得瞠目结舌。

　　“这……我真不知道，你想知道这些，得问康韩。”

　　“康韩？”陈浩虽然和康韩结拜成了兄弟，可是自己还真不知道他的工作单位、职业、职务等信息。

　　“这些康韩都知道？他是干什么的？”


第四百二十章 康韩是锦衣卫

　　陆诗媛知道自己一不小心说漏了嘴，但是陈浩追问了，又不得不回答。

　　“康韩是搞秘密情报工作的，你可以去问他，不过千万不要说是我说的，这个可是国家机密。”陆诗媛用少有的严肃口吻告诫陈浩道。

　　秘密情报工作？我靠，那岂不是锦衣卫这类的角色，看不出来，这家伙隐藏的还真深。难道他跟我结拜也是没安好心，目的是为了接近我，从而来套取我的秘密吗？

　　陈浩心里打起了小九九，有点患得患失起来。

　　“姐，诗媛姐，你在哪里？”远处传来林如烟的呼唤。陆诗媛走的太久，林如烟独自一人待着，不免感到害怕。

　　“行了，我来是想告诉你一声，要出去几天办个事。我走了，你们一切小心。”陈浩站起身，拍了拍自己屁股上的泥土。

　　“慢着，”陆诗媛阻止道：“你一个人单枪匹马怎么对付欧阳家族，我带上特警队跟你一起去，不许你把我丢下。”

　　陈浩的脸上闪现出诧异的神色。“嘿，我们家诗媛也变得聪明了嘛，你怎么知道我要去对付欧阳家族？”

　　“废话。如果欧阳家族要对付我，我绝对不管三七二十一先下手为强，非杀得他们哭爹喊娘不可。”陆诗媛挥舞着自己的拳头。

　　陈浩呵呵笑道：“诗媛你猜错了，我不会傻乎乎的跑过去送死。这次我不是去对付欧阳家族，而是先去探个路，侦察一下敌情，等我回来再商量怎么对付他们。如果真打起来，照我说，我加上你们所有的特种兵，都不够给他们塞牙缝的。”

　　“好了，我真的要走了，如果你再不回到林如烟这个小丫头的身边，她可能要哭鼻子了。”陈浩笑着道。

　　“一路小心，需要帮忙就给我打电话。”陆诗媛也不坚持，重重点了点头。

　　“好。”陈浩把陆诗媛抱在怀里，轻声在她耳边道：“你还没有真正成为我的老婆，我才舍不得死呢。”

　　“不正经！”陆诗媛罕见的没有对陈浩大打出手，而是白了他一眼，俏脸一红，露出了羞涩之色。

　　“我走了啊。”陈浩恶作剧的在陆诗媛的胸口抓了几把，然后如受惊的兔子一般蹦远了。陆诗媛正站在原地发呆，小狼这时也突然的蹦进陆诗媛怀里，举起爪子捏了几下陆诗媛的胸口。

　　陆诗媛大惊失色，举手刚想打，小狼也连蹦带跳的跟着陈浩去了。陆诗媛重重的一跺脚，道：“陈浩你这个大色狼太无耻，这么纯洁的小动物都被你给带坏了。”

　　回到古树下，陈浩犹豫了，自己离第二十三圈的突破只有一步之遥，只要给自己一天时间，加上万年灵乳的辅助，一定能顺利突破。

　　低头想了想，陈浩最终战胜了突破的诱惑。欧阳家族的事情就像是一根卡在喉咙口的刺，不解决掉陈浩无法静下心来安心的修炼。

　　来到了白雾的边缘，陈浩停下来对一直跟在自己身边的小狼道：“小灰，不用送了，你回去吧。”说完走出了白雾区。

　　小狼跟着陈浩往前走了几步，又回头看了看古树，犹豫了许久，终于一步一步的走回到古树底下，一边走一边不停的回头向陈浩消失的方向张望。

　　陈浩回到诊所，告诉李勇诊所关门停业一个星期，让他在挂号处的大屏幕上进行通知，然后开着钱龙变形而成的保时捷进入了市区。

　　此时正是下班高峰期，陈浩的车在高架路上被堵了整整两个小时，陈浩不由的哀叹如果能飞进去该有多好。

　　陈浩也只是想想，如果真飞进去，四面八方飞来的防空导弹绝对把自己炸得粉身碎骨。回想起沪东自己让钱龙变成直升飞机救了赵小蕾以后，自己被警察和军队的直升机逼得狼狈逃窜的经历，陈浩顿时不寒而栗。

　　得知了陈浩的来意，康韩低吟了一会儿，道：“欧阳家族的势力很大，大到你不可想象。清朝灭亡以后的一百多年间，欧阳家族的人借助自己手里巨大的财富和广大的人脉，有力的支援了共和国的建设，所以欧阳家族的人要从政、从军、从商，国家也给了他们一定的方便。举个例子，陕甘省的省长欧阳望就是欧阳家族的人。”

　　康韩接着语风一转，道：“欧阳家族非常大，直系旁系错综复杂。那个沪东想杀你和诗媛的欧阳飞，只不过是旁系一支，离欧阳家族的嫡亲有些远了，很被嫡系的子弟看不起。”

　　“欧阳飞还有三个弟弟，分别叫欧阳黄、欧阳腾、欧阳达。他们四兄弟名字连起来就是飞黄腾达，他们共同的老子叫欧阳明。”

　　“这四个儿子都是欧阳明的大老婆生的，他另外还娶了六个小老婆，一共生了二十多个子女。”

　　他奶奶的，还真会享福啊，简直就是现代韦小宝嘛。听到欧阳明娶了七个老婆，陈浩愤愤不平的想。

　　陈浩拿出杀到温泉山庄的眼镜男和短发男子的照片，问道：“这两个人你认识吗？来自欧阳家族。”

　　搞情报工作的人记忆力一向很好，康韩接过照片仔细的看了看，回想了一下，不太确定的回答道：“这个戴眼镜的，应该是欧阳飞的堂哥，这个短头发的，是欧阳飞的弟弟欧阳黄。他们的照片你怎么得到的？”

　　陈浩轻描淡写的回答道：“哦，这两个人找人打听欧阳飞的下落，刚好被我的兄弟听见，怕我吃亏，他就用手机把他们两个人的相貌拍下来传给了我，让我小心他们俩。”

　　陈浩提出告辞，康韩叫住了他，谆谆告诫道：“老三，欧阳家族的势力真的很大，就连国家对他们也忌惮三分，你千万不要做什么傻事，能化干戈为玉帛最好。”

　　陈浩苦笑了一声，反问道：“大哥我也想啊，可是欧阳明的亲生儿子死在我手里，换做你是他老子，肯善罢甘休吗？会饶了我这个杀子仇人的小命吗？我跟欧阳家族，已经是到了不死不休的境地了。他们不会轻易放过我，我也不会束手就擒。”

　　康韩还想再劝，张开口却什么也说不出来，只好叹了口气。“老三，哪里需要大哥帮助的，尽管提。”


第四百二十一章 月黑杀人夜（上）

　　陈浩笑着点点头，起身告辞，自己的事情还是需要自己去解决。

　　陈浩上了保时捷，将车子跑上了高速以后让钱龙自动驾驶，自己则进入了召唤空间。

　　小龙见到陈浩，马上屁颠屁颠的跑过来报告：“主人，我已经设计出来基因药水的配方，不过这个配方是不是有效，必须经过临床试验才能确定。”

　　一进来就得到一个好消息，陈浩乐得合不拢嘴。

　　“小龙真棒！”陈浩毫不吝啬的对着小龙竖起了大拇指，“原料除了古树种子，还需要哪些？容不容易找？”

　　陈浩最关心的就是原料的收集是否容易。如果原料如同万年朱果一样的可遇而不可求，那就空欢喜一场。

　　“我寻找的原料都是华夏国里土生土长的植物。原料还需要卷柏、人参、灵芝、还有天山雪莲。”小龙的回答令陈浩龙颜大悦，这个小龙虽然死板了点，但是还是有一些小聪明的。如果弄出一个需要到北极去找的药材，陈浩哭都没地方哭去。

　　人参，又名黄精、地精、神草。由于根部肥大，形若纺锤，常有分叉，全貌颇似人的头、手、足和四肢，故而称为人参。人参被人们称为“百草之王”，是驰名中外、老幼皆知的名贵药材。

　　灵芝又称灵芝草、神芝、芝草、仙草、瑞草，《神农本草经》提到经常食用灵芝可以“轻身不老，延年神仙”。当年许仙被现出原形的白蛇活活吓死，白素贞潜入昆仑山，盗取的起死回生草就是灵芝仙草。

　　天山雪莲，又名“雪荷花”，西疆特有的珍奇名贵中草药；生长于天山山脉海拔4000米左右的悬崖陡壁之上、冰渍岩缝之中；那里气候奇寒、终年积雪不化，一般植物根本无法生存，而雪莲却能在零下几十度的严寒中和空气稀薄的缺氧环境中傲霜斗雪、顽强生长。这种独有的生存习性和独特的生长环境使其天然而稀有，并造就了它独特的药理作用和神奇的药用价值，人们奉雪莲为“药中极品”。

　　这些药材陈浩是如雷贯耳，不过卷柏陈浩却不熟悉，甚至没有什么印象。

　　“卷柏？这是什么药材？”陈浩马上不耻下问。

　　小龙卖弄着自己从网上寻找到的资料：“卷柏，是一种生活在向阳的山坡岩石上，或干旱的岩石缝中的蕨类植物。卷缩似拳状，随风移动，遇水而荣，根重新再钻到土壤里寻找水份。因其耐旱力极强，在长期干旱后只要根系在水中浸泡后就又可舒展，有位生物学家发现用卷柏制成的生物标本在时隔11年之后居然还魂复活，故而得名九死还魂草。”

　　陈浩恍然大悟，原来是鼎鼎大名的九死还魂草啊，古代的人们将它全株烧成灰，内服可治疗各种出血症，和菜油拌起来外用，可治疗各种刀伤，而到了现代，研究人员发现它还具有抗癌的功能。

　　陈浩欣喜的对小龙道：“有了配方，接下来就设计提炼配制药水的流程，同时还要定制加工机械，如果订不到就自己设计图纸，争取尽快把工厂建起来，然后进行临床试验。”

　　小龙一口答应下来。

　　驱车经过长途跋涉，陈浩赶到了眼镜男和短发男子的出发地信阳已经是下半夜。路上除了几辆出租车，不见其他的车辆和行人。

　　陈浩将车停在一个阴暗的角落，让钱龙变形成一辆普通的商务车。万一有心人认识自己的车，从而知道自己到了信阳，然后通知欧阳家族的人那就麻烦了。

　　将眼镜男和短发男子扔在路边，陈浩将车开进一个山沟沟里，一边修炼一边等待黎明的到来。

　　天亮后不久，修炼中的陈浩被小龙叫醒。“主人，目标已经移动了。”

　　陈浩在眼镜男两人的身体里放入了侦察机器人，它们时刻不停地将目标位置等信息发送给小龙。

　　“先别管他，等晚上我们再去。”陈浩继续着自己的修炼。

　　陈浩嘴里虽说不管，但心里始终关注着信号的位置。幸好目标的坐标一直没有发生变化，那里应该就是欧阳家族的老巢了。

　　夜色渐深，转眼过了午夜十二点。

　　“走，我们现在就去大闹欧阳家。”月黑杀人夜，风高放火时。陈浩长身而起，走进了钱龙车，钱龙风驰电掣般向着目标区挺进。

　　从康韩那里了解到，欧阳家族勾结外来势力，陈浩心里就给这个家族判了死刑。璀璨的中华文明，有多少被外来的野蛮民族摧毁和践踏。我们是龙的传人，我们有着龙的骄傲和自尊，勾结外敌就是无耻的叛徒，是全民族的罪人。

　　半小时后，陈浩趴在一个小小的山岗上往下张望，在一个小小的盆地里有一个老旧的村落，与远处现代化都市的灯红酒绿截然不同，这里远离喧嚣和繁华，有着与世无争的宁静和安详，几排土墙，几只黑狗……

　　陈浩打开透视眼镜，发现村落中央像是祀堂一样的建筑里人影憧憧，黑压压的人头怕是有几千个。眼镜男和短发男子就躺着祀堂大厅的地上，一个五十左右的中年男子静静的站在一边看着地上的两人，脸上阴沉的几乎要滴出水来，偌大的村落里鸦雀无声。

　　这个人就是欧阳飞的老爹欧阳明。

　　“黄儿和洪儿是我派出去的，目的是去调查飞儿的死因，没想到就连他们两个也遇了害，这是我的错。”欧阳明低下了头，仿佛是在忏悔。

　　不久，他猛地抬起头来，面目狰狞。“他们的仇一定要报，给我查，彻彻底底的查，到底是谁在下这个毒手。无论是谁，我一定灭他满门鸡犬不留。”

　　一边有一个人犹豫着说话了：“大哥，孩子们的仇一定要报，凶手也一定要查，但是孩子们死得有些蹊跷啊。这个世界上能打败飞儿他们的人很多，但是知道飞儿是我们欧阳家族的人，还敢下杀手的，应该不多吧，如果是那些人下的手，那么……”

　　那人没有说下去，欧阳明理解了他的意思，敢对他们欧阳家族的人下手的，而且有能力杀死飞儿他们的，应该是来自另外几个家族的人。

　　这些家族跟他们欧阳家族斗了一千多年，大家彼此知根知底。这么多年下来，他们之间你死我活的不知道打了多少回，有些家族全军覆灭，永远湮灭在历史的长河里，有的家族则愈战愈强。

　　剩下的那些家族经过了大浪淘沙的选择，很多都成长成了和欧阳家族一样的巨无霸，如果人真是他们杀的，自己有能力杀上门去讨回公道么？

　　自己虽说是欧阳家的人，可是并不是嫡亲子弟，只是一个不起眼的旁系一支。如果飞儿三人是他们杀的，自己就算是找上门去对质，他们绝对看都不会看自己一眼；如果自己带上所有的人杀上门去报仇，估计给他们塞牙缝都不够。

　　欧阳明脸上阴晴不定，儿子的仇是深仇大恨，但是家族的存亡是他这个族长最先要考虑的，自己不能因为一时的冲动，使得整个家族遭遇灭顶之灾。

　　最后，欧阳明只能低声道：“先派人手把杀害飞儿他们的凶手调查清楚，然后再从长计议。”

　　对方的话陈浩自然无法听到，下面院子里的人全部都是高手，如果陈浩过于靠近，就有被发现的危险。

　　一旦被欧阳家族的人发现，如果陈浩单枪匹马，那么一定会饮恨当场。以目前陈浩的能力，打两个欧阳飞还行，但是看着院子里密密麻麻的人头，陈浩顿时头皮发麻。

　　不过，他们说的话被侦察机器人一字不漏的传到陈浩的耳朵里，陈浩听了他们的对话，心里大定。原本他打算大开杀戒，直接灭了这个欧阳家族的分支，但是听了他们说的话，陈浩马上改变了主意。

　　看来欧阳家族的人也不是天大地大老子最大嘛，既然他们也有所顾忌，只要自己故弄玄虚，让他们摸不到头脑，这样他们就不敢轻举妄动。

　　在自己羽翼未丰的情况下，如果自己灭了这个欧阳家族的分支，引起整个欧阳家族的注意以及全力的报复，那么自己的下场就是一只鸡蛋被一座泰山无情的粉碎。

　　自己不能出手，因为人身安全保证不了，万一自己被欧阳家族的人给活捉了，那事情可就大条了，偷鸡不成反而赔上自己一条小命。

　　“去吧。”陈浩意念一动，变形成一男一女的钱龙站了起来，跳下了山坡。

　　“哐当”一声，欧阳家族的大门被踢飞了，钱龙和它的分裂体大跨步走了进去。

　　“什么人，胆敢擅闯我欧阳家？给我拿下！”

　　“不错，统统拿下打入大牢！”

　　“哪家的小孩子这么没有教养，如此不懂规矩，抓起来让他的大人来领人。”

　　现场一片叫嚣。

　　欧阳明没有制止，只是在一边观察钱龙的反应。

　　“哼！”钱龙重重的哼了一声，这个声音如同一声响雷将在场的所有人的耳朵震得嗡嗡直响。现场乱七八糟的责骂声戛然而止。


第四百二十二章 月黑杀人夜（下）

　　钱龙的眼睛往四周扫了一圈，被他盯住的每个人心底都斯斯的冒寒气。这是杀过多少人才有的眼神啊，年纪稍长的脸色惨白，犹能强作镇静，年纪年轻一些的两条大腿直打颤，几乎要软倒在地。

　　钱龙装出一副狂妄的样子道：“你们谁是这里的头啊，站出来。”这些动作表情和语言都是陈浩通过小龙在暗地里控制，钱龙还没有培养出那么高的智商。

　　看到两个毛头小子如此狂妄，欧阳明不怒反笑。“我就是欧阳明，这个家族的族长。你们不按规矩拜门，却这样打上门来，你们的长辈没有教过你们做人要有礼貌吗？”

　　“不要拿长辈的话来压我，对朋友我们自然礼貌相待，但是对仇人我们只有铁拳和利齿。”

　　见钱龙二人身处几千人的重重包围之中，却表现的如此不卑不亢，欧阳明的心里暗暗吃惊，这是来自哪个家族的人，真可谓初生牛犊不怕虎啊。

　　“这么说我们不是朋友而是敌人了。既然是敌人，那还客气什么，大家给我上。”一旁传来一个苍老的声音。

　　下面的一群人轰然答应，许多人早已经摩拳擦掌跃跃欲试，一些性急的年轻人直接就蹦了出来。欧阳明手一举，整个现场又安静下来。

　　“两位来自哪一家，是否能通报姓名？我们之间是不是有些误会？”欧阳明还没有摸清钱龙的底细，不敢轻举妄动。

　　钱龙昂首望天，一副不顾一屑的表情。“我们的身份你没有资格知道，我们少爷让我告诉你，欧阳飞这个混蛋敢对少爷的女人无理，打死了活该。”

　　“还有，”钱龙一指地上躺着的两人道：“这两个家伙不知死活的跟我们家少爷动手，也是死有余辜。少爷说了，让你管好自己家里面的人，不要没事找事的出来招惹我。如果还有欧阳家族的人来，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　欧阳明一听钱龙杀气腾腾的话，肺都快气炸了。杀了我的两个儿子一个侄子，居然还气势汹汹的上门来，老气横秋的教训自己，你身上的毛长齐了没有？你有教训我的资格吗？

　　你一根毫毛都没有伤到，我这边却已经死了三个人，倒还是你有理了？任欧阳明脾气再好，也被满腔的怒火憋了个满脸通红。

　　周围一片哗然，这两个人冲进自己家里，摆出一副教训人的样子，还口出狂言，这个举动彻底惹恼了在场的所有人。

　　“好狂妄的小子，拉出去剁了喂狗。”一个声音高叫着。

　　“上，把这两个人碎尸万段。”另一边马上有人做了回应。

　　“碎尸万段太便宜他们了，应该抓起来让他们尝遍一百零八道酷刑。”下面一个脆生生的女孩子声音传来，那语气平静的，好像是请客人吃一百零八颗糖似的。

　　陈浩听了一股寒气从脑门一直下到尾椎骨，古人云最毒妇人心，自己终于领教了。

　　陈浩试图将说这句话的女孩子找出来，然而现场几千个人头，要找到如同大海捞针，除非她继续说话。

　　这些话当然不会对钱龙的情绪有丝毫影响，它只是冷笑着，负手而立。

　　“统统给我住口！”欧阳明这一发怒，周围寂静无声，就算掉根针也听得见。欧阳明朝着钱龙道：“你们远来是客，我们欧阳家族可不能像某些人一样的无理取闹。这样吧，我们不以大欺小，也不以多欺少，我们也挑选出两个小辈，跟你们两个到演武场切磋一番，一决胜负你看如何？”

　　见钱龙不肯透露他们的来历，欧阳明便提出比武的要求。一则通过比武，杀一杀来人的威风，免得他们目中无人，小瞧了欧阳家族；二则可以从对手的招式中看出一些端倪，揣测出来人的身份。

　　“好。”钱龙一口答应，接着问：“那如果我赢了呢？”

　　“如果你赢了，我就原谅你们今天的无理举动，任由你们离开。”欧阳明暗暗想，既然你们老是称呼少爷，说明只不过是个奴才的身份，这两个奴才，杀了也就杀了。难道他的主人会为了两个奴才，而冒着和欧阳家族全面开战的风险？

　　一个不行就上两个，两个不行就上三个，我就不信累不死你。

　　“好，来吧。”钱龙点点头，答应下来。

　　“慢着，”欧阳明反问道：“如果你们输了呢？”

　　钱龙哈哈一笑，道：“我们怎么可能会输？对付你们这帮小丑，我师妹一个人足矣。我们如果打输了，任由你们处置。”

　　“好，如果你们输了，我要求你们的少爷到这里来负荆请罪，并且给我的三个孩儿守灵七日。跟我来。”欧阳明不给钱龙说话的机会，说完就走，前面的人群自动分开一条通路。

　　钱龙和它的分裂体施施然的跟在后面，不理周围所有人那愤怒的目光。如果目光变成剑光，钱龙的身上就会多出无数个透明窟窿出来。

　　来到后院，巨大的演武场灯光通明，场地边上放在几十个兵器架，十八般兵器一应俱全。常年的练功和摸爬滚打，地上的黄土地被练武的人踩得结结实实，坚硬似铁。

　　前方一个大擂台有一人多高，擂台背景布上一个大大的武字含着无比凌厉的杀气。整个山庄几乎万人空巷，大家都集中到演武场来观看比武。

　　钱龙的女性分裂体跃上了擂台，淡淡的问：“谁来送死？”声音虽轻，但是热闹非凡的演武场里每个人都能清楚的听到，仿佛就是在自己的耳边轻语。

　　下面的人面色一变，就这份内功，在场的几千人有几人能做到？能做到的人都是练了几十年的老古董，一个个老态龙钟，让他们上台打擂台，想什么话。

　　下面顿时鸦雀无声，欧阳明暗暗叫苦，台上的那个女子年纪轻轻，内功怎么这么深厚，这样的说话自己也能勉强做到，但绝对不会像她那般举重若轻。

　　这下麻烦了，难道第一个就派老祖宗上场吗？刚才自己还说不以大欺小……妈的不管了，不要脸就不要脸，总比打输了强。


第四百二十三章 因为你够贱

　　“没想到姑娘年纪不大，一身内功练得倒也精纯，就是不知道招式怎么样，我让我们的传功师傅指点一下你的招式吧。”欧阳明真不愧是老狐狸，马上想出来一个好借口。

　　陈浩在后面听了，几乎要笑破了肚皮。钱龙是个液体机器人，全身上下全是液体，有屁个内功啊。

　　刚才钱龙的声带振动的频率和空气的固有频率达到了一致，引起了整个空气的共振，这样的结果就是每个人听起来这句话都好像是凑到自己耳边说的那样。

　　“欧阳霸，你上去给她过过招。人家是个小姑娘，你千万要注意手下留情啊。”欧阳明在“下”这个字上微微说重了一些，欧阳霸心领神会的点点头，族长的意思是下手要狠一点，而陈浩根本就没有听出来。

　　欧阳霸飞身上了擂台，他大概四十几岁，正处当打之年。

　　拳法的谚语有云：所谓“拳怕少壮，棍怕老郎”。

　　前一句是说拳脚功夫以体力为基础，少年身强力壮，与中、老年之人对垒，以体力就可取胜；比拳斗武，擂台竞胜，毕竟都是极耗费体力的事，老武师纵然技艺娴熟，经验丰富，但挡不住体力下降，心有余而力不足。

　　而第二句中的棍通指兵器。兵器需要长年练习不断实战才能运用自如，如臂使指。故有“拳怕少壮，棍怕老郎”之说。

　　不过在陈浩看来，这句话也有失偏颇。少年身强力壮不错，但是多用蛮力，而且经验不足，如果遇上内家拳高手，只要一击便可以让他完全丧失战斗力。

　　四十几岁的拳师，无论体力、精力还是经验、内力都达到了完美的平衡，这样的人是最可怕的。

　　“钱龙，表现的弱一点，最好被他轻易的打下擂台。”陈浩发出了一个指令。

　　没接几招，钱龙的女性分裂体果然被对方轻松的打下擂台。欧阳明一看心中大定，原来这两个小子是银样蜡枪头，中看不中用，自己差点被他们吓出尿来。

　　被打下擂台的分裂体再次飞上擂台，欧阳明赶紧道：“你已经输了，不能再上场。”

　　“谁说我们输了？我还可以再打。”分裂体不服输的道。

　　欧阳明呵呵一笑，道：“下了擂台就算输了，否则你满山的乱跑，这比武比到什么时候。”

　　钱龙这时伸出手指指着拳师插话了。“你们言而无信，说好你们派小辈参加的，他算是小辈吗？”

　　“谁说我们言而无信？我好心好意的让传功师傅指点一下你们的招式，你们还不领情。好吧，这场不算，下一场正式开始。欧阳剑，你打第一场。”欧阳明看到钱龙二人如此不堪一击，心想自己这边的小一辈随便出来一个都能稳操胜券，便故作大方起来。

　　欧阳剑在年轻一辈里面虽然不能位列前三，也算是个出类拔萃的弟子之一，他拿下一个应该没有问题。

　　一个年轻人跳上了擂台，其貌不扬，说起来也算不上难看，就是五官很不协调。他仔细打量了钱龙的女性分裂体一番，色眯眯的眼光特地在它高耸的胸部上逗留了许久。

　　“小妞，让剑哥哥陪你玩玩。看你长得不错，身材也好，万一我失手打伤了你，岂不是大大的罪过？要不你乖乖的认输，我会好好的疼你的，你马上就会发现你剑哥哥神勇的另一面了，你一定会发现人生的美妙，做一个女人的幸福。怎么样，你考虑考虑？”

　　钱龙女性分裂体嫣然一笑，道：“我终于知道你爸为什么给你取名叫欧阳剑了。”

　　“哦，你倒说说看。”欧阳剑剑眉一扬，自以为潇洒的问道。

　　“因为你够贱！”钱龙女性分裂体淡淡的道。

　　欧阳剑得意洋洋的脸顿时变得通红，皮肤几乎要渗出血来。“臭婊、子，给脸不要脸，到时候让你知道我的厉害，不仅是擂台上打得你屁滚尿流，在床上我也要干的你欲、仙欲死。”

　　“钱龙，慢慢和他们玩，撑足十五分钟以后勉强打败一个。”陈浩给钱龙下了一个命令以后，将目光从灯火通明的演武场里移开，望向黑漆漆的其他地方。

　　现在欧阳家族里的人全部集中在演武场，是不是说明其他地方守备空虚？如果自己偷偷摸摸进去，等欧阳明回到家里，发现自己的收藏被收刮一空，不知道会不会暴跳如雷。

　　嘿嘿，陈浩一边奸笑着，一边偷偷的猫着腰溜进了村子。

　　一进村寨，陈浩便愣住了，在石板路上，黑压压的站着一排黑色的藏獒。在黑夜里，这些藏獒的身体融进了苍茫的夜色，只有绿油油的眼睛发出惨淡的光芒。

　　陈浩大惊失色，马上站住了身形。这么多的藏獒，只要有一只叫出声音来，陈浩就只能落荒而逃，如果稍迟一步，那蜂拥而来的人潮会瞬间把自己淹没。

　　不过，令陈浩感到惊讶的是，藏獒们没有大声狂叫，而是一边摇头晃脑一边慢慢朝陈浩逼近，就好像是一只训练有素的军队，坚定而悄无声息的朝一个目标齐步前进。

　　突然，两只藏獒从狗群中冲出，在距离陈浩一米远的位置猛然跃起，张开嘴露出惨白阴森的牙齿向着陈浩的咽喉咬来。

　　陈浩后退一步，伸出双手抓住两只藏獒的脖子，用力往中间一撞。“砰！”两只藏獒咽呜了一声，软软的倒在地上，再一看早已是头骨破碎鲜血四溅。

　　藏獒临死前的咽呜声给了陈浩一个警示，等又是两条藏獒冲出的时候，陈浩不再用蛮力去击打藏獒坚硬的头部，而是用拳头打在藏獒柔软的肚子上，同时拳头接触藏獒身体的瞬间内劲陡然迸发，将它们的内脏震得粉碎。

　　不一会儿，所有的藏獒全都无声无息的死亡在石板路上。将这些藏獒的尸体全部扔进一个废弃的破房子，陈浩开始加快前进的速度，万一有人恰好经过这条石板路，就算看不到地上的血迹，也能闻到空气中淡淡的血腥味。

　　如此一来，自己的行迹可能会暴露，甚至会被堵在村落里无法脱身。


第四百二十四章 想死还是想活

　　看来有必要给自己找一个向导了，像自己这样黑灯瞎火的乱闯，什么时候才能找到欧阳明的老窝。

　　陈浩打开透视功能飞快地向四周扫描了一眼，窜进了一个低矮的平房，那里有一对仆人和丫头模样的人正在偷偷的约会。

　　“小兰，我的美人儿，可想死我了。今天机会难得，咱们好好温存一番。”男子嬉皮笑脸的一边说着话，一边不停的亲着女子的脸和脖颈，双手则在女子的身上乱摸。

　　“哎呀，不要这样嘛，当心被人看见。”女子嘴里说着不要，手却半推半就，欲迎还拒。

　　男子笑道：“没事，今天外面有两个年轻人，喊打喊杀的就进来了。家族里所有的人都去看热闹去了，谁还会来这个鸟不拉屎的鬼地方。来，小兰，亲一个。”

　　男子将小兰的衣服往上拉起，两个硕大的胸部就弹跳了出来。名叫小兰的女子虽然谈不上漂亮，但是胸部很是有货。男子两手各抓一个，一张嘴就噙住了小兰胸部的两颗红豆。

　　小兰咯咯笑着，一手将男子的脑袋死命往自己的胸部按，一手则一把抓住了男子的命根子。

　　当陈浩冲进屋子时，两人早已欲、火高涨，迫不及待的他们将衣服扔的满地都是，男子挺着他那根丑陋的老二刚要进入小兰的身体。

　　陈浩上前一把捏住男子的脖子，令他不能发出声音，脚下也不客气，飞起一脚一招辣手摧花把女人踢晕过去。

　　“想死还是想活？”陈浩冷冷的问。

　　该男子被陈浩掐住了喉咙说不出话来，只得点点头，想想不对，又接着摇摇头，想想还是不对，马上又点点头。

　　看到陈浩眼里的眼神越来越冷，男子急得满头冒汗，脸由于紧张和缺氧都憋成了酱紫色，眼里露出乞求的神色。

　　陈浩意识到自己的问题问得不对，马上改口问道：“如果想活命，你就点点头。”男子马上把头点得如同一台打桩机。

　　“现在你带我去你们的族长欧阳明的家，明白了吗？不要想着耍花样，我一个手指头就能弄死你，你信不信？”

　　男子拼命点头，但是眼珠子却滴溜溜的转了好几圈。陈浩知道这个人心眼活，还在打着鬼主意，于是悄悄将一个侦察机器人送进了他的体内。

　　陈浩告诫道：“你不要存在侥幸心理，我要你什么地方疼你就什么地方疼，我要你什么时候死就绝不会提前或推迟哪怕是一秒钟的时间。比如说……头疼！”

　　陈浩话音刚落，男子的脑袋就传来一阵剧烈的疼痛，好像有一个钻头不停地往脑子里面钻。他的双手紧紧抱住自己的脑袋，眉毛鼻子嘴巴全部皱在了一块儿，眼泪鼻涕大把大把的下来。

　　“停。”陈浩刚说完，这突如其来的疼痛瞬间就消失。男子大口的喘着气，冷汗潺潺而下。西游记中唐僧一念紧箍咒，孙悟空就捧着头满地打滚，大概也就这个滋味吧。

　　太诡异了，难道这是巫术？男子突然想起南疆的一种秘术，能莫名其妙的控制一个人的思想和行为，顿时大惊。

　　“心脏。”陈浩又轻轻吐出了两个字，男子突然感到自己的心脏仿佛被一把小刀割得支离破碎，刚从脑袋放下的手按在自己的胸口，两眼一翻，整个人就萎靡的倒了下去。

　　“停！”这疼痛又诡异的消失了。男子惊魂未定，蜡白的脸上露出恐惧之色，陈浩这才放开掐住他喉咙的手。

　　“如果你不好好配合，下一个字就是死。”听出了陈浩话里的淡淡杀意，男子不得不低声下气的回答道：“大侠饶命，我一定全听您的吩咐”。

　　“带我去你们族长的家。”

　　男子垂头丧气的走在前面，陈浩跟在后面。在一个街道的拐角男子站住了，低声对陈浩道：“大侠，转过这个弯，最大的大门就是族长的家了，里面我没有进去过，不过听说警卫森严。”

　　陈浩一拳把他砸晕过去，将他体内的侦察机器人收回，透视了整个院落的结构和明哨暗哨位置，一纵身翻过了围墙跳进了院子。

　　召唤出一个侦察机器人，无声无息的侦察机器人飞到暗哨的身边，直接一束激光将他送上西天。将沿途经过的暗哨全部清除以后，又躲过几波巡逻的明哨，陈浩溜进了欧阳明的书房。

　　书房里最引人注目的就是一排排的书籍，陈浩随手抽出几本翻了一翻，便扔在了书桌上。

　　环视四周，墙上挂着十几幅字画，看起来纸张颇为老旧，很有些年代了，能挂在这里的，应该不是什么赝品吧。

　　陈浩对这些文人字画的价值一窍不通，不过按照贼不空手而归的规矩，陈浩将这些字画照单全收，统统扔进了召唤空间。

　　然后，陈浩将目光投向了书桌表面，一个用来镇纸的玉雕狮子看起来不错，不拿白不拿。

　　咦，这个紫檀盒子里放的砚台好像也是一个古代的东西，上面的巨龙雕刻着栩栩如生，龙可是天子的象征啊，这样的砚台估计是某个皇帝用的，好东西，也收了。

　　这个花瓶难道是鼎鼎大名的青花瓷吗？拿了再说。前不久看新闻，听说有一个外国老头花了一个多亿拍了一件青花瓷的瓷器。

　　就这样，陈浩也不管值钱不值钱，将书房里看起来比较像古董的东西全部收刮一空。

　　眼看值钱的东西拿的差不多了，看了看满屋子的书，陈浩心里又活动开了。这些书可是古董书啊，虽然内容没什么用，但应该很值钱吧。反正召唤空间里的空间大得很，陈浩意念一动，一排排的古书全部被收进召唤空间里。

　　将书房的东西一搬而空，陈浩怕有遗漏，又用透视眼镜仔细审视了一番。果然发现藏书的书柜后面还有一个暗室，里面堆着许多木箱子。

　　通过透视眼镜，箱子里全是珍贵的珠宝古玩钱币……

　　陈浩顿时两眼放光，发财了，这就是传说中的藏宝室啊。据说藏宝室都是有机关的，机关呢，机关在哪里？


第四百二十五章 副业是小偷

　　如果找不到机关，陈浩只能依靠蛮力把墙砸破实施抢劫行动。

　　陈浩利用透视功能重新扫视了一圈，发现书桌里隐藏着一套机关，一头连着墙面，另一头连在放毛笔的笔筒上。

　　利用透视功能，偷东西可真是无往不利啊，无论你藏东西如何隐蔽，都逃不过比火眼金睛还厉害的透视眼。

　　陈浩双手捧着笔筒，试着向上拔了拔，纹丝不动。又尝试着转了转，传来机枢摩擦嘎嘎的响声。

　　脑海里传来钱龙的报告，分裂体已经把那个欧阳剑打下了擂台，欧阳明又派上了一个叫欧阳杰的家伙，问陈浩怎么办。

　　陈浩只得停止偷窃行动，先对钱龙进行遥控指挥。

　　“第一场我们赢了，第二场该轮到我了。”钱龙让女性分裂体下来，自己就要上擂台。

　　“慢着，”欧阳明阴险的一笑，指着钱龙分裂体道：“第二场还是跟她打。”

　　钱龙故意大吃一惊，争辩道：“说好是你们派两个人，和我们各打一场的，难道你们想耍赖？”

　　欧阳明呵呵一笑，道：“谁说我们耍赖了，我好歹也是一家之主，怎么可能对你们两个小辈耍赖，这话如果传出去我还有脸活么？我一切都按事先说好的来。我从来没说过和你们各打一场，当时我说的是挑选出两个小辈，跟你们两个到演武场切磋一番，听清楚了，是切磋一番，不是各打一场。”

　　靠，这只狡猾的老狐狸，陈浩心里大骂，但是既然上了当也只能咽下这杯苦酒。陈浩心里暗暗庆幸，幸亏钱龙是永不知疲倦的机器人，就算你们每个人都轮着上，累得直喘气的也是你们欧阳家族的人。

　　虽然如此，但看着欧阳明得意的笑脸，陈浩心里依然非常的不爽，暗道：“他奶奶的，你现在就尽情的乐吧，等你回到书房，看到空空如也的房间，有你哭的时候。”

　　“你说你们不以大欺小的。”钱龙继续道。

　　“没错，你看上场的都是和你们年纪差不多的。”欧阳明一副无辜的表情。

　　“可是你也说了不以多欺少的，既然我师妹已经打了一场，下一场就该轮到我上场。”

　　“你看我们以多欺少了吗？现场这么多人，我们每次只派一个人来和你们切磋，这不就是一对一公平的较量吗？”欧阳明厚颜无耻的解释道。

　　面对如此无耻的借口，陈浩哑然失笑。好吧，既然你们要玩，就赔你们玩到底，反正自己偷东西也需要时间，真应了一句古话，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。

　　交代钱龙继续打，陈浩也继续研究这个机关，左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭向上拔一拔向下按一按……终于听到墙壁唧唧嘎嘎向两边移动的声音。

　　陈浩冲进了藏宝室，如同一只老鼠掉进了米缸里，兴奋的手舞足蹈，就在陈浩举手投足的过程中，一个个箱子凭空消失。

　　搬完了箱子，陈浩开始往欧阳明的卧室走，陈浩自己经常把皮包放在睡觉的房间，他相信真正的宝物欧阳明一定是藏在离自己最近的地方。

　　借助透视眼镜的帮助，陈浩有惊无险的来到卧室门前。确定里面没有人以后，陈浩推门进去以后又悄悄将门关上。

　　欧阳明的卧室里也放着许多的古董，不过对陈浩来说，古董多了没什么用，不就是值钱的东西吗，钱再多也不过是一些数字罢了。

　　陈浩的心热切的呼喊着：密室在哪里？

　　在房间的一侧，装着一扇巨大的金属门，上面有全世界最先进的指纹扫描和眼镜虹膜扫描系统，只有本人用指纹和虹膜双重验证成功才可以打开密码门。

　　陈浩顿时傻眼了，这样的门怎么开？把欧阳明活捉了过来开门纯粹是痴心妄想，欧阳家几千号人可不是吃素的。

　　透视了一下，这扇门足足有一米厚，是用世界上最坚硬的合金制造而成，陈浩自认为没有那么强的力量去打破它。

　　只能用侦察机器人的激光试一试了，如果钱龙在的话，可以让它变成一个钻头在门上钻一个洞，这样自己就可以进去了。

　　陈浩刚刚召唤出一个侦察机器人，这时突然感到一股凌厉的剑气从天而降，将自己的全身笼罩在内。

　　陈浩猛地一个后空翻急速后退，却被漫天的剑光扫中，在陈浩的身体上留下了数道细长的伤口。

　　陈浩任由伤口上的鲜血一滴一滴的滴在地上，眼睛直盯着前方，一个须发皆白的老人拿着一把剑正站在自己刚才站立的位置。

　　“你这个小贼功夫还不错，居然能躲过我一剑，怪不得外面这么多的护卫没有一个发现你。”老人用左手撸了撸自己下巴的一大把胡须，道。

　　陈浩没有说话，心里却暗暗自责，自己怎么就没有注意楼顶呢？这个房子是古代的房子，上面有很粗的横梁，横梁上面睡一个人都没问题。

　　这是一个深刻的教训，下次千万不能马虎了，要知道自己来的地方不是游乐场，而是龙潭虎穴。

　　“你这个小子还是乖乖的束手就擒吧，免得我动手，我这把老骨头最不喜欢跟人家动手了。”老人将剑横在胸前，淡淡的道。

　　从刚才那一剑的威势来看，这个老头子沉淫剑道至少几十年了，他练剑的时间比陈浩的年纪还大，陈浩赤手空拳想要战胜他，难如登天。

　　此时陈浩非常的后悔，自己在沪东的时候，山庄里的地底下不是埋着许多枪吗，虽然那个时候不能把一箱枪支收进召唤空间，但是放一支枪绝对没问题啊。

　　如果现在这个时候自己拿出枪来对着这个老头，他岂不是马上丢下手里的兵器跪地投降？

　　如果他不投降，就直接把他扫成马蜂窝。可是现如今，要跪地投降的怕是自己吧？

　　“老大爷，你看你的后面。”陈浩突然开口道。

　　老人呵呵一笑，道：“小子，少来这一套，这小把戏我见的多了，我吃过的盐比你吃过的饭还要多，要骗去骗幼儿园的小朋友去。”


第四百二十六章 全部搬走

　　“老大爷，我的帮手来了，就在你身后。把路让开，我不伤害你，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”陈浩道。

　　老人虽然对陈浩的话嗤之以鼻，但是生性谨慎的他还是快速地在原地旋转了一圈。看到后面空空如也，老人哈哈大笑。

　　“哈哈哈，你这个小贼还真是有趣，死到临头嘴还那么硬。我碰上的人，要不就是垂死挣扎，要不就是落荒而逃，像你这样面对我侃侃而谈的还是头一个。多少年没有遇到这么有趣的人了。”

　　也许是寂寞久了，这个老人说话有点絮絮叨叨。“上次来贼是几年前的事情？我想想，这年纪大了，记性也不好了。”

　　老人低下头，做出了沉思的表情。

　　“二十年前，不，好像是十九年前，有一对曹家的新婚夫妇，也是这样的一个晚上，也来到这里想刺杀族长，结果被我擒拿了下来。这对夫妇手底下的功夫不行，但是够狠够辣，居然打伤了我的一条胳膊。”

　　老人仰首向天，仿佛陷入到了回忆之中。

　　“每天呆在这里甚是无趣，好不容易来了两个可以玩的猎物，我怎么会轻易的放走？于是，我把他们关进了地牢，没事做了就去玩玩。”

　　“玩玩？”陈浩不由地倒吸一口冷气，妈的，这个死老头外表看上去像得道的神仙，其实却是一个心理扭曲的变态，落到他手里，下场没有最凄惨，只有更凄惨。

　　“那个男的，玩了没几年就死翘翘了，真是个窝囊废。那个女的看起来柔柔弱弱的，却没想到骨子却很硬，居然熬到了现在。不过面对一个老太婆，我已经没有了兴致，现在又来了一个你，呵呵。”

　　老头用戏谑的目光看着陈浩，一字一顿的道：“你放心，我再也不会犯同样的错误了，你绝对不会轻易的死去，一定会让你熬到下一个人的到来。”

　　陈浩顿时跳着脚破口大骂：“我靠，你这个左脸欠抽，右脸欠踹，驴见驴踢，猪见猪踩的死变态，当初你那个死老爹怎么没有把你射到墙上去呢？你说你，爷爷我教你练刀，你偏偏要练剑，你还上剑不练，练下贱！金剑不练，练银贱！你这个人渣中的极品，禽兽中的禽兽，我今天一定要杀了你，替天行道！”

　　老头听了顿时气得七窍生烟，他伸出手指指着陈浩的鼻子，全身上下直打哆嗦。“你这个小兔崽子，我一定会让你后悔来到这个世界上。”

　　陈浩摇了摇头，又接着叹了口气，道：“可惜你已经没有机会了，动手！”

　　老头大吃一惊，难道真的有高手在身后而自己没有发现？他刚想侧身闪避，突然一道红色激光从他的后脑射入，额头射出。他张了张嘴想说什么，但终究没能说出来，他双目微睁，至死也不明白，到底自己是死在谁的手里。

　　侦察机器人早就飞到了老头的身后，可是这个老头只注意看身后有没有人，哪里会留意一只蚊子大小的东西。

　　陈浩看了倒在地上的老头一眼，摇了摇头，多行不义必自毙。

　　陈浩与脑域中小龙取得联系，询问是否能破解大门系统。

　　“可以，给我一点时间。”小龙的回答让陈浩彻底放心，将破解工作交给小龙以后，陈浩开始再次透视整个庄园的结构。

　　找了一圈，村落里没有发现老头所说的地牢，于是陈浩将目光转向山庄后面的大山。

　　果然，在山腰处有一个石洞，石洞的门口两个人站在那里站岗放哨。石壁非常的厚，陈浩无法看到内部的情景，但是那里很可能就是所谓的地牢。

　　“滴滴”几声响，金属门缓缓的打开。“主人，破解工作已完成。”

　　陈浩冲进了密室，这些箱子里的货色比起书房来好了很多。珍珠个个都有鸽子蛋那么大，颗粒圆整、光泽透明、发出淡淡的宝光，还有各种玉器、瓷器、五颜六色的巨大宝石、珊瑚树每支都在两米以上……陈浩感觉自己走进了皇帝的宝库，这些东西随随便便拿出一个，都会震惊整个世界。

　　不过钱对自己来说真的没啥用，自己开诊所赚的钱已经够多了。这些珍珠嘛，用线串起来每个老婆分一串；这些宝石呢，就给自己的儿子们当弹珠玩。

　　问题是自己将来会有几个老婆呢？又会生出多少个儿子呢？

　　将所有能拿动的箱子统统收进了召唤空间，陈浩看了看空空荡荡的密室，得意的拍了拍手，将目光投向墙角的一个密码保险箱。

　　这个箱子被牢牢地焊在墙上，陈浩拿不下来，也就无法收进召唤空间。望向电子式的保险箱，陈浩开心的笑了。如果是机械式的老式保险箱，陈浩还真没有办法破解密码，但是电子式的保险箱，小龙又有了用武之地。

　　打开破解了密码的保险箱，里面的东西并不是很多。陈浩知道，东西越不多也就说明越是珍贵。

　　最上面是一块木头雕成的令牌，上面写有隶书欧阳两字。这就是传说中代表家族权力的令牌吗？没有这个，看你还怎么做族长，陈浩把它扔进了召唤空间。

　　第二层放着两个金丝楠木盒，一个细长另一个方方正正。陈浩取出细长的盒子打开一看，一支有头有脚有身子，有鼻有眼有嘴巴的硕大人参静静的躺在盒子里，头上还系着一根红绳。

　　这支人参怕是有上千年了吧，好东西。陈浩又打开方方正正的盒子，里面放的是发着浓郁香味的硕大灵芝。

　　陈浩顿时乐得合不拢嘴，这些可是真正的宝贝，在古树底下这样的千年人参千年灵芝多得是，但是这些长在古树底下，借助古树的能量长成的所谓千年药材有什么稀奇，温室里的花朵永远没有外面经历风霜雪雨的那些花朵坚强。

　　这两支在外界恶劣的自然环境中长大的天然药材，如果种到古树身边，以它们的能力，晋级到万年药材都不稀奇啊。


第四百二十七章 打草惊蛇

　　陈浩盖上盒子，将人参和灵芝放进了召唤空间，然后把第三层放着的几个方盒子拿了出来。打开第一个盒子，一股清香扑鼻而来，只见盒子里躺着三枚红色的药丸。

　　虽然不认识这种药丸，也不清楚它的功效如何，但陈浩知道一定是个好东西，先收了再说，回去再仔细研究。

　　一一打开盒子，里面全是各种各样的药丸，陈浩不管三七二十一全部收进召唤空间。

　　最底下一层放着几本破旧泛黄的线装书，陈浩取出一本看了一下封面，上书《炎龙八荒功》，原来是他们欧阳家族的祖传功法。全要了，虽然自己没有用，但是一片纸都不给他们留下。

　　再说，这个如果拿到外面去，多少武林世家会出手争抢这个武林秘籍，拿去拍卖一定能卖一个好价钱。

　　钱虽然对自己没有用，不过多多益善，通过陆诗媛的基金会能做多少好事？再不济自己可以送人嘛，李国泰就可以送他一本。

　　再次确信一根毛都没有给欧阳家族剩下以后，陈浩打算从原路返回，却听到外面一阵喧闹，广播里发出了尖利的警报声，然后开始了广播讲话。

　　“各单位请注意，各单位请注意，有人偷偷潜入山庄，如果发现陌生人，马上进行拦截。”

　　在陈浩的估计中，被陈浩踢晕的那个偷情女子至少要昏迷几个小时，等到她醒来，自己早已逃之夭夭。

　　但是人算不如天算，由于偷情女子没穿衣服，结果很快被冻醒了，于是她把情况报告给了巡夜的护卫，巡夜的护卫大规模出动，展开了调查工作，结果发现族长的家里好几个暗哨里的人已经被干掉，于是调集大批护卫将族长家层层包围了以后拉响了警报。

　　正在演武场里的欧阳明接到报告，得知有人偷偷摸摸的溜进了自己的家，第一反应是中了钱龙的调虎离山之计，否则哪有那么巧的事。第二反应就是大怒，无论是偷东西还是偷人，居然把主意打到自己的头上来了，这不是老虎头上捉虱子——找死吗。

　　他对着舞台上的钱龙喊道：“王八蛋，是不是你们故意把我们引到这里来比武，然后你们的同伙偷偷潜入山庄，做着不可告人的贼勾当。”

　　钱龙回骂道：“放屁，当初是谁提出要比武切磋一番的，现在你们家招了贼，却怪罪到我们头上，小爷我最恨动不动就把帽子往别人头上扣的家伙。今天你这个死老头不给我磕头道歉，小爷我饶不了你。”

　　欧阳明惦记自己的家，没心思和钱龙对骂，他喊了一句：“欧阳雄，你带上十个人，把这两个人给我抓起来，要活的。”

　　一个中年人答应了一声，点了几个人的名字，朝着钱龙两人呼啦啦的直奔过去。

　　“啦啦啦，偷得好，偷得妙，偷得猪仔呱呱叫，最好全部都偷光。”钱龙不仅不逃跑，反而在擂台上手舞足蹈，高兴地唱起歌来。

　　陈浩的心里正在暗暗叫苦，他发现整个族长家已经被围得水泄不通，而且很多护卫的手里都拿着自动化步枪。陈浩刚才尝试着往外冲了一次，结果刚一露头，子弹如瓢泼大雨般朝着自己泼洒，如果不是自己早有准备一个跟斗翻回了院子，已经被打成了马蜂窝。

　　陈浩冲不出去，外面的护卫也不敢擅自进来，毕竟没有族长的命令，族长的家是不能随便进入的，双方暂时进入了一个相持的局面。

　　光靠自己很难顺利突围，陈浩一边呼叫钱龙前来接应，一边躲避着院里护卫的追杀。欧阳明的院里护卫和外界的护卫不同，他们都是武艺高强之辈，一对一陈浩稳赢，一对三陈浩也不怕，但是陈浩最怕被护卫们拦截住，一旦被拦截包围，陈浩等于成了瓮中之鳖。

　　陈浩将自己的速度完全发挥了出来，只要有人在前方拦截，陈浩就出全力将拦截的人轰飞。为了避开护卫的拦截，陈浩还特地打开了透视功能，却没想到一头撞到了墙上，把自己撞得七荤八素灰头土脸。

　　在高速运动的情况下开启透视功能，失去了立体感，陈浩反而无法准确估计障碍物跟自己的距离了。

　　不能开启透视功能，陈浩只得尽量往灯火幽暗的地方钻。依靠惊人的速度，陈浩终于暂时摆脱了追兵。靠在墙角喘了口气，陈浩命令钱龙朝自己靠拢，然后开始打量四周。

　　这个地方是硕大的庄园后院很黑暗又很不起眼的一个角落，几间孤零零的矮房子灰砖灰瓦，破旧不堪，窗户和门都是木头做的，显然很有些年代了，与前院气派的大房屋形成了鲜明的对比，这里也许是仆人或者是下人居住的地方吧。

　　听到远处的脚步声越来越近，陈浩知道追兵马上就要来到这里，他迅速起身来到一间矮屋的门前，一推门居然锁着。

　　这样的木门当然无法阻挡陈浩的脚步，他稍稍加大些力量，门栓就被陈浩震断。陈浩跨步走进小屋，突然脑后生风，一根木棍就朝着陈浩的脑袋砸了下来。

　　陈浩一转身抓住木棍，接着一拳打去，拳头在即将击中袭击者的鼻子的那一刻堪堪停住。

　　令陈浩感到吃惊的是，袭击他的居然是一个十二三岁的小男孩，他蓬头垢面，衣衫不整，一双眼睛却甚是明亮。

　　“你叫什么名字？为什么打我？”陈浩一把夺过棍子问。

　　“我叫欧阳杰，因为你是坏人，所以我要打死你。”小男孩一脸的天真，又带有一脸的杀气。

　　陈浩关上门，问：“你也是欧阳家族的人？你为什么会住在这里？你怎么知道我就是坏人？”

　　“在这个院子里，除了我妈妈和兰姐姐，每一个人都是坏人。兰姐姐不会在这个时候过来，所以你一定是个坏人。”

　　咦，这里面好像有点故事。“小杰，告诉你，叔叔我不是坏人，我也和你一样，喜欢兰姐姐，恨外面欧阳飞、欧阳黄、欧阳洪等等欧阳家的其他人，最恨的就是那个王八蛋欧阳明。”


第四百二十八章 憋屈的中弹

　　孩子的思想还是很单纯的，一听陈浩说他也喜欢兰姐姐，也恨外面的所有人，对陈浩的戒心便消失的无影无踪。

　　“太好了，叔叔你快来，救救我妈妈吧，我妈妈生病了，兰姐姐最近一直没有来。”

　　欧阳杰拉着陈浩的手就往里面走。穿过一股蓝布遮挡住的房门，陈浩看到一个瘦骨嶙峋的女人躺着床上，她面色异常的潮红，双眼无力的睁着，眼里空洞无物，整个人没有丝毫的生气。

　　若不是看到她的胸口还在微微的起伏，陈浩以为她已经死了。

　　陈浩透视了一下女人的全身，没有发现重大的病症，根据女子生活的环境和所处的境地，应该是营养严重不良加上遭遇风寒导致高烧不退。

　　陈浩上前摸了摸女子的额头，果然热得烫手，至少四十度以上。

　　陈浩对欧阳杰道：“你妈妈主要是平时太劳累，又没有注意休息，再加上营养没有及时跟上，所以身子很虚弱，另外衣服穿得太单薄，导致寒气入体发了高烧。这种情况是相当危险的，高烧的时间久了，身体多个器官就会衰竭，有生命危险。我告诉你一个好方法，你到厨房取一些生姜捣碎，放上红糖加水烧开，做成一碗红糖姜汤给你妈妈喝下去，出一身汗退了烧马上就好了。”

　　欧阳杰听了陈浩的话，对着陈浩深深鞠了一躬，“谢谢叔叔。”

　　陈浩还想再说几句，脚步声已经很近了，而且陈浩听到了敲门搜查的声音，知道此地不能久留，便摸了摸欧阳杰的头道：“外面一些坏蛋在抓我，我得马上走了，今天晚上十二点，我会回来看你妈妈。现在你赶紧去厨房给你妈妈弄红糖姜汤去。”

　　在欧阳杰感激的目光中，陈浩打开后窗跳了出去。陈浩一跳出后窗，马上被追兵发现，一连串的子弹追着陈浩的屁股就飞了过来。

　　等在原地就等于等死，陈浩又开始了狼狈的逃窜。他不停地变换着前进的方向，先一个突然加速钻进房屋，然后窜出屋子一个侧滚穿过大路躲到假山后，在假山被子弹打得摇摇欲坠时出人意料的跳上屋顶，站立未稳又飞快的跳下……这个时候的陈浩才知道当一个被追杀猎物的滋味真的不好受。

　　“咻咻咻”的子弹不停的从耳边飞过，打在砖墙上迸出的碎石屑溅在陈浩的脸上，隐隐的感到痛意。陈浩躲到一间屋子后，心里暗暗奇怪，都说子弹不长眼，为什么满天飞的子弹没有一颗击中自己呢？难道自己福星高照，还是身上的肉肉子弹不喜欢吃？

　　刚想到这里，陈浩突然大叫一声整个人弹了起来，原来屁股那里传来一阵剧痛。陈浩用手一摸，满手都是血。我靠，刚才还没有受伤，现在怎么会被子弹击中？

　　自己躲在屋子的后面，前面有墙面保护，这子弹是怎么击中自己的？难道连子弹都装上了自动跟踪装置吗？

　　“小龙，分析击中我的那颗子弹运行轨迹。”满头雾水的陈浩一边命令小龙，一边将真气运到伤口处，借助肌肉的蠕动将弹头推出体外，然后封闭住伤口止血。

　　小龙将还原的子弹轨迹在陈浩的脑子里播放，陈浩顿时明白了，不知道哪一个白痴把子弹打在了对面的墙上结果子弹反弹回来，好巧不巧的刚好击中了陈浩的屁股。

　　他奶奶的，今天的运气也太惨了点。偷一点点东西吧，被人发现接着一路追杀，逃跑吧撞墙撞得晕头转向，现在又莫名其妙的中了弹。陈浩回想起这些事，总觉得自己的福星在休假而被衰神附了体。

　　钱龙和它的分裂体已经出现在自己的视线之中，见到它们陈浩知道自己安全了，他索性就躲在房子后面不再逃跑，不过精神力还是丝状蔓延开来，以便随时掌握追兵的动态。

　　“哒哒哒”的枪声开始响起，那是钱龙特喜欢的加特林机关枪的吼声，伴随着雄厚的枪声，追兵们的鬼哭狼嚎显得格外凄惨。

　　有了两把加特林机关枪的支援，正在兴高采烈地追赶陈浩的那群人顿时被打得七零八落，有些机灵点的一看形势不妙，躲到了屋子后面，但是还是同样的下场。那加特林机关枪的子弹个头像炮弹似的，无论是什么墙都是一枪一个大洞。

　　在钱龙的保护下，陈浩慢悠悠的向院子外面走。钱龙可是战斗机器人，专为杀戮而生，你们这些血肉之躯能跟它打么？嘿嘿！

　　突然，陈浩听到远处传来尖锐的呼啸声，转过头一看，只见两个黑疙瘩冒着白烟正朝着陈浩的方向飞来，接着后面又跟着两个。

　　反坦克导弹！陈浩吓得扑通一声卧倒在地上。这时陈浩的脑海里传来小龙的声音。“主人，这个不是反坦克导弹，是火箭弹。”

　　陈浩破口大骂：“管他什么弹，总之它能把一辆坦克炸上天，赶紧命令钱龙把这个鬼东西解决了。”陈浩没有上过真正的战场，他对这些现代化的武器有着一种天然的畏惧。

　　钱龙不慌不忙的调转枪口，手里的火神吐出大团的火舌，转眼间飞过来的火箭弹被打得凌空爆炸。

　　见钱龙面不改色心不跳的镇定样，陈浩知道自己的表现有些窝囊了，他讪讪的站起身，拍了拍身上的尘土也站在钱龙的身边。

　　钱龙凶猛的火力打得追兵一个个哭爹喊娘缩成一团，枪声停了，整个战场一片寂静。不久，一个像指挥官一样的人刚刚探出头来想看个究竟，“砰”的一声枪响，他的脑袋顿时被打成了烂西瓜。

　　其他想探出头来的人纷纷缩回了自己的脖子，双手合十紧闭双眼念着阿弥陀佛保佑。

　　看到钱龙和它的分裂体威风凛凛的站在那里，陈浩心里的胆怯跑到了九霄云外，心里头升起万丈豪情。文有倩倩，武有钱龙，这个世界就在我的掌控之中。

　　陈浩回头看了看身后的战场，喊了一声：“走。”便带头走向后院的围墙。追兵们知道陈浩走了，但是没有一个人有勇气露头瞧上一眼。


第四百二十九章 是人还是怪物

　　围墙的外面，大量的护卫拿着枪严阵以待，护卫簇拥下的欧阳明一脸铁青的站在中间。当他气喘吁吁地赶回自己的家，只见到宝库门户大开，里面的东西被全部搬运一空，除了几颗老鼠屎，一丁点儿都没有给自己剩下。

　　他既气愤又感到疑惑，要把这么多的箱子搬走，需要动用多少辆车才可以做到？可是根据巡逻的卫兵讲，别说是大卡车，哪怕一辆小三轮车都没有看见过一辆，这些箱子到底到哪儿去了？难道就这样凭空消失了吗？

　　钱龙和分裂体尽心尽责的在原地警戒，陈浩皱着眉头也在苦恼。如果自己就这样冲出去，有钱龙的保护安全上当然没问题，可是如果自己的相貌被他们记住，麻烦可就大了。

　　自己这次来是来捣乱的，不能让他们抓住自己的尾巴。一旦暴露身份，自己当然不怕他们的报复，可是在沪东的父母和沈月如可能会有危险，怎么才能做到神不知鬼不觉的溜出去呢？

　　“哪位高人光临我们欧阳家族，还请现身一见。”外面传来欧阳明的喊叫声。

　　陈浩根本不作任何理睬，自己正为怎么溜出去而头疼呢。

　　见里面没有答话，欧阳明又接着道：“我不知道朋友到底来了多少人，但是想来也不会多，我的家虽然不是龙潭虎穴，但也不是商场超市，岂能让你们想来就来想走就走？现在你们已经陷入了重重包围之中，又带着这么多东西，就算插翅也难飞，你又何必做无谓的挣扎呢？”

　　“所谓人为财死鸟为食亡，为了这身外之物丢了区区性命，这又何必呢？只要朋友你归还从我们这里借去的物品，我保证一定任你们平平安安的离开，绝不阻拦。”欧阳明接到手下人的报告，知道陈浩这边火力很强大，如果硬拼起来，自己这一方损失会很大，所以他试图劝说陈浩投降。

　　欧阳明当然找错了对象，欧阳家族和陈浩已经是生死大敌，陈浩岂会轻易罢手。再说陈浩知道欧阳明阴险狡诈善于出尔反尔，当面说得天花乱坠翻脸就不认人，刚才他答应和钱龙公平比武，结果还不是直接耍赖了吗？

　　望着被探照灯照得如同白昼的整个村落，陈浩想到了一个办法。“开火！”陈浩一声令下，钱龙手里的加特林机关枪又吐出了火舌，“哒哒哒”的枪声中伴随着灯泡被打碎的噼里啪啦声，整个山庄顿时陷入一片黑暗。

　　“不好，他们要趁黑突围，所有枪支加装夜视仪。还有，把所有的汽车统统开过来，打开车灯，快快。族长护卫队集合！”欧阳明瞬间了解到了陈浩的意图，知道如果没有灯光，在偌大的村庄里找到陈浩他们，几乎是大海捞针。

　　欧阳明的命令非常的正确，但是时间不允许，钱龙和分裂体的两把枪打得密集的人群人仰马翻。当然，他们手里枪口的火光也暴露了他们所在的位置，更猛烈的弹雨向着钱龙它们泼洒。

　　“不要开枪，我们冲过去。”陈浩带头冲了出去，钱龙和分裂体一左一右护卫着，如一把尖刀披荆斩棘的破开人群的阻挡，所到之处顿时鸡飞狗跳。

　　护卫们拿着枪，但是谁也不敢开枪，黑灯瞎火的不仅打不到目标，反而会暴露自己。他们纷纷卧倒在地，任陈浩他们往外冲。

　　陈浩的眼镜有红外功能，钱龙更不用说，三人很快就突破了包围圈，向着村子的外围快速推进。

　　眼看就要冲出村庄，钱龙突然对陈浩道：“主人，后面有几十个人追上来了。”陈浩不免感到奇怪，如此黑暗的环境，他们知道自己的位置？

　　回头一望，发现远处的那些人正在紧紧追赶，速度居然比自己还要快上几分。而且无论自己走哪个方向，他们都能准确无误的追上来。

　　这些人，大概就是欧阳家族里的精英了，听说内功练到一定程度，就可以目能夜视，这些人应该就属于内功高手。

　　陈浩撒开腿全力狂奔，但是后面的人还是越追越近，眼看就要被他们追上，陈浩不由的急了。

　　打架他不怕，就怕暴露自己的真实身份。“钱龙，阻拦射击。”陈浩不敢停下，只能将断后的任务交给钱龙去完成。

　　钱龙身体一转，一边后退一边猛烈的开火。冲在最前面的几个人被打了一个措手不及，闷哼着倒了下去，其他人马上机警地四面闪开。

　　他们一分开，钱龙的机枪威力就大打折扣，再加上这些人武功高强，子弹那拖着长长红色轨迹的曳光非常的显眼，他们很容易就躲开子弹的射击。

　　当然，集中火力攻击一个人，这个人十有八、九会被撕成碎片，但是这给其他人创造了机会。

　　当钱龙和分裂体两人分别把飞身扑上来的内功高手打成碎片以后，他们就被包围了。

　　钱龙想也不想，直接一拳打向正面的敌人，那人也怒吼一声，提起拳头就和钱龙对轰起来。“砰！”两拳相交，狂暴的真气向着钱龙就直卷过来，钱龙的身体一下子被打飞。

　　那人见钱龙如此不堪一击，嘴角露出一丝狞笑，他刚想趁胜追击，胸口却传来一阵剧痛。他愣愣的站定身子，低头往下一看，只见一根银枪已经穿透自己的胸膛，自己的心脏也被击得粉碎。

　　这把银枪是从哪里来的？他费力的抬眼往前望去，只见被自己打飞的那个人的整条腿变成了一支长达十米的金属枪，而且此时枪身正在缩回又重新变成了一条腿。

　　接着，那个人的手变成了一把银光闪闪的长刀，将五米开外正在掠过他身边的一个同伴劈成了两半。

　　这到底是人还是怪物？他带着无穷的疑问栽倒在地，做了一个糊涂鬼。

　　液体机器人的任意变形令这些高手吃了大亏，在钱龙出其不意的攻击下，那些正在追赶的高手们一下子倒下了七八个。

　　剩下的高手连忙后退几步，不敢再轻举妄动，他们围在一起用警惕的目光看着钱龙和分裂体。


第四百三十章 好大的场面

　　面对前面密集的人群，钱龙哈哈一笑，手臂又变形成了加特林机关枪，对着人群就轰了过去。

　　“快闪！”带队的欧阳霸一声惊呼，然而人的速度再快也快不过子弹，他直接就伸手将身边的人拉了过来挡在自己的身前。

　　那人大惊，想用力挣脱可是后心被欧阳霸抓住无法动弹，心里破口大骂欧阳霸的无耻卑鄙，但他也知道骂人于事无补，他只得竭尽全力将真气布满脑袋和身躯，期待能熬过这顿弹雨。

　　至于手和脚，命都快没了，还要它们干嘛？

　　他的想法终究是一个美好的愿望，断手断脚全身布满弹孔的他身子软软的倒地，“你……你不得好死！”他费力的说出这句话，头一歪就断了气。

　　临死前那怨毒的眼神让欧阳霸心里隐隐感到害怕，他努力的摇摇头，把那一丝不安驱除出去，吼道：“散开，全力攻击。”

　　这几万发子弹打过去又被钱龙干掉了十几个人，钱龙将加特林机关枪重新变成了手臂模样。

　　机枪是钱龙变出来的，发射的子弹也是钱龙身体的一部分，打出去了这么多子弹，钱龙的身体早已经变成空心的了，如果再这样打下去，钱龙的身躯会越来越瘦小，所以钱龙停止了射击。

　　这些子弹里面没有电脑芯片，自然无法控制它们重新飞回，它们只能在落地以后自己慢慢的聚合然后如流水一般回到钱龙这个母体。

　　这些欧阳家族的高手小心翼翼的朝钱龙两人逼近，而钱龙两人都是低头垂眉，脸上的表情也是安详而平静，好像是两只温顺的小绵羊，只有这些高手知道，钱龙到底有多可怕。

　　他们两个看起来是人，但是他们的手臂居然会变成一挺机枪，还会变成刀，还会突然的伸长缩短，简直是个怪物。

　　敌人并不可怕，可是怪物就太吓人了。

　　突然钱龙的头一抬，这些高手吓得顿时接连后退了好几步。钱龙望了身边的女子一眼，那个女子就走向钱龙，和钱龙深情的相拥。接着，她的身体慢慢的变得虚幻起来，最后两人居然融合在了一起。

　　这诡异的一幕把在场的所有人吓得心惊肉跳，有几个已经悄悄转身想溜回去。欧阳霸硬着头皮吼道：“站住，谁也不许退后，如果临阵脱逃，株连九族！”

　　在场所有的人面如死灰，逃，株连九族；不逃，必死无疑。不管怎样，自己的下场都很悲惨，他们开始恨欧阳明，为什么会招惹来这么强大的敌人。

　　“欧阳勇，你马上回去向族长汇报，就说遇到了无法战胜的敌人，让他把家族里的老祖宗都叫来。还有，让族长把所有的重武器都派过来。”

　　一部分人心里开始破口大骂，这个王八蛋欧阳霸，其他人都不能临阵脱逃，他却派自己的儿子去向族长汇报，汇报个屁，还不是找个借口趁机逃跑？

　　另一部分人则心里燃起了希望，老祖宗出马，重武器全部出动，自己的小命也许就有了保障。

　　最后的一部分人还是一脸的绝望，这个怪物会给你通风报信的机会吗？自己能捱到援兵到来的那一刻吗？

　　躲在远处的陈浩刚想下命令让钱龙拦截通风报信去的欧阳勇，转眼一想反而命令钱龙任由欧阳勇离开。

　　陈浩的想法很简单，既然闹了，索性就大闹一场，最好闹得欧阳明以为灭族之祸就在眼前。只有在这样巨大的压力下，这样他才没有心思去想着如何找陈浩的麻烦，替他的儿子侄子报仇。

　　儿子没了一个两个反正老婆多得是，想生多少生多少；一旦被灭了族，可以说连自己的性命都丢了，这样的选择题只要欧阳明不是笨蛋一定会做出正确的选择。

　　同时，在欧阳明的面前充分展示出钱龙的变态能力，也会干扰他们对敌情的分析，任何一个正常人都不会认为这么恐怖的杀人机器是陈浩这个小小的医生拥有的。

　　战场上呈现出怪异的一幕，几十个人围着一个人，却没有一个人敢动手。欧阳霸他们表面上强自镇定，心里早已是战战兢兢，他们不断祈祷救兵赶紧到来；钱龙静静的站在原地，它也需要时间回收当成子弹射出去的一部分身体。黑暗中，地上一股股银色的水流正慢慢向着钱龙的脚部积聚，然后融入钱龙的身体。

　　时间就这样一分一秒的过去，直到远处几盏大灯划破了漆黑的夜空，发动机的轰鸣声也打破了夜的宁静。

　　欧阳霸等人知道期盼已久的援兵到了，他们的双眼紧紧盯着钱龙，脚步慢慢的后移，渐渐拉开了与钱龙的距离，钱龙仿佛没有意识到欧阳霸他们的行动，还是一动不动的站在原地。

　　陈浩举目望去，几十辆军用汽车排成蜿蜒的长蛇正在朝着这边进发，前面几辆军用吉普车上架着重机枪，反坦克炮，后面一溜烟的大卡车上站在一排排的士兵拿着便携式的防空导弹，火箭筒和无后坐力炮。

　　我靠，这么庞大的阵容是来对付自己和钱龙两个人的吗？陈浩简直有些无语了，如果再加上装甲车和武装直升机，都可以进攻一座大城市了。

　　这时，陈浩的乌鸦嘴又一次不幸言中，大卡车的后面冒出了五辆装甲车，是米国悍马的民用版本，但是加装了一挺高射机枪。与此同时，几道探照灯从空中射下，四架轻型直升机以贴着树梢的高度低空掠过，直升机也是民用的型号，但直升机的舱门处安装的正是加特林机关枪。

　　陈浩简直要笑了，本想把场面搞大一点，却没想到搞得如此之大，难道这个欧阳家族是武器贩子，或者是想造反？

　　钱龙的手臂开始抬起，周围的所谓高手们顿时四处逃窜，钱龙毫不理会这些小小的爬虫，他的注意力已经转移到远处的那些大家伙。

　　四架直升机分成左右两路，朝着钱龙逼近，坐在机枪位的射击手不停地左右晃动着枪口，只等钱龙进入他们的视线，他们就会发射出仇恨的子弹，将所有的敌人撕成碎片。


第四百三十一章 失手被擒

　　钱龙的手臂变成了一个黑洞洞的炮口指向了直升机，只见红光一闪，一枚导弹呼啸着飞向飞在最前面的那架直升机。直升机驾驶员只来得及喊一声“不好，要被击中”，这枚导弹就钻进了直升机的油箱。

　　钱龙射出的导弹和现实中的导弹不一样，它是钱龙用自己身体的一部分做成了导弹的模样，里面并没有火药也不会爆炸成碎片。

　　导弹和机身的摩擦发出的火花引燃了燃油，第一架直升机瞬间就成了空中火球。这个火球一边燃烧一边坠落，一撞击到地面上即刻爆炸，燃起冲天的火光，就像是国庆日里燃放的庆祝胜利的焰火。

　　那漫天的火光照亮了其他直升机驾驶员的脸，那些年轻的脸有一些惨白，又有一些战栗，同时还有一些慌乱……

　　他们接到的任务是追杀一个人。在接到任务的时候，他们非常奇怪仅仅追杀一个人为什么要出动这么多的直升机。

　　从高来高走的直升机往下看，一个人就好像是一只在地面上蹦跳的蚂蚱，看似蹦跶的挺欢，只不过是垂死挣扎而已。

　　可现在，看似弱小的蚂蚱居然还携带着防空导弹，这让他们感到了莫大的威胁。虽然自己跑得快很威风，但是防空导弹对直升机的威胁实在是太大了，还是让地面上的人跟上来再说，自己暂时先撤了。

　　“我们受到防空导弹的袭击，01号已经被击落，我们必须撤退！撤退！”他们一边向欧阳明报告，一边一压操纵杆，直升机一个盘旋就要离开战场。

　　钱龙冷酷的脸没有丝毫的怜悯，这是战场，残酷的战场，不是你死就是我活的战场，战场里从来就没有怜悯，只有血腥和杀戮。

　　“咚咚咚”又是三枚导弹发出，三架直升机没有逃脱厄运，先后变成了大火球纷纷坠落。

　　看着头顶处的直升机向燃烧的大陨石一样的落下，附近的欧阳霸等人四散而逃，陈浩也没有命令钱龙追杀，在他看来，这些早已胆寒的所谓高手已经完全没有了威胁。

　　陈浩看了看还在远处的庞大车队，下令钱龙直接攻击，先下手为强是正道。

　　欧阳霸退到很远的地方，看着站在原地连续开炮的钱龙，又回头看了看远处接二连三的爆炸起的火光，暗暗咽了一口口水。幸亏这个怪物没有对自己出手，如果他先前给自己来一炮，岂不是让自己成了空中飞人？

　　咦，记得他们一共有三个人，其中这个怪物是两个人合体而成的，还有一个人呢？这个人既然独自逃跑而靠怪物断后，说明那个逃掉的家伙很有可能是这一行人的首领，他没什么大本事，又贪生怕死，也许是一个娇生惯养的小少爷。

　　现在那个小少爷的身边没有了护卫，如果自己能把他抓住，岂不是大功一件？听说家族的宝库被人偷了个精光，这绝对是欧阳明的失职。假如能逼得这个小少爷把这个怪物送给自己，那么自己的势力将如日中天。支持自己的势力原来就不弱，现在自己立下如此大功，欧阳明又犯下如此大错，如果这时召开全族大会，完全可以把欧阳明赶下台，族长这个宝座就是自己的了。

　　越想欧阳霸的心越是火热，他一边紧张的看着钱龙，生怕他突然给自己来一炮，一边慢慢朝着陈浩逃跑的方向退却。这个隐蔽的举动，钱龙没有发现，陈浩也没有发现。

　　这时候的陈浩正在思考，是不是让钱龙直接杀回去，把那个狗屁族长欧阳明送上西天。如果直接把欧阳明干掉，那么重新选举新的族长，整顿被陈浩打得乱七八糟的家族，可要花费不少的时间。

　　更关键的是，新的族长也许不会对欧阳飞等三人的死耿耿于怀，因为欧阳飞并不是他的亲生儿子，有很大的可能放弃报复陈浩的行动，这样陈浩此行的目的也就达到了。

　　陈浩正想着心事，突然内心深处传来一股莫名的悸动，仿佛有什么危险正在向他逼近。他打开透视眼镜的夜视功能，发现一个人正在纵身朝自己跃来，那拳风猎猎即将击中自己的胸口。

　　陈浩来不及闪避，只得勉强调动内力汇集在自己的拳头处朝着来人轰击过去。“砰！”两拳相交，陈浩的身体被击飞出去，一路吐了好几口血。

　　来人一击得手，再次展开追击，陈浩此时也看清了来人的面目。欧阳霸，欧阳家族的传功师傅。

　　面对欧阳家族的年轻一辈，陈浩自信可以稳赢，但是看到过欧阳霸与钱龙的交手，陈浩知道自己很难在他的手下撑足十个回合。

　　再说这次是他无耻的进行了偷袭，陈浩一照面就毫无悬念的被击伤。这还是欧阳霸手下留了情，他的目标是想把陈浩活捉了。

　　陈浩一落地，马上一个侧滚，想拉开和欧阳霸的距离，但是身子才翻到一半，欧阳霸的一个手指结结实实的按在陈浩的身上。

　　陈浩在地上一连打了几个滚，刚想跳起来跟欧阳霸拼个你死我活，却发现自己的身体已经不受自己的控制了。

　　“点穴术！”陈浩大惊失色，中了点穴术就等于失去了抵抗的能力，只能任人宰割。和欧阳飞战斗的时候陆诗媛中的点穴术陈浩也终于尝到滋味了。

　　一击必中，欧阳霸满意的拍了拍手，现在就算那个怪物赶过来也来不及了，有了这个人质在手，他还不乖乖束手就擒？

　　他不敢对陈浩下杀手，虽然能够将陈浩杀了灭口，但是就算那个怪物不回去报信找帮手，光是他一个就可以横扫整个欧阳家族。欧阳霸不想自己的族长宝座就这样飞了，更不想就这样窝囊的被怪物打死。

　　将瘫倒在地的陈浩拉起来，欧阳霸仔细打量着陈浩的脸，这是一张特别年轻的脸，还带有一些稚嫩，这让欧阳霸更加确定陈浩是一个娇生惯养的小少爷。

　　“你这个小贼很面生啊，来自哪里？是哪一家的人？”欧阳霸问。


第四百三十二章 请老祖宗出山

　　陈浩早已召唤出了侦察机器人躲在陈浩的身后，如果欧阳霸想痛下杀手，陈浩就会毫不犹豫的将他干掉。

　　见欧阳霸没有杀自己的打算，陈浩很想弄明白欧阳霸的葫芦里到底卖的是什么药。

　　于是，陈浩直接给了他一个白眼，故作狂妄的叫嚣道：“我是谁你没有资格知道，识相的就赶紧把小爷我放了，否则我明天就带人扫平你们欧阳家。”

　　陈浩傲气的回答给了欧阳霸一个错误的讯号，他指着正在开火的钱龙试探着问：“你带来的那个东西很精妙啊，难道你是来自精通机关术的墨家？”

　　陈浩叫道：“你管我来自哪里，如果小爷我少了一根毫毛，就算把你剁了也赔不起，快点把小爷我的穴道解开。”

　　陈浩既没有说是，也没有说不是，欧阳霸一时半会儿也摸不到头脑。

　　欧阳霸陪着笑道：“呵呵，如果你不表明自己的身份，那就是一个不请自来的贼，阶下囚的身份是不会得到改变的。”

　　“如果我说了，你就马上放了我吗？”陈浩斜着眼问。

　　“呃……这个嘛，也不是不可以，关键看你是不是配合。你贵姓？”欧阳霸支支吾吾的回答着。

　　“我姓陈。”陈浩也不怕说出实话，既然欧阳霸已经看见了自己的真面目，这基本上就等于判处了死刑。

　　“姓陈？”欧阳霸心里咯噔一下，墨家在后期分裂为“百里、邓、陈”三家，这位难道是陈家的少爷？

　　想到这里，欧阳霸马上脸上推起了笑，朝着陈浩抱了一拳道：“原来是陈少爷，失敬失敬。”

　　“知道了我的身份，你还不放了我？”陈浩不免有些奇怪，难道事情就这么凑巧，真的有陈姓的大家族存在？看欧阳霸已经对自己有所误会，陈浩随口问了一句，不过对欧阳霸也没抱太大的希望。

　　果然，欧阳霸对陈浩的态度虽然好了不少，但是也没有马上把陈浩放走。墨家的子弟武功不高，不过制作出来的机关精妙无比令人防不胜防。他看到钱龙那令人眼花缭乱的手段已经是胆战心惊，欧阳霸担心自己放了人，万一对方翻脸，再拿出一个机关出来对付自己，自己一定会吃大亏。

　　欧阳霸回头看了远处还在一个劲发射导弹的钱龙一眼，然后指着它问道：“陈少爷，我想跟你做一笔生意，你们陈家制造出来的那个机关实在是太好了，你能不能卖给我一个？”

　　原来这个家伙想打钱龙的主意，陈浩恍然大悟。

　　“这个机关可是我们陈家的最新成果，一共也就一个，我软磨硬泡了很久，爷爷就是不同意送给我。这次我第一次出远门，爷爷才让我把它带到身边用来防身，怎么可能卖给你？就算我想卖给你，你买得起吗？”陈浩虽然满嘴胡说八道，但是钱龙确实是独一无二的，自己的小命全靠它保护，如果把它也卖了，那陈浩的脑子一定是被驴踢了。

　　听了这话，欧阳霸对陈浩是墨家继承人的身份更加确定，独一无二的机关会给陈浩，那说明陈浩是陈家最重要的人物，这样的人跟他搞好关系，好处是大大的啊。

　　他哪里能想到，在陈浩的眼里自己已经是个死人了。

　　“那陈少爷，有没有其他好的机关卖给我一个？”既然这个不行，那就另外找一个，墨家的机关个个都是精品，而且数量极其稀少，很多人都以拥有一个墨家的机关为荣。

　　“我的机关，当然多的数不胜数，你想要可以，先把我的穴道解开，我拿给你看。”

　　欧阳霸想了一想，讪讪的笑道：“陈少爷，虽然我没有害你之意，但是也不能无防人之心，我可不敢解开你的穴道。”

　　“放你妈的狗屁！”陈浩破口大骂：“你他妈的满嘴喷狗屎。我在这里好好的待着，我才是真正的毫无防人之心，你偷偷摸摸的过来袭击我，居然说没有害我之意？你没有害我之意，那我是怎么受伤的？我自己闲着没事干，自己把自己打吐血玩吗？”

　　欧阳霸一时语塞，半晌他回答道：“不好意思啊陈少爷，刚才不是不知道你的真实身份吗，我以为是仇家打上门，所以下手重了些，现在我正式向你道歉。陈少爷，我是真心实意的向你买机关。”

　　“谈生意要点了穴以后才能谈，只是哪里的规矩？你不解开我的穴道，我很怀疑你的诚意。这种情况下，没法谈。”陈浩直接就拒绝了欧阳霸的建议。

　　见陈浩发火了，欧阳霸顿时很尴尬了，他想了想，对陈浩提出了一个要求：“陈少爷，解开你的穴道可以，但是你必须答应，对于我对你的冒犯你既往不咎。”

　　“行，我答应。”陈浩毫不犹豫的答应下来。

　　欧阳霸伸手在陈浩的身上点了三下，陈浩活动了一下手脚，发现自己完全恢复了自由。

　　钱龙已经把欧阳家族的援兵消灭的差不多了，自己该到了离开的时候。陈浩笑着对欧阳霸道：“不错，你还算比较守信。这样吧，我有一个小玩意儿，就送给你吧。”

　　陈浩说完，将握着的拳头放在了欧阳霸的面前。

　　听到陈浩要送东西给他，欧阳霸的脸上顿时笑开了花，他满脸期待的望着陈浩的手慢慢的打开，带着微笑的脸慢慢由喜悦变得惊愕，只见陈浩的手掌中央停着一只银色的小蚊子。

　　这只蚊子明显是用金属制成的，可是它活灵活现的振动了几下翅膀，还举起一条长腿搔了搔自己的小脑袋，真是巧夺天工之物。

　　不过，这么小的玩意儿有什么用，欧阳霸正在疑惑，只见这只小蚊子突然抬起头望向了他。欧阳霸心里突然产生了一丝警兆，对陈浩道：“你……”

　　才说了一个字，一道激光就直接贯穿了欧阳霸的额头。欧阳霸瞪着眼睛露出不可置信的神情，慢慢的倒了下去，那双眼睛仿佛还在控诉陈浩的出尔反尔。

　　陈浩淡淡看了欧阳霸一眼，摇着头叹气道：“没错，我答应你不追究你冒犯我的责任。但是，既然你见过我的真面目，杀人灭口的道理我想你应该懂的，要怪就怪你太贪心了。”

　　欧阳家族的后山一个偏僻的角落，坐落着几间简陋的房屋。其中一间房屋里，面对三个家族老祖宗，欧阳勇低着头，大气都不敢出一口。

　　“遭遇大敌？他们来了几个人？来的是哪一家的人？来的又是谁？”中间的一个慈眉善目的老人半眯着眼睛问。

　　欧阳勇道：“回禀老祖宗，他们来了三个人，身份不明。”

　　“混账！”左边的一个方脸老人猛地一拍桌子，怒道：“你们几千号人居然打不过三个人，你们都是吃干饭的吗？这点小事就打搅了我们的清修，罪该万死！”

　　欧阳勇头上的汗止不住的往下流，他战战兢兢地不敢回话。

　　中间的老人摆手制止了方脸老人的训斥，对他道：“老三，这话就不对了，现在的年代不是当年了，如果来的人手里拿着一枚核弹，别说这里的几千号人，就是几十万号人也没用。”

　　说完他又继续问道：“这场的所有人难道就没有人认识他们吗？这三个人来了以后说了些什么？你把事情经过讲给我们听听。”

　　欧阳勇头上的汗珠子滴答滴答的往下流，他也不敢擦上一擦，只是恭敬的回答道：“回禀老祖宗，事情是这样的……”他把自己知道的事情经过详详细细给三个老人讲了一遍。

　　中间老人思索了一会儿，问道：“这么说是族长发现进了贼，然后进行搜查，结果发现有三个人躲在族长家里，于是想要抓捕，结果发生了战斗。由于这些贼把灯都打灭了，所以没有人见到他们的面？”

　　“是这样的。”欧阳明点点头道。

　　“那之前和你们比武的一男一女上哪儿去了？”老人问。

　　欧阳勇一愣，自己还真没有注意这两个人的行踪，仔细想了想，回答道：“回禀老祖宗，我好像听人说起，比武场里留下来抓捕这一男一女的人全都死了。”

　　方脸老人又拍着桌子怒道：“什么好像，事情都没有调查清楚你来干什么，滚回去调查清楚再来汇报。”

　　欧阳勇吓了一跳，正要回去，中间老人又摆了摆手道：“回去就不用回去了，你打个电话问问清楚。”

　　欧阳勇马上打电话给欧阳明，问清楚了以后道：“回禀老祖宗，在族长家里发现的贼是一个人，后来打擂台的一男一女赶来回合后三个人一起冲出了族长的家。”

　　中间的老人点了点头，道：“这说明他们三人是一伙的，你们在抓他们三个人的过程中，他们始终没有人说过一句话？”

　　欧阳勇点头道：“没错，这个我可以确定，他们既没用表明自己的身份，也没有说过一句字。”

　　“那他们使用的是什么武功？打了那么久，他们的武功招式应该认识一二吧？”老人接着问。


第四百三十三章 回马枪

　　欧阳勇马上楞在了原地，这三个人用过武功招式吗？记得从头到尾都是用机枪扫射吧。他硬着头皮回答道：“回禀老祖宗，这三个人好像没有用过任何招式。不过很奇怪的是，其中有两个人，他们的手先变成机枪打死打伤了我们很多人，等我们贴近他们了，他们的手突然就变成了一把刀，砍了我们好多的弟兄。再到后来，其中的两个人突然合在一起变成了一个人。刚才族长还说，当我们派出直升机和装甲车以后，他的手变成了一门大炮，把我们直升机和装甲车全炸了。”

　　“放屁！”方脸老人怒道：“这是活生生的人，你以为是变形金刚吗？再胡说八道，我劈了你！”显然方脸老人是个火爆脾气。

　　中间的老者转过头问一言不发的红脸老人：“二弟你看……”

　　红脸老人低头沉思了半晌，问欧阳勇道：“他的手的变化过程是不是你亲眼所见？”

　　面对家族中的智者，欧阳勇重重的点点头，道：“回禀老祖宗，除了最后变成大炮我没有看见以外，其他的都是我亲眼所见，我绝不敢欺骗各位老祖宗。”

　　红脸老人对中间的老者道：“大哥，如果勇儿的话属实的话，那么来的人只有两种可能。一是来自墨家，他们制作的机关独步天下，经常会有奇思妙想的东西出现；二则可能是来自军方的秘密武器。”

　　老者深以为然的点点头道：“有道理。无论来的是哪一方，都是我们得罪不起的。二弟，你就走一趟请他们坐下来，大家平心静气的谈一谈，看看是不是有什么误会，最好能化干戈为玉帛。”

　　红脸老人点点头，长身而起，对欧阳勇道：“走，带我去看看。”

　　等红脸老人来到现场时，陈浩和钱龙早已逃之夭夭。

　　看到火光熊熊的车辆残骸和满地哀嚎的伤兵，红脸老人惊得目瞪口呆，他的心里一直有一个疑问，这场面真的是三个人而不是三个装甲师搞出来的？

　　陈浩和钱龙躲在一个小山谷里，远远望去，还能看到车辆燃烧时升腾起的黑色烟柱。如此大闹了一番，欧阳家族已经是焦头烂额元气大伤，他们一定会派人去调查今天发生的事件，但无论调查出什么结果，都不会怀疑到陈浩的头上。

　　在没有调查出结果之前，欧阳家族应该没心思去找我的麻烦吧，陈浩心里暗暗得意。

　　修炼到午夜，陈浩带着钱龙悄悄的从后门翻墙而入，因为与欧阳杰的约定还没有完成。欧阳家里已是乱成了一团，灯光将这个村子照得如同白昼，给陈浩的潜入造成了不小的困难。

　　幸好他急中生智，派钱龙袭击了一个巡逻的小队。钱龙和分裂体变化成巡逻人员的面貌走在前面，陈浩穿上了护卫的衣服缩着脑袋走在后面，三人大摇大摆地在村落里行走，装作一副巡逻的样子，居然没有一个人对他们的身份进行盘查。

　　虽然欧阳家族增派了岗哨，但陈浩看到几乎所有的人都垂头丧气，士气早已低落到了冰点。不费吹灰之力，陈浩就来到了曾经来过的欧阳杰家。

　　大概欧阳家族的人也没有想到，这个时候陈浩还会杀一个回马枪。

　　让钱龙和他的分裂体在门口站岗，陈浩抬手刚要敲门，发现房门居然虚掩着。轻轻敲了敲门，里面没有丝毫的反应，继续敲，还是没有反应。

　　小孩子就是贪睡，陈浩笑着摇摇头推开门走了进去，却发现欧阳杰的母亲脸朝下倒在冰冷的地上，周围一片狼藉，不见欧阳杰的身影。

　　陈浩蹲下身体，摸了摸她的颈部，颈动脉已经停止了搏动，身体也变得冰冷，显然早已没有了生机。

　　一个可怜的女人，陈浩叹了口气，让钱龙将女人抱回到床上，并用薄薄的被子盖在女人的身上，便轻手轻脚的走出了欧阳杰的房屋。

　　一定是出了变故，陈浩将门掩上后继续沿着大路往前走。

　　两个巡逻的护卫无精打采的走在路上，如此寒冷的冬夜还要不间断的执行巡逻任务，让他们的脸上写满了疲惫。

　　“哎，这大冬天的，他们猪似的躲在空调间里享福，却让我们顶着寒风巡夜，简直要了我们的老命了。”左边一个跺了跺冷得发麻的脚，埋怨道。

　　“嘘……你不要命啦！要是被其他人听见告上一状，挨一顿鞭子都是轻的。”右边的人慌慌张张的向四处张望了一番。

　　左边的人笑了笑道：“怕什么，现在出来受冻挨饿的，都是你我这样的苦哈哈，有头有脸的家伙都关在屋子里开会呢。”

　　“我说，张航这个王八蛋，真不是个东西，我们哥俩都已经上了车了，结果被他给撵了下来。他坐车，我们两条腿走路。”右边的人说完一枪托砸在路边的积雪上，打得雪花四处飞溅。

　　“也是这小子找死，没看到他坐的汽车被炸上天了吗？说起来我们哥俩真是福大命大啊。”左边的人呵呵的笑着，伸出手拍了拍旁边那人的肩膀。

　　两人一边说着一边走，突然前方有三个人迎面走了过来。

　　“喂，兄弟，你们也在巡逻啊。”三人中的中间一人客气的打着招呼。

　　两人明显一愣，还是左边的一个反应快，笑着回答道：“是啊，这鬼天气是越来越冷了。”

　　在原地搓着手跺着脚，两人抬头看了三人一眼，脑子里布满了问号。“三位兄弟很面生啊，你们是哪一部分的？”

　　一边说着话，两拨人越来越近，可以看见彼此的脸了。

　　“哦，我们原来不属于这里的，今天晚上突然接到命令，说这里需要人手，就派我们过来了。”三人中间长相极其普通的男人乐呵呵的回答道。

　　“这样啊，兄弟们辛苦了。举起手来。”两人先是打了一个哈哈，然后脸色一变，突然将黑洞洞的枪口对准了陈浩三人。

　　“兄弟，你们这是什么意思？”陈浩不知道自己到底说错或者做错了什么，乖乖的举起手，一脸无辜的问。


第四百三十四章 救人

　　“没什么意思，只是想问问你们混进来到底来干什么？”左边一人一脸警惕的问道。

　　“你们怎么知道我们是混进来的？”陈浩很好奇对方是怎么发现自己冒牌货的身份的。

　　左边一人笑了，“呵呵，你们的破绽太多了。第一，我们这里的规矩，各巡逻小组只能讲敌情，绝对不能讲空话，你们一开口说话，我们就产生了怀疑。”

　　“第二，我从来没有见过你们当中的任何一个人。我没有得到通知，说是有新的兄弟参加巡逻。就算你们确实从山庄外面调来的，也只能在外面的道路上巡逻，族长是绝对不会允许没有经过忠诚考验的陌生人进入族长的家的。”

　　“所以，我认定你们一定是冒牌货。”左边那人得意洋洋的道。

　　陈浩恍然大悟，怪不得自己一路走来没有人来盘问，不说话还真对了，一说话就露了馅。

　　“呵呵，”陈浩笑了，“聪明，不过难道你们没有听说吗，聪明人一般都是不长命的。动手！”

　　左边一人刚要扣动扳机，手中的枪却突然的被一把抢走。他大惊之下刚要开口喊，喉咙却被捏住，他的脸顿时憋得通红，几乎因为缺氧而晕过去。迷迷糊糊中，他见到身边的同伴闷哼一声，身体软软的倒了下去。

　　陈浩拍了拍左边那人的脸，道：“我最喜欢和聪明人打交道，因为他们识时务，我想你一定不会令我失望的，对不对？现在我问你一件事，你老老实实的回答，我会放你一条生路，如果你不好好配合，我就送你上西天，明白了吗？”

　　那人的脸瞬间变得惨白，连连点头。

　　陈浩的手一松，指着欧阳杰居住的小屋问道：“住在这间屋子里的小男孩到哪里去了？”

　　“他……他因为包庇罪犯，被族长下令抓起来打入大牢里去了。”那人不敢耍诡计，规规矩矩的回答道。自己有枪在手的时候都毫无还手之力，现在赤手空拳了，反抗那是找死。

　　“大牢在哪里？”陈浩对那人的表现很满意，又追问道。

　　那人指着后院之外的小山，道：“从这里一直往前走，出了院子上山，大牢就在半山腰上的一个石洞里。”

　　陈浩抬头看去，正是自己之前发现的那个石洞。

　　欧阳杰是因为自己才被抓起来的，而且他的母亲也因为自己去世了，自己必须要将他救出来。本来自己可以将欧阳杰母亲的病治好，可是因为追兵很急自己必须马上跑路没能救她，想到这里陈浩心里是充满内疚的。

　　而且，听那个老头讲，有一个曹家的女子也被他关在那里，这次去顺便把她也救了。

　　“很好。”见对方甚是配合，陈浩点了点头，道：“我不杀你，你好好睡一觉吧。”

　　“慢着，”那人突然急急的问了一句：“这位兄弟你打听这个小男孩，是不是几个小时前刚刚来过这里？”

　　陈浩摇了摇头，叹道：“我说过，一个人不要太聪明，你难道没有听说过‘机关算尽太聪明，反误了卿卿性命’这句古话吗？”

　　那人的脸顿时变得煞白，他恨不得打自己几个大嘴巴，要你多嘴。可是说出去的话泼出去的水，绝无收回的道理。

　　看见那人胆战心惊的样子，陈浩笑了。“这个世界笨蛋实在是太多，而聪明人又是太少。放心，我不杀你。”

　　将他敲晕过去，陈浩让钱龙变幻成他们两人的样子，急冲冲的直奔石洞而去。

　　来到山脚下，变幻成的护卫的钱龙将门口站岗的两人干掉以后，钱龙又变幻成门口站岗人的模样走进了石洞。

　　等钱龙发回一切OK的信号以后，陈浩走了进去。那是一个很大的溶洞，洞内钟乳、石笋造型奇特、布局巧妙、颜色各异，纵横交错。有一块巨大的岩石覆盖在一流清泉之上，洞内的瀑布从十五米左右高的洞顶倾泻，瀑声轰隆，震耳欲聋。

　　然而，如此美丽的一处景致，却变成了惨无人寰的地狱。

　　手臂粗细的铁栅栏将整个石洞分成几十个独立的牢房，牢房外各种刑具一应俱全。墙上、地面上、刑具上血迹斑斑，全都凝固成了厚重的暗黑色。陈浩仅仅看了一眼这些刑具，头皮就一个劲的发麻。

　　虎目一扫，陈浩在一间小小的牢房里找到了欧阳杰。只见他双手抱在胸前蜷曲着身子侧躺在地上，看来已经睡着，但是这地面那彻骨的寒冷令他时不时的皱起了小眉头。

　　也许看到他只是一个孩子，所以这里的牢头并没有给他戴上手镣脚镣，而是直接就把他扔进牢房。

　　欧阳杰的隔壁，一个浑身赤裸的女子成大字型被绑在一张铺着稻草的床上，全身上下没有一处皮肤是完好的，有的是被鞭子抽出来的一道道鲜红色的鞭印，有的是被烧红的烙铁烫伤结成的硬疤，更多的是硬生生被手掐出来的青一块紫一块的淤青，令人触目惊心。这个女子也许就是那个老变态所说的来自曹家的年轻女子吧。

　　从女子身体遍布的累累伤痕来看，这个坚强的女子不知道受了多少苦，这样的苦一受就是十八年。看着那不再年轻、苍白而又无比坚毅的那张脸，陈浩的心里突然一阵酸楚，似乎有热热的两股暖流从脸颊流下。

　　狗日的欧阳家的杂种！陈浩的心起了滔天的恨意，也许自己对欧阳家族还是太仁慈了些。陈浩一边走过去，一边脱下自己身上的衣服，轻轻盖在女子的身体上。

　　“你是谁？”女子的眼睛突然睁开，沙哑的嗓音从她的喉咙里滚出。

　　“请问你是十八年前失手被擒的曹家人吗？我昨天听说了你的事情，我是来救你出去的。”陈浩的眼里带着尊敬。

　　“你到底是谁？”女子的眼里显然露出不信任的眼神。

　　“我是一名医生。你不要误会，我没有丝毫的恶意。欧阳家族的人想杀我，所以我是来找欧阳家族的人报仇的。”陈浩高举双手，表示自己毫无恶意。


第四百三十五章 东方燕

　　接着，陈浩一指睡着的欧阳杰道：“这个小家伙曾经帮助过我，现在他被抓了，我是来救你们出去的。钱龙。”

　　听到召唤的钱龙走了过来，手臂发出一束激光射在锁住女子手脚的四根铁链上。铁链无声无息的断裂在地，女子的肌肤丝毫未损。

　　女子重获自由，她活动了一下两手的手腕，拉住陈浩的衣服遮挡在自己的胸前慢慢坐起。她盯着陈浩的眼睛看，仿佛要看穿陈浩的内心。

　　终于，陈浩那君子坦荡荡的眼神让女子略微放下了戒心。“先生的大恩大德容我日后再报答，请允许我先清洗一下身子。”

　　这女子过的，是连狗都不如的日子。狗虽然脖子上挂了一个项圈，至少在一定的范围内还是可以自由走动的，而她被锁在床上却一动都不能动，这是何等的凄惨。

　　陈浩心里的恻隐之心愈发的强烈，他关心的提出了自己的建议：“你的身子非常虚弱，这地下水又彻骨的寒冷，目前你的状态不适合洗澡，还是等出去以后好好的洗一个热水澡吧。”陈浩劝说道。

　　女子点点头：“谢谢你的关心。那帮畜生在糟蹋了我以后，嫌我身子脏了，就直接拿这些水浇在我的身子上，这么多年了，我已经习惯了。”

　　陈浩无语的点点头，背过身去，来到欧阳杰的身边，脱下自己的一件毛衣给他披上。

　　女子将陈浩的衣服端端正正的叠好放在床上，一步一步地走到地下溪流里。

　　她仔仔细细地清洗着身体上的每一寸肌肤，这一洗就是两个多小时。离天亮还早得很，陈浩也就耐心的等待着。

　　“那个……先生，你的大衣能借我穿一下吗？”后面传来女子怯怯的声音。自己的衣服早已不见，这里也没地方找衣服，女子只得向陈浩提出借一件衣服穿。

　　衣服？貌似召唤空间里有吧？自从自己和陆诗媛在一起，经常会在温泉里打闹，衣服很容易弄湿，所以陈浩在召唤空间里准备了好几套衣服。

　　“我带着干净的衣服呢，不过可能不合身，你先将就着穿一下吧。”陈浩取出一套衣服放在了岸边的石头上。

　　女子惊讶地看着那套衣服，奇怪陈浩怎么会把换洗的衣服带着身边，这家伙到底是来救人的还是来海边度假的？

　　悉悉索索的穿衣声在身后响起，不久女子来到陈浩面前，深深的鞠了一躬，道：“谢谢先生救了我，我叫东方燕，请问先生尊姓大名？”

　　陈浩的身高有一米七八，而女子的身高只有一米六五，这衣服穿着很宽大，但至少不会走光。

　　陈浩客气的回答道：“不客气，举手之劳罢了，我叫陈浩。我们先离开这里，稍后再详谈，你可以走吗？”

　　东方燕稍稍活动了一下手脚，自嘲道：“被锁了十八年，全身的骨头都生锈了，走路勉强可以，动手是不可能的了。”

　　“没关系，我让我的手下背你出去。”

　　陈浩招手让钱龙和他的女性分裂体过来，道：“钱凤，你背着这位女士，钱龙就抱着欧阳杰，我们先出去。”陈浩现场给钱龙的女性分裂体取了一个名字。

　　一行人回到了陈浩临时休息的小山上，陈浩又让钱凤将欧阳杰的母亲背出来。欧阳杰已经被自己救出，他的母亲也应该带出来让她入土为安。

　　欧阳杰睡得依然深沉，陈浩问东方燕：“现在你有什么打算？”

　　“我打算先回家一趟。我失手被擒的时候，女儿才一岁，我整整十八年没有见到自己的女儿了。正是因为她，我才有活下来的勇气。”东方燕说起自己的女儿，眼里一片朦胧。

　　陈浩摇了摇头，道：“我以一个医生的身份告诉你，你现在最需要的是好好休息，说实话你的身体不适合长途跋涉。”

　　陈浩早已扫描过东方燕的身体，十八年的监禁生活使得她的体质非常的差，虽然有练功的底子，表面上看精神好像不错，但是身子骨早已被掏空。如果以这样的状态回家，陈浩担心路上会出意外。

　　“谢谢你的提醒，但是我一秒钟也待不下去了，我恨不得下一刻就出现在自己女儿的面前。十八年了，不知道她是怎么过来的。”东方燕的眼里已是泪眼朦胧。

　　东方燕说话的语气虽然婉转，但陈浩听出了她的坚决。见东方燕回家的决心不可动摇，陈浩只得退而求其次。“那我派个人送你回去吧，一路上也有个照应。”

　　东方燕犹豫了一下，点了点头，算是答应下来。

　　欧阳杰醒来后睁开的第一眼，就见到了陈浩。他一骨碌的坐起身，先四处张望了一番，当发现自己已经离开了那个牢房，顿时明白是陈浩将他救了出来。

　　欧阳杰马上跑到陈浩面前，抬起头对陈浩道：“谢谢叔叔救了我，我求叔叔你一件事，希望叔叔你能答应。”

　　“什么事，你说说看。”陈浩和蔼的问道。

　　“这个家，我再也不要住下去了，请叔叔帮忙把我的妈妈救出来，就算我们娘俩在外面讨饭，也绝不吃他们欧阳家的一粒米饭。”

　　陈浩叹了一口气，指着一旁的地面道：“小杰，你的母亲我已经带来了，你节哀顺变吧。”

　　欧阳杰呆呆的望着那静静躺在草地上的母亲，看着那被北风吹乱的一篷花白的头发，看着原来灵动现在却紧闭的双眼，看着母亲那布满皱纹写满沧桑的脸庞，想起母亲为了自己的生存所受的委屈，她的忍辱负重……欧阳杰“扑通”一声就跪在了母亲的面前，悄无声息的流下两行热泪。

　　北风吹过山岗，发出呜呜的声响，仿佛在向老天控诉这位母亲遭遇到的不公，也仿佛为欧阳杰的悲惨遭遇而哭泣。

　　见欧阳杰跪了太久，陈浩上前拍了拍他那瘦小的肩膀，道：“好了，不要再伤心了，你要好好的活下去，活出自己的精彩，不要让你的母亲失望。”

　　是的，妈妈教育我一定要坚强，懦夫只会在强者的脚下颤栗，胜利总属于坚忍不拔的人。


第四百三十六章 搬起石头砸自己的脚

　　欧阳杰用袖子擦干了脸上的泪痕，恭恭敬敬地给他的母亲磕了三个头。

　　“妈妈，您的在天之灵看着吧。我一定会坚强，我一定会努力。总有一天，我会回来的，将这里的一切践踏在脚下。从现在开始，我就随您的姓，改姓黄。以前的欧阳杰已经死了，现在我就是黄杰。”

　　“小杰，我们走吧。”陈浩走到了黄杰身边，轻轻的说了一句。

　　最后深深望了一眼群树环抱下的一座新坟，他猛地一转身，义无反顾跟着陈浩而去。

　　在回去的路上，陈浩终于知道了黄杰的身世。

　　欧阳家族是世袭一千多年的大家族，大家族自然有大家族的一套制度。黄杰的母亲是族长的贴身大丫鬟，从小跟随族长一起长大，在欧阳明酩酊大醉的一个夜晚，他将黄杰的母亲按倒在床上，结果就有了黄杰。

　　虽然黄杰母亲的身份是个丫鬟，但是黄杰是族长儿子的事实终究不能改变，因此，黄杰的母亲也就脱离了丫鬟的身份，有了一个独立的院子。

　　然而，欧阳明的其他老婆很是看不起丫鬟出身的黄杰母亲，当面背后总是骂她是个勾引族长的狐狸精，而骂黄杰是个杂种。

　　黄杰从小就在自己的兄弟们嘲笑讽刺谩骂殴打中长大，每一次被打得鼻青脸肿回家，总是欺骗母亲摔跤摔的。

　　母亲叮嘱黄杰走路小心，转过头泪水却不由自主的流了下来。她知道黄杰所处的境地，可是自己身份卑微，无力改变这一切。

　　可是，灾难就在黄杰十岁的时候来临了。

　　在上学的路上，黄杰又被他们一大帮人堵在了上学路上。在母亲给自己十岁的生日礼物——新衣服被他们撕破了以后，积蓄已久的怒火终于迸发，黄杰还手了。

　　还手的结果就是更加猛烈的拳打脚踢，黄杰很快就被打倒在地，他的眼角被打破，鲜血蒙蔽了他的眼。他掏出藏着身上的一把刀就是一阵乱捅，周围的哀嚎声不绝于耳。

　　欧阳明大怒，虽然没有闹出人命，还是把他们娘俩赶到后院仆人居住的柴房里居住，直到陈浩出现。

　　“我一定要学好武功，回去替妈妈报仇！”黄杰狠狠地挥舞了一下自己的小拳头。

　　陈浩很喜欢黄杰他那不服输的小老虎的劲。“你学过欧阳家的武功吗？”陈浩问。

　　“四岁的时候开始练，不过我猜他们教我的都是一些皮毛，因为打架我总是打不过他们中的任何一个人。”黄杰有点垂头丧气的样子。

　　“没事，我来教你。”陈浩心里大乐，偷来的那些武功秘籍终于有用武之地了，用欧阳家族的人使用欧阳家族的武功把欧阳家族打得落花流水，这是何等惬意之事。

　　陈浩一回到诊所，归心似箭的东方燕车都没有下，马上提出要回家。陈浩指着东方燕身上的衣服笑着道：“你这身装扮怎么回家？”

　　东方燕看了看自己一身宽大的男装打扮，顿时脸红了。这样的装束回去，家人见了不知道会产生怎么样的误会。

　　把马宏威叫了过来，扔给他十万块钱，让他送早已归心似箭的东方燕回家，并且悄悄在他的耳边交代了替东方燕买好全身上下从内而外全套的衣服。

　　自从上次在机场没带现钞出了丑，陈浩在召唤空间里放了一百万的现金以便随时取用。

　　马宏威苦着脸对陈浩道：“这事我办不了，长这么大都是我娘给我买衣服，我自己的衣服都没买过，怎么给她买衣服穿？而且女人的衣服很麻烦的，大小要合适，款式要新颖，颜色要漂亮，做工要精致……特别是内衣和内裤……老板，这事我真干不了。你让师哥去吧，他给嫂子买过，有经验。”

　　看着马宏威那一脸的苦样，陈浩几乎笑破了肚皮。他把眼一瞪，故意凶巴巴的道：“你师哥和嫂子刚刚团圆，而且嫂子还有了身孕，你就忍心让他们分开？”

　　马宏威顿时瘪着嘴不说话了。

　　陈浩笑着拍了拍他的肩膀，语重心长的道：“大胆的去吧，等以后你有女朋友了，迟早要买的，现在就当是练个手。”

　　陈浩笑着刚要走，却被马宏威一把拉住。“老板，你有没有给你女朋友买过内衣内裤啊？”

　　“我？”陈浩愣住了，马宏威这样问是什么意思？

　　没等陈浩想明白，马宏威一脸认真的对陈浩道：“老板，如果你已经给你女朋友买过了，说明你经验丰富，做起这样的事来驾轻就熟。如果你没有买过，那迟早要买的，现在就当是练个手。所以，买衣服的人你最合适了。”

　　陈浩顿时泪流满面，这马宏威平时脑袋一根筋，今天怎么这么聪明了，这下倒好，搬起石头砸了自己的脚。

　　陈浩开着车在前，马宏威带着东方燕在后，来到了王府井大街的百货大楼。

　　“老板，我就不上去了，你慢慢挑啊，尺码对不对就看你的眼光准不准了啊。”陈浩正往商场大门走，马宏威在车里探出头来喊道。

　　陈浩听了差点一个踉跄栽倒在地，他回过头狠狠地瞪了马宏威一眼，暗道：“你这个幸灾乐祸的臭小子，哼！下次不玩死你我就不叫陈浩。”

　　王府井百货大楼是规模宏大的一家上市企业，正值新年，商场里人山人海，一眼看过去全是黑压压的人头。

　　陈浩在商场里转了好几圈，差点迷了路，满头大汗的他终于冲破了重围来到了女性内衣专柜。

　　这个内衣专柜很漂亮，货架和模特上摆满了各式各样花花绿绿的胸罩和内裤，真是琳琅满目。看得陈浩都有些不好意思，脸也渐渐的红了。

　　在柜台前面的走廊上走了十几个来来回回，陈浩一咬牙，猛地走了进去。奶奶的，买就买，又不是上断头台，怕什么。

　　陈浩故意装作一副无所谓的样子，在众多的内衣裤中间穿梭。

　　营业员小姐有礼貌的走了过来，对着陈浩道：“先生，对不起，我们这里只卖女式的内衣。”

　　陈浩顿时翻了一个白眼，以为我是变态狂吗？


第四百三十七章 论武

　　“我给我老婆买内衣，不行吗？”陈浩理直气壮地回答道。

　　“哦，当然可以，先生您对自己的老婆可真好。您慢慢挑，挑好了招呼我一声。”营业员小姐顿时笑了。

　　听了营业员小姐的赞扬，陈浩的心暗暗得意，勇气也大了不少。

　　“不用挑了，就这套吧。”陈浩指着一套粉红色的一套内衣对营业员小姐道。要我怎么挑，难道让自己跑下去问东方燕喜欢穿什么颜色的内衣？也许会被她揍得满头大包吧，她的女儿十八岁了，都可以做我的妈了。记得赵小蕾喜欢穿粉红色的内衣，就买粉红色的吧。

　　营业员小姐带问：“要多大的？”

　　陈浩一听，当场愣住了。这个谁知道啊，衣服的颜色可以乱指，大小可不能乱说。

　　见陈浩不知所措的样子，营业员小姐笑着提醒道：“是70C？70B？75A？75B？”

　　陈浩努力的想着，好像以前看倭国的AV，寝室里的一帮畜生指着里面的大波妹经常叫着34D，不过这个数字跟营业员小姐讲的数字差太远了，这可怎么办？

　　他奶奶的，每个尺码的内衣都来一套，总有合适的吧。陈浩打算发个狠，把从小到大所有尺码全买个遍。

　　见陈浩还是一副茫然的样子，营业员小姐提示了一句：“你老婆她穿的内衣尺码多少，你打个电话问问呗。”

　　我靠，我随便找了一个借口，你就当真了，这事我问谁去？如果真给老婆买内衣，电话我还真打了。

　　在营业员小姐注视的目光中，陈浩很不情愿的掏出电话，一边装作按号码一边往外走。问谁呢？说实话东方燕的胸到底有多大自己真不知道，当时看到东方燕时她是躺着的，胸型完全变了。至于后来，后来根本就没看过。

　　其他的衣服不合身勉勉强强的也能对付过去，如果内衣的尺寸买的不合适，穿着可是极不舒服啊，貌似这个必须要问。陈浩思忖半晌，把电话打给了马宏威，让马宏威叫东方燕听电话。

　　“呃……这个……，我就是想问问，你平时穿多大尺寸的内衣啊？营业员报出来的数字我根本听不懂啊。”陈浩一开始问得有些犹豫，后来也就豁出去了。

　　“80C。”听到陈浩说对号码听不懂，东方燕就回答道。

　　陈浩大大舒了一口气，放下电话对营业员小姐道：“80C的拿两套，一套黑色，一套粉红色。”

　　营业员小姐点点头道：“好的，先生请稍等。”

　　刷卡付了钱，陈浩跑到了女装区。毛衣、大衣、裤子和靴子就大致参考赵小蕾穿的款式买，每样都买了不同款式的两件。关于衣服的大小么，只要报出东方燕的身高和体重，就能买个八九不离十。

　　每样都买了两件的结果，就是陈浩回到汽车边，马宏威看到的全是大大小小的包装袋。

　　见到陈浩，马宏威摇下车窗对着陈浩道：“老板你真是英明神武……”陈浩板着脸拉开车门，将拍马屁的马宏威拎下了车，一脚踢在他的屁股上，把他踢了一个大马趴。

　　然后陈浩脸色一变，露出真诚的笑脸对东方燕道：“我乱七八糟的买了一大堆，你就在车里试穿一下，如果不合身我马上拿去换。这个车贴的膜非常好，外面看里面什么都看不到，还有我们在外面替你站岗放哨，你尽管放心。”

　　将手里的包装袋一股脑儿的丢进了车，关上了车门，陈浩对马宏威道：“我说你这小子把这车的膜贴得这么猥琐，是不是为了搞车震方便啊？到今天为止你搞了几次车震了啊？老实交代！”

　　马宏威正要爬起来，一听陈浩的话顿时手一软“扑通”一声直接来了一个五体投地。

　　马宏威带着东方燕回家去，陈浩回到家找到了黄杰。

　　“小杰，你真的想练好武功，长大为母亲报仇吗？”陈浩站在黄杰临时居住的房间里，一脸严肃地问。

　　黄杰抬起头，一张小脸肃穆无比。“是的，我要将害死我母亲的凶手一网打尽，我要将当年羞辱我的人一一踩在脚下还以百倍的羞辱。师傅，你答应教我武功的，还请您收下我这个弟子。”

　　说完，黄杰当着陈浩的面跪下，就要磕头，陈浩一抬手制止了他的下跪。

　　“慢着，我答应教你武功，但是我没有答应收下你这个徒弟。”陈浩的这句话对一个才十二三岁的小孩子来说有些深奥了。

　　看到黄杰迷茫的神情，陈浩笑着道：“我先问你几个问题，你想好了回答我。什么是武？”

　　黄杰想了一想，道：“小时候听传功师傅说过，止戈为武，戈是古代的一种兵器。能止战，才是真正的武功。而要止战，自己就要学好武功，不战而屈人之兵，这是武的最高境界。”

　　陈浩摇了摇头，道：“这种理解有失偏颇。学好武功，有执戈之力，才能行止戈之义，这句话是对的。但是，练武的最终目的不是为了阻止战斗，而是勇敢地去战斗。止这个字在古代是足的象形字，止戈的意思是挥舞着戈去不停的战斗。”

　　黄杰若有所思的点点头。

　　“什么是侠？”陈浩又抛出了一个问题。

　　“路见不平拔刀相助。”黄杰毫不犹豫的回答道。

　　“练功学武，行侠仗义、济人困厄固然是本份，但这只是侠之小者，记住，能为国为民，才是侠之大者。”

　　黄杰重重的点点头，表示记住了。

　　“什么是人？”陈浩接着问。

　　黄杰顿时瞠目结舌无言以对，这个问题如何来回答？

　　陈浩语重心长的对着黄杰道：“你看人这个字，堂堂正正，站起一片天，躺下一片地，做人也要如此。这个世界好人多，但坏人也不少。对自己有恩的人，滴水之恩当涌泉想报；对伤害自己的人，睚眦之仇必溅血以还。凡事都要做到问心无愧，对的起天地良心，这个人的一生也就没有白活。”

　　“是，小杰记住了，妈妈平时也是这样教育小杰的。”黄杰大声地回答道。

　　陈浩满意的点点头。


第四百三十八章 三个条件

　　“你要拜我为师，必须答应我三个条件。”陈浩一脸严肃的对黄杰道。

　　黄杰马上答应下来：“别说三个条件，就是三百个三千个我也答应。”

　　见黄杰这么迫不及待的样子，陈浩不由地笑了。“不要答应的这么快，你先听听看再做决定。”陈浩对着黄杰伸出了一个手指，“第一个条件，以后无论在任何场合，你都叫我叔叔，千万不要叫我师傅，因为我听着不舒服，你答应吗？”

　　一日为师终生为父，我的母亲已经不再人世，这个世界只有您一个亲人。我嘴里虽然叫着叔叔，但是在心底里还是认定，您就是我的师傅我的父亲。

　　黄杰点着头道：“是，叔叔，小杰答应了。”

　　陈浩伸出第二个手指头，道：“第二个条件，你今后的一切必须听从我的安排。练武是一件很苦很枯燥的事，如果你吃不起那苦，现在就可以提出来，等训练开始以后，只能流血不流泪，就算死也要死在训练场上，你答应吗？”

　　黄杰紧咬着嘴唇，用力的点头。吃点苦算什么，自己从小到大吃的苦难道还不够多吗？为了报妈妈的血海深仇，为了拿回原来属于自己的一切和尊严，为了让所有羞辱自己的人都跪倒在自己面前舔自己的脚趾头，死都愿意。

　　“第三，学武之人如果学有所成，当报效国家建功立业，将来如果你用我教你的这些本事为非作歹，不论天涯海角，我都会毫不留情的将你斩杀，这个你可答应？”

　　“嗯，小杰一定听叔叔的话，做一个好人。”黄杰一本正经的样子看起来颇为有趣。

　　“好，你跟我来，先替你找一个师傅教你欧阳家族真正的武功。”陈浩高兴地拉起黄杰的手往外走。

　　“叔叔，我不要学欧阳家的武功，我想学叔叔你的功夫，叔叔的功夫比欧阳家的厉害多了。”黄杰一边走一边道。

　　听了黄杰的话，陈浩不由的哑然失笑。“你见过叔叔的功夫吗？你是这么知道我的功夫比欧阳家的好？”

　　黄杰道：“叔叔几次进入欧阳家族，他们这么多人都抓不住你，还让你把我们救了出来，这不是很说明这个问题吗？”

　　陈浩笑了，摸了摸黄杰的脑袋，耐心地解释道：“不错小杰，你非常的聪明。不过你从小就学过欧阳家的武功，有坚实的基础，所以学起欧阳家的功夫起来快。等你把欧阳家族的武功学精了，我再教你我的功夫。”

　　黄杰乖巧的点点头，突然又昂起了小脑袋问：“叔叔，那你教我欧阳家的功夫好不好？”

　　这个……陈浩头上的汗就下来了，自己对欧阳家族的功夫可是一窍不通的，而且也从来没有修炼过华夏国的内功，如果让自己教，绝对会把你教的走火入魔的。

　　陈浩只好婉言拒绝道：“叔叔的职业是医生，每天很忙很忙的，你先跟别的师傅学。他会给你指定一个严格的训练计划，每过一段时间我会对你进行考校，如果你把教练的计划执行的非常好，我会亲自教你，并送给你一件礼物；如果你达不到师傅对你的要求，什么后果你自己去想。”说到最后，陈浩的语气变得严厉起来。

　　“哦。”黄杰乖乖的答应了，闭上了嘴巴。

　　陈浩将欧阳家族里偷来的秘籍复印了一份后，带着黄杰来到了古树下。

　　小灰一看到陈浩，马上屁颠屁颠的跑过来，一条短短的尾巴摇得可欢了，让陈浩感到惊奇，从来没有听说过狼会摇尾巴讨好人的，看来这只小狼的脑子有些开窍了。

　　如果给它喝一滴基因药水，不知道能不能打败狮子。陈浩好奇的打量了一下小狼，看它这么小的个子，万分之一浓度的药水应该差不多了吧。

　　“过来。”陈浩对着小灰招了招手，小灰心领神会的跳进了陈浩怀里。

　　陈浩坐在地上，把小灰的嘴巴掰开，往它的嘴里滴了一滴基因药水，想想索性多滴一些，又一连滴了九滴。

　　小灰砸吧砸吧嘴巴，摇了摇头抖了抖身上的毛，突然满院子的乱窜起来。一会儿跑起来一头撞到古树上撞得晕头转向，一会儿蹦得很高很高，然后四肢乱舞的跌在地上摔得七荤八素，下一刻飞得很远很远然后就是“扑通”一声掉进池塘的声音。

　　“叔叔，你给它喝得是不是兴奋剂啊？”黄杰看着胡蹦乱跳的小灰问陈浩。

　　“嗯，是的。”陈浩挠了挠头，基因药水也算是一种异类的兴奋剂吧。

　　“这个孩子就交给你了，把他往死里练，练残废了交给我来解决。”把黄杰和秘籍的复印件一股脑儿的扔给了陆诗媛，让她当黄杰的教官，负责指导黄杰的修炼和训练。

　　相信有了顶级的武功秘籍，有了绝佳的修炼环境，在特警队教官的残酷而系统的训练下，再加上自己的基因药水辅助，黄杰一定会成长为一个恐怖的存在。

　　陆诗媛将陈浩丢过来的秘籍粗粗翻看了一遍，又重新扔还给了陈浩。

　　“你给我这个干什么，我根本不会。”陆诗媛鼓着眼睛质问陈浩道。

　　“这个……我说诗媛啊，你不是从小练功吗？你见多识广，聪明伶俐，一定能举一反三触类旁通，把这个功夫练会练好的，也一定能培养出世界一流的徒弟的。”陈浩陪着笑顺手拍了陆诗媛一记马屁。

　　没想到陆诗媛根本不吃这一套。“你让我训练特种兵我倒是很拿手，要我教孩子练功，这个我真干不了，我的功夫也是半吊子的水平，你想让我误人子弟啊，你要帮他找一个出身武林世家的师傅。”

　　“哪个武林世家的人愿意教他呢？你的人头熟，帮我找一个合适的人选。”听了陆诗媛的话，陈浩觉得很有道理，自己有些鲁莽了。

　　陆诗媛低头想了一想，回答道：“上次来沪东帮我解穴的赵云龙赵大哥你还记得吗？他跟我们陆家的关系不错，也许他会帮这个忙。”

　　“那行，今天我们出去以后你马上帮我联系。”陈浩大喜过望。


潜龙在渊卷


第四百三十九章 人参和灵芝

　　不过，为了提高黄杰的修炼速度，陈浩还是在古树地下借助小龙的力量稍稍改善了一下黄杰的基因，这样他修炼起来进步就会超神速。

　　做完这些，陈浩告诫他不要伤害这里的一草一木以后，挥挥手让黄杰一个人玩，自己则屁颠屁颠的跑到古树地下，将从欧阳家族里偷来的人参和灵芝拿了出来。

　　挖了一个深深的坑，慢慢的将人参的根须朝下放进了坑里，再将土小心翼翼的盖上，让人参小小的头部露出地面。

　　种完了人参，刚想回头拿起灵芝，陈浩发现人参原本枯黄的头部出现了一抹绿色，接着长出了两片嫩绿嫩绿的小叶片，小叶片迎风微微摆动，迅速的长大。

　　果然不出自己所料，在古树浓郁的生命能量作用下，人参重新焕发出勃勃生机。大喜之下的陈浩伸出手，轻柔地抚摸着人参那娇嫩略带透明的小小叶片，发现自己居然清晰的感受到人参的喜悦心情。

　　陈浩的脑海里不知不觉的出现了一幅场景：一个扎着冲天辫穿着红色肚兜的胖娃娃正在欢呼雀跃，仿佛在庆祝着重生。

　　修炼中的古树也被这一股喜悦之情惊醒，它问陈浩：“这两个小家伙哪里来的？”它已经发现了陈浩已经种下的人参和那株尚未种下的灵芝。

　　陈浩回答道：“古树前辈，我在一户人家里发现了它们，我认为它们住着这里陪伴前辈比较合适，就把它们带过来了。”

　　明明是偷，却偏偏说成是带，陈浩还振振有词面不改色心不跳，可见陈浩的脸皮已经修炼到炉火纯青的地步了。

　　“不错，这两个小家伙我喜欢，就让它们呆这儿吧，跟我做个伴。这里的植物很多，可是有灵气的家伙一个都没有，这两个小家伙很可能会开发出灵智。不过这两个小家伙你让它们离得远一些，否则可能会吵架。”

　　陈浩乖乖的答应下来，将灵芝到另一侧远远的种下，同样灵芝摇摆着茎渐渐的挺得笔直，表面的颜色也慢慢变得愈发紫红起来，一眼望去，仿佛有一圈圈的光晕在表面流动。

　　陈浩将自己的手放在灵芝的菌丝上，也似乎看到一个穿着红衣服的女孩子在翩翩起舞。

　　陈浩飞一般的来到池塘边，取了一些水给人参和灵芝浇上，人参的叶子微微的摇了摇，似乎在向陈浩表达谢意。

　　古树仿佛沉寂下去了，陈浩连忙叫道：“古树前辈，古树前辈！”

　　“小家伙还有什么事啊？”古树雄厚的声音在陈浩的脑海里响起。

　　“古树前辈，”陈浩不好意思的搓了搓手，道：“能不能再送我一些您的种子？”

　　知道小龙研究出了基因药水的配方以后，陈浩想趁古树清醒的时候多拿一些种子保存在召唤空间里。万一种子用完了，而古树又陷入修炼的状态之中，到时候自己跳到树上摘，也许会被古树前辈当成贼一脚踢到千里之外吧。

　　古树奇怪的问：“上次给了你那么多的种子你都用完了吗？你都用到哪里去了啊？”

　　陈浩恬着脸道：“古树前辈，我是一个医生，在外面开了一个诊所。您的种子我将它们磨成粉做成了胶囊，病人吃了可以改变体质，增强免疫力，所以好多病人争着买，很快就用完了。”

　　陈浩的话半分真里带着半分假，古树想了想，道：“好吧，反正我的种子没什么用，就都送给你了。你什么时候想要了，自己到我身上取吧。”

　　古树之所以这么大方，也是看在陈浩给它送来了两个小伙伴的面子上。古树在这个世界生存了太久的时间，时间久远也没什么，问题是产生灵智的只有它自己，想找个人说个话都办不到。

　　现如今陈浩是唯一一个能和它进行交流的人，可是他经常不在，也没什么聊的共同语言。而人参和灵芝就不一样了，这两个小家伙能生长到现在这个年份，已经是很了不起了，简直就是植物中的天才。

　　如果每天都能指导它们修炼，使得他们也能和自己说说话交流一下情感，枯燥的生活也算有了一些乐趣。古树把陈浩带来的人参和灵芝看成自己的孩子一样的看待，对陈浩自然是有求必应了。

　　陈浩大喜，有了古树的这句话，这基因药水的原料来源就不是问题了。看着古树枝条上密密麻麻的种子，陈浩的口水不由自主的流了下来。

　　这时小灰全身湿漉漉的狼狈的回来了，看到陈浩，又摇着尾巴屁颠屁颠的跑到陈浩的身边，结果小灰尾巴一甩身子一抖，搞得陈浩一身的水。

　　陈浩在诊所上班的那几天，陆诗媛和林如烟一直在古树底下修炼着，现在陈浩种好了人参灵芝准备回去了，陆诗媛和林如烟也跟着出来，因为寒假快要结束了。

　　小灰依然送陈浩来到白雾的边缘，它回过头看了看那颗高耸入云的古树，又转过头看了看渐渐消失在白雾中的陈浩背影，再三犹豫，最终还是跟着陈浩的脚步出了白雾区。

　　陈浩抱起黄杰，一路飞奔而去，丛林里小灰紧紧的跟着，一直跟到小山脚下。

　　“小灰，不用送了，回去吧。”陈浩蹲下身子揉了揉小灰的脑袋，小灰伸出红红的小舌头，对着陈浩的手舔了又舔。

　　陈浩笑了笑，继续往温泉山庄走，小灰不依不舍的跟在后面。

　　见小灰喜欢跟着他，陈浩也不赶小灰走，任由它跟着。

　　回到了诊所，陈浩抬起手腕看了看手表，现在是晚上的七点半。“诗媛，你赶紧给你的赵云龙大哥打个电话，看看他有没有空，如果有空我们现在就去找他。”

　　赵云龙接到陆诗媛的电话，倒是有些意外，当得知是陈浩有事情找他帮忙时，马上变得热情起来，当场表示陆诗媛和陈浩可以马上来他家。

　　陆诗媛开车载着陈浩和黄杰来到京城郊区的一栋别墅门口，意外的发现赵云龙居然等在门口迎接，这令陆诗媛大吃一惊。

　　这陈浩做了什么惊天大事，能让赵云龙如此另眼相待。


第四百四十章 你中毒了

　　见到陈浩，赵云龙快步迎了上来，脸上露出真诚的笑容。“陈浩兄弟，沪东一别，也有些日子了，我正想着何时能再见你一面呢，可没想到这么快就碰面了，哈哈。”

　　陈浩紧紧握住赵云龙伸出来的手，用力地摇了一摇，道：“赵大哥你好，上次多谢你帮我疗伤。本想一来京城就登门拜访，无奈事情太多，一直就这样耽搁了。尊师的身体好些了吗？”

　　“好多了好多了，多亏陈浩兄弟的神药啊，快里面请。”赵云龙一边说着，一边在前边带路。

　　走进大厅，一位鹤发童颜精神健硕的老人端坐在正中央的太师椅上。赵云龙道：“师傅，陈神医来了。”

　　一见到陈浩，老人站起身对着陈浩一抱拳，笑着道：“久仰神医的大名，本想登门当面道谢，可惜神医的号实在是太难挂了，直到今日才终得一见。没想到神医居然如此年轻有为，看来江山代有才人出，长江后浪推前浪啊。”

　　陈浩谦虚地回答道：“前辈过奖了，我只是运气好一些罢了。前辈不要叫我神医神医的，小子不敢当，还是叫我的名字吧。看前辈呼吸匀畅，双目有神，气血充盈，想必身体已经康复了吧，恭喜前辈。”

　　“敢当敢当，怎么不敢当，多少年来，替我看过伤的医生没有一千也有八百，他们想出来的手段倒是千奇百怪层出不穷，最后的结果全都是我失望的离开，哪里有你这样药到病除的神奇功效，还是要多谢你啊。”

　　这个旧伤困扰了他整整一辈子，这么多年来看过无数的医生，每一次带着希望而去又一次次的陷入绝望，原以为这辈子再无希望。

　　赵云龙去了一趟沪东，给他带回来一个小小的瓶子，说是神医给的药，让他服用。几十年来神医的名头他听说过不知多少，大多是一些沽名钓誉之辈，不过既然是徒弟的一片孝心，也就一边咳着血一边勉强把这药水喝了。

　　本来对这个药就没有抱多大的希望，可是这药水一下肚，顿时全身上下的每一个毛孔都扩张开来，尤其是胸口处传来阵阵的清凉，止不住的咳嗽声突然就消失的无影无踪了。

　　没有想到瓶子里区区的三滴药水，效果竟然是立竿见影般的快速，因此，他从心眼里感激这位从没有碰过面的陈浩神医。

　　“前辈的身体既然已经痊愈，小子也就放心了。”陈浩笑着道。

　　“六十年前我被对手打中了胸口，虽然当时我强行压制住伤势将对手击毙，但是也留下了病根。最初的几年伤势尚轻，只是咳嗽几声，不过最近几年开始咳血，自从服用了你的药水以后，再也没有咳嗽过。以前真气运行到胸口会出现一些碍滞，不是非常的流畅，现在已是畅通无阻。不过最近我发现自己最近经常出现一种四肢无力的情况，这是以前从来没有出现过的，我百思不得其解，不知道是不是算痊愈了。”老人的脸上仿佛有些疑惑。

　　“是吗？我替前辈再仔细的检查一下。”陈浩先仔细的透视了老人的身体，特别是胸部位置，发现两肺纹理清晰，即使将图像放大，也未见明显的实质性病变，心影大小、形态如常，主动脉未见异常，一切看起来都非常正常。

　　陈浩略感奇怪，取出了银针，走到老人的身后一针刺入他的风池穴，开始释放出纳米机器人进入血液。

　　在血液中，陈浩发现了一种原本不属于血液结构全身带有尖刺的圆球状灰黑色物质，它随着血液和血细胞一起流动。这是什么东西？陈浩让小龙分析这种物质的成分，结果得到了一个惊人的结果。

　　陈浩面色凝重的对老人道：“前辈，如果我没有看错的话，您应该是中了一种慢性的神经性毒素。这种毒素会作用于运动神经与肌肉接合处，导致肌肉的收缩能力下降，这样就出现了四肢无力的症状。如果中毒更加严重的话，会导致呼吸麻痹窒息死亡。”

　　“中毒？”老人大吃一惊，“什么时候中的毒？我的真气怎么没有发现？”

　　“没错，是中毒。这种毒素的量非常的微小，但是我们无法将它破坏或者排出。毒素随着血液在您的身体里流动，它每时每刻都在悄无声息地破坏着您的身体机能，这种毒令人防不胜防。”

　　“陈浩兄弟，你能把这毒解了吗？”赵云龙在一边紧张地问道。

　　“我暂且试一试吧？能不能成功地解毒我也没有把握。”陈浩不敢把话说得太满，否则会给别人留下一个狂妄自大的不好印象。

　　“前辈，你同意我给你解毒吗？”陈浩征求着老人的意见。

　　居然是中毒？自己是什么时候中的毒？在哪里中的毒？是兵器上抹毒，还是空气中投毒，或者是食物中投毒？

　　自己已经有几十年没有跟其他人动过手了，这个毒不太可能来自战斗。如果真的是有人投毒，那么很可能是最亲近的人下的手？到底是谁？

　　老人的心里翻起了惊涛骇浪，以致他没有听到陈浩的问题。

　　陈浩又问了一遍，老人还是没有听到，赵云龙稍稍提高了声音道：“师傅，陈浩兄弟在问你话呢！”老人这才反应过来。

　　“不好意思陈医生，自己刚才想问题想得有些入神了，没注意你的话，刚才你说什么？”老人略带歉意的问陈浩。

　　陈浩知道老人心里的震惊，知道自己在不知不觉中被人投了毒，任谁都会开始疑神疑鬼。

　　“好，这就麻烦陈医生了。”老人强行收拾起心中无数的杂念，对陈浩点了点头。

　　有了老人的允许，陈浩控制纳米机器人开始清除起血液中的毒素分子，清除工作在半个小时的时间里很快完成，不过被毒素侵蚀的肌肉组织的功能恢复稍稍麻烦了一些。

　　幸好老人刚刚服用基因药水不久，血液中还有少量的基因药水残留，陈浩利用它们改善了肌肉组织的收缩功能。

　　做完这一切，陈浩长长的出了一口气，取出银针对老人道：“前辈，毒素已经清除干净了。”


第四百四十一章 铁面阎王

　　老人尝试着握了握拳头，又走到院子里打了几个招式，哈哈大笑道：“陈医生真不愧是神医，你就是我的再造恩人，老头子我服了。诊费多少陈医生尽管开口，我就是倾家荡产，也要重重酬谢陈医生。”

　　陈浩笑着道：“救死扶伤是一个医者的本分，说什么谢不谢的，诊费就不要再提了，赵云龙大哥曾经在沪东帮我疗过伤，也等于救过我的命。”

　　无论陈浩怎么拒绝，老人都坚持要付诊费，陈浩只得道：“其实我今天来，是想求前辈一件事。”

　　陈浩指着黄杰道：“这个孩子很喜欢练武，小时候练过几种三脚猫的功夫，可是却老是被别人欺负，我想让他拜入您的门下，不知道这个请求是不是太唐突。”

　　老人笑了，“我已久不收徒，但是既然是陈医生带来的人，我就破例收下了。”

　　黄杰这个小机灵马上跪倒在老人面前，尊尊敬敬地磕了三个头，嘴里说道：“师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　老人坦然接受了黄杰的跪拜，等黄杰磕完了头，老人和蔼的道：“我这辈子一共收过九个徒弟，现在你是第十个。你的师兄师姐们以后再介绍给你认识，这是你的三师兄赵云龙，你先跟着他练，等基础打扎实了我再教你，起来吧。”老人指了指站在一边的赵云龙。

　　“是，师傅。”黄杰又恭恭敬敬的磕了个头，这才站起来对着赵云龙行了一礼，道：“三师兄好。”

　　“小师弟，不必多礼。”赵云龙对着老人道：“恭喜师傅又收了一个徒弟，大师兄他们如果知道了，不知道会高兴到哪里去。”

　　老人捋了捋白花花的胡须，开怀大笑。

　　陈浩把手伸进了兜里，刚想拿出欧阳家族里偷来的秘籍，手刚刚接触封面，突然想到一个问题。

　　欧阳家族的混乱应该是传遍了大江南北，那场面的激烈程度不亚于打了一场局部战争，军车和直升机燃烧爆炸升腾起的浓烟几公里远都能看见，想瞒也瞒不了。

　　昨天欧阳家族刚刚出了意外，今天自己就拿他们家的秘籍出来，再加上这两天自己又莫名其妙的关门歇业，这种种巧合只要有心人一查，自己马上变成了最大的嫌疑人。

　　虽然自己可以竭力否认，但这无法消除他人内心的猜疑，如果因此被欧阳家族的人盯上，那自己将永无宁日。想到这里，陈浩的手悄悄从兜里抽了出来。

　　幸好自己给黄杰改善了一下基因，他的面貌已经发生了比较大的改变，否则欧阳家族的人发现黄杰的行踪，也容易顺藤摸瓜追查到自己的头上。

　　“多谢前辈。”陈浩对老人鞠了一躬，又转身告诫黄杰道：“小杰，你要知道，这个世界不知有多少人削尖了脑袋想进这个大门，祈求前辈见他们一面，哪怕是指点个一句两句也好。你要珍惜跟前辈学习的机会，千万不要偷懒。还有，没什么事，就不要出去抛头露面，毕竟外面人多眼杂，知道了吗？”

　　“是，叔叔，小杰铭记在心。”黄杰重重的颔首答应。

　　黄杰知道自己跟着陈浩出来，就等于与欧阳家族彻底的决裂，从此再相见便是仇人相见分外眼红。在自己势单力薄，还无法与他们抗衡的情况下，只能默默地勤学苦练，等到自己学有所成羽翼丰满之时，也是向欧阳家族讨还血债之时。

　　陈浩适时的提出了告辞，赵云龙和黄杰将陈浩送出了大门。

　　陈浩伸手握住赵云龙的手笑道：“赵大哥就不必送了，这个小家伙就交给你了，严格要求不必留情。”

　　赵云龙回应道：“一定一定，有空了多来走走，这里的大门随时为你敞开。”

　　陈浩笑了笑，道：“行，到时候你别嫌我烦就是了。”

　　陈浩转头对黄杰道：“我下午跟你说的话你都记住了吗？”

　　“记住了，为了我的妈妈，为了叔叔您，我一定会努力学习的。”

　　陈浩满意的点点头，“好，我以后会随时询问你的情况，如果发现你偷懒，我一定打烂你的屁股。”

　　陈浩向赵云龙挥了挥手，坐上了车疾驰而去。黄杰望着陈浩的车消失在自己的视野里，久久不愿进屋。

　　陈浩转头对陆诗媛道：“刚才我见到了赵云龙的师傅，他没你说的那么可怕啊，为什么你不敢去见他？”

　　“也不是不敢，只是觉得对不起他，有一种无颜见江东父老的感觉。你想知道他的事情吗？”

　　陈浩耸了耸肩道：“洗耳恭听。”

　　“他是一个练武的天才，在同龄人当中同时又是练功最刻苦的一个，二十三岁时就武功大成，所有的师傅都败在他的手下。他的武功高到了不可思议的境界，因此得了一个绰号叫战神。但是私下里我们叫他铁面阎王，因为不仅对敌人狠，他对自己的徒弟也狠，他跟你说他收了几个徒弟？”

　　“九个，黄杰是他的第十个徒弟，也是他的关门弟子，怎么啦？”陈浩奇怪地问。

　　“实话告诉你，他的徒弟远远不止十个。当年他正如日中天的时候，每天求着他收徒的人就有一千多个。他的择徒标准极严，凡是想做他徒弟的人先要经过十八关的考验，光是前三关就淘汰了百分之九十九，最后能顺利通过这些考验的人一万人之中不到一个，真正的万里挑一。”

　　陈浩接口道：“那是当然，所谓名师出高徒嘛，如果徒弟选的不好，丢的是他师傅的脸，丢的是战神的赫赫威名，所以选择徒弟当然要慎之又慎喽。”

　　陆诗媛白了陈浩一眼，道：“你说的也有道理，但是，通过十八关考验的人马上发现，成为他的徒弟以后，就等于进入了暗无天日充满毁灭与煎熬的恐怖地狱，而十八关的考验历程简直就是天堂。”

　　“他有一个口号，叫平时不死练，战时必然死，与其被敌人窝囊的打死，还不如被自己练死。所以在他的手里，光是练残废的人就有几十个，被他活活练死的人据说也有七八个之多，所以后来几乎没有人去拜他为师。”


第四百四十二章 飞来的艳福

　　陈浩听了不由地倒吸一口冷气，喃喃道：“我让黄杰拜他为师，岂不是把他往火坑里推？”

　　陆诗媛没好气的道：“你自己笨啊，我的意思是让黄杰拜赵云龙为师，你倒好，自作主张找了一个大BOSS，现在你傻了吧？”

　　陈浩懊恼地道：“你又没有跟我说清楚，我哪知道这个慈眉善目的老头是个魔王再世啊，不过我看小杰从小就经历磨难，有一股坚忍不拔永不服输的意志，他应该能成功的。”

　　此时的陈浩也暗暗庆幸，自己帮黄杰算是找了一个好师傅，如果改善了基因的黄杰都不能完成战神的残酷训练，那么他未来的成就也不会大，也不可能完成陈浩给予他的任务。

　　“是吗？但愿如此吧。”陈浩的屁股后面已经跟了一只小毛狗，陆诗媛也不知道黄杰是陈浩从哪里捡来的一个小屁孩。

　　“那后来呢，你接着说。”

　　陆诗媛继续道：“他是一个骄傲的人，那些练死练残的，中途退出的人他不承认是自己的徒弟，到最后能坚持下来的人一共是九个，这就是他的九大弟子。不过在他的训练下，这九大弟子个个能力非凡，独当一面。”

　　“你是不是也是逃兵中的一个啊，所以如此不敢见他？”陈浩笑着问。

　　陆诗媛罕见的没有勃然大怒，而是悠悠的叹了口气。“那时候爷爷还健在，是他让我到师傅那里去练功的，虽然看在爷爷的面子上没有过那个十八关的考验，但是师傅对我的要求和其他师兄弟一样的严格。”

　　直到现在，陆诗媛才把师傅的称呼叫出来。

　　“当初师傅对我是寄有厚望的，他曾经说过，我可以他成为最优秀的弟子之一。”陆诗媛的语气变得有些寂寥，显然陷入到了深深的回忆之中。“可是从爷爷去世的那一天起，我就开始自暴自弃，再也没有回到师傅身边，我想师傅对我一定是非常非常的失望。他不承认我是他的徒弟，但是我始终把他看成是自己的师傅。爷爷的在天之灵一定也是非常非常的失望的。我在想，爷爷是不是一直在天上默默地注视着我，那倾泻而下的雨珠，是不是爷爷流淌的泪。”

　　陆诗媛突然将车靠边停下，开门出去靠在车边抬头看了看深邃的夜空。冬日的夜空恬静而清冷，争相辉映的繁星镶嵌在深远无边的天幕上，一弯细细的红月高高地挂在西方的天空。

　　陈浩从从另一侧下了车，看到陆诗媛的眼里有晶莹的泪珠在闪烁。

　　“你已经做的足够好了，你没有给你爷爷丢脸，爷爷看着你所做的一切，心里会十分的欣慰的。”陈浩走到陆诗媛的身边，紧紧握着她的手和她十指相扣，抬起头一起看着那静谧的星空。

　　陆诗媛无声的点点头，“每当我想起爷爷，我就忍不住想哭。陈浩，如果那时你在该多好，我爷爷就不会……”

　　陆诗媛低下头，泪珠“啪嗒啪嗒”的滴落在冰冷的水泥地上，水珠四溅，陆诗媛的心和这些泪珠一样裂成了碎片。

　　陈浩感受到陆诗媛心里那无尽的伤感，他伸出手，将陆诗媛搂在怀里，就这样静静的，两人的身体仿佛融在了一起，心也似乎融在了一起。

　　回到诊所，陈浩将钱龙再次派了出去，给他的任务是继续大闹欧阳家族，给外界一个跟自己无关的假象，否则凑巧在这两天没有开门营业实在是太令人生疑了。

　　清晨，当第一缕阳光刚刚照进窗棂，摧毁了曾经一度吞噬我们的黑暗，陈浩睁开了眼。低头看了看如小猫般蜷缩在自己怀里的陆诗媛和林如烟，不由地苦笑起来，昨天晚上还真是荒唐呢。

　　昨晚回到诊所，陆诗媛第一次扔下了林如烟跑进陈浩睡觉的房间，看着林如烟那哀怨的眼神，陈浩开玩笑的说了一句：“你就这样把你的林妹妹抛弃了？”

　　结果林如烟被陆诗媛一把抱住，在林如烟的惊呼声中将她扔上了陈浩的床。“你们两个今天晚上都陪我睡！”陆诗媛双手叉着腰拦在门口大叫道，此时的她早已恢复了彪悍的本性。

　　林如烟还是个小姑娘，脸皮薄，她的第一反应是逃跑，但是在如狼似虎的陆诗媛面前，她只能如同一只楚楚可怜的小白兔在床上簌簌发抖。

　　陈浩是又惊又喜，两个大美人赔自己睡觉，自己岂不是可以上摸摸下摸摸左摸摸右摸摸大赚便宜？这飞来的艳福不要白不要。

　　最后的结果是，陈浩如同夹心饼干中的奶油仰面向上躺在中间，陆诗媛和林如烟朝着陈浩侧卧，两人不约而同的双手将陈浩的胳膊紧紧抱在自己的胸前，一条大腿各自搁在陈浩的大腿上。

　　就这样，陈浩保持着这个姿势睡了一个晚上，早上醒来腰酸背痛。更要命的是，两手臂接触的那是女人身上最柔软最有弹性最令男人流连忘返的美丽所在啊。

　　小陈浩可耻的将厚厚的大棉被顶起了一个帐篷，中间的被子空了一大块。陆诗媛仿佛感受到那份寒意，她不满的嘟囔了一声，手伸下去握住了小陈浩，上上下下的撸了起来。

　　“我滴天！”陈浩的呼吸顿时变得急促，他几乎忍不住要翻身起来做主人，将陆诗媛好好的疼爱一番，可是看了看睡得如天使一般的林如烟，他不得不压抑住这勃发的欲望。

　　“好悲惨啊！”陈浩的内心发出一声悲吟，自己的身边睡着两个娇滴滴的大美女，可自己却不能对她们动一下哪怕是一个手指头，人世间最痛苦的事莫过于此。

　　陈浩刚把陆诗媛的手抓到一边，林如烟仿佛发现了异样，搁在陈浩腹部的小手慢慢的下移，也抓住了小陈浩，然后好奇的捏了一捏。

　　林如烟的手指细长而柔软，陈浩感到自己的宝贝疙瘩被一股温暖包围，那舒服的感觉令他忍不住呻吟出声。

　　林如烟被陈浩发出的声音惊醒，她迷迷糊糊中感觉到自己的手里抓着一个粗大的东西，很硬，又充满着火热，于是好奇地用力捏了一捏。


第四百四十三章 公主来访

　　“我说如烟，你捏痛我了。”听到身边传来的陈浩声音，林如烟这才发觉自己捏到了陈浩身上的那个玩意儿。

　　作为一个沪东六中的高材生，成绩稳居全校前十，也最让老师感到欣慰的，就是林如烟无论什么课都是认认真真的听讲，当然也包括生物课。

　　林如烟马上意识到自己捏的东西是什么了，她惊叫了一声，闪电般将手缩回，整个脸埋进了被子里，不过脸上的温度几乎要将被子引燃。

　　林如烟的这声尖叫，陈浩的脸皮再厚，也不好意思再睡下去了。如果李勇听到尖叫声以为进了贼，他跑过来看个究竟，那让陈浩怎么活？

　　陈浩窘得跳出了被窝，飞快的套上了衣裤，像一只尾巴着了火的公牛一样窜了出去。

　　看到了陈浩的囧样，陆诗媛哈哈大笑。其实经过多年军营生活的她早就醒了，撸小陈浩也是陆诗媛故意为之，目的当然是捉弄陈浩，这样的结果令陆诗媛很是满意。

　　赶走了陈浩，陆诗媛将林如烟一把搂在怀里，手开始不老实地在林如烟的身上摸索起来。林如烟想抵抗，可是她微弱的抵抗更是激发了陆诗媛的侵犯热情，不一会儿林如烟的上上下下全部失守，娇喘连连起来。

　　二女还在陈浩的床上打闹，陈浩早已坐在诊室里静静地等待第一位病人的到来。门开了，一位长发披肩的美女踩着高跟鞋走了进来，后面还跟着一个英俊帅气的年轻男子。

　　那清丽秀雅的脸上不苟言笑，乌黑明亮的眼眸泛着迷人的色泽，那柳叶弯弯的细眉，高挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　陈浩的眼神不由自主地往她的身上看去，黑色的西服自然敞开，展现出大红色的绒衣，那高耸的胸部特别吸引陈浩的目光，黑色的紧身长裤，衬托出修长的腿，既潇洒又富有美感。

　　她就像一只高傲的天鹅，迈着她那优雅的脚步，昂着她那高贵的头颅，款款的走到陈浩的面前，对着陈浩微微的颔首。陈浩的脑海里马上显露出四个字：“冰清玉洁”。

　　陈浩露出真诚的微笑，道：“请坐。”并做了一个坐的手势。

　　美女伸手将头发往后捋了一捋，点点头，一言不发的坐下，举手投足之间尽显美态。

　　“请问这位小姐哪里不舒服？”陈浩公式化的提出了问题。

　　后面站立的黑衣男子上前一步，喝道：“不得无礼！这位是我国尊敬的公主殿下，你应该称呼公主殿下。”

　　面对男人无理的指责，陈浩只是淡淡的一笑，道：“对不起，在我面前一切病人都是平等的，如果没有不舒服的话，那请让一让，我请下一位病人了。”

　　“八嘎！”黑衣男子大骂了一句，就要上来动手。

　　嗯？是倭国人？怪不得那么嚣张！陈浩的面色一冷，刚要叫李勇把这个家伙扔出去，这时美女开口说话了，声音有些冷冷的，但是非常清脆动听。

　　“亚妹漏，带太依开！（住手，滚出去！）”

　　“哈伊！”一听到公主的命令，气势汹汹的男子马上变成了一只温顺的小绵羊，他临走前狠狠瞪了陈浩一眼。

　　陈浩笑着回看了他一眼，暗地里将精神力聚成一枚针状，朝着男子的头部就激射出去。

　　本来对倭国人就没有什么好感，又愤恨这个倭国男子的无理，陈浩自然给他一个小教训。

　　男子正走到门口，突然脑子里如针刺一般的疼痛，他忍不住“哎呦”一声喊出声来，抱住头蹲在了地上。

　　这股突如其来的疼痛来如山倒，去如抽丝，男子蹲了几分钟，疼痛不仅没有消失，倒反而更加剧烈起来，此时的他恨不得以头抢地来减轻那钻心的痛苦。男子挣扎着跑出院子，来到一个僻静的角落，用力地用脑袋撞墙。

　　“咚咚咚……”屋顶上的灰尘被撞得纷纷扬扬的落下，满头的鲜血顺着脸颊往下流，但外部的疼痛并不能缓解脑部那针刺一般的疼痛。

　　最后，他一边凄惨的叫着，一边抱着脑袋在地上打起滚来。

　　陈浩当然知道那个男子的下场。这种精神力的攻击方式，是将精神力变成实质性的针攻击对手的脑部。这种精神攻击来无影去无踪，令人防不胜防。

　　不过此时陈浩自己也不好受，消耗了宝贵的精神力以后，陈浩的脸上微微有些苍白。这种精神攻击非常消耗精神力，以陈浩目前的精神力储备来看，这种程度的攻击陈浩一天最多能进行两次就会消耗一空。

　　不过现在的他没空理会那个人，而是对着倭国的公主又问了一遍：“请问这位小姐哪里不舒服？如果没什么问题的话我请下一位了。”

　　“请等一下，陈医生实在是对不起，我为自己手下的无理向你道歉，给你添麻烦了。”公主站起身，向陈浩深深的鞠了一躬。

　　陈浩一摆手，大方地道：“算了，我大人有大量，不跟这个小孩子一般见识。你的中文说的不错啊，字正腔圆，我愣没听出你是外国人。”

　　听到陈浩称赞自己，又听到大学生模样的陈浩说别人是小孩子，公主不由的宛然失笑。

　　看着倭国公主如百合花般绽放的笑颜，陈浩不由地咽了一口唾沫，这个女人真他妈的漂亮，但是一想起她来自倭国，心里便有些愤愤不平起来，我们华夏地大物博人才辈出美女如云，我家里的陆诗媛林如烟随随便便出来一个，就能把你比下去。

　　“我从小就对华夏的文化非常的仰慕，被华夏文化的博大精深所吸引，我从小就学习中文，喜欢读史书、典故以及华夏的神话故事，喜欢听华夏的歌曲，喜欢华夏的服饰……总之关于华夏的一切我都非常的痴迷。”

　　这些看似赞扬的话，听到陈浩的耳朵里，又感到很不舒服起来，倭国鬼子在华夏大地干的那些臭名昭著的坏事，极大影响着陈浩的思想。

　　他奶奶的，在抗战时期，多少倭国人依仗对华夏的熟悉，将华夏国内的珍贵文物和战略资源一抢而空，想到这里陈浩的心里隐隐作痛。


第四百四十四章 晴子的想法

　　当年被你们强抢去的东西我不仅要你们原封不动的还回来，这么多年的利息也该还了。所谓父债子还，前人欠下的债就由你们后人来偿还。要不先从你的身上开始？

　　陈浩不怀好意的上下打量起身边的这个美女来，既然看了就正大光明的看，陈浩索性将眼镜的透视功能打开，心里忍不住哼起了歌：“让我一次看个够，给我你所有；让我一次看个够，现在和以后。”

　　公主感受到陈浩那赤、裸裸的目光，眉头微微的一蹙，然而良好的修养让她没有当场发飙，但是由于生气呼吸变得急促起来。

　　急促的呼吸使得那胸前变得更加的胸涌澎湃，让陈浩呼吸几乎瞬间停滞，好大好美啊，摸上去一定很舒服。陈浩几乎要流口水了。

　　陈浩的肆无忌惮让公主感到了无比的愤怒，华夏人就是这么流氓。

　　“陈医生，这样看着病人是不礼貌的。”感到被羞怒的公主说话声略有些提高，语气也变得重了。

　　“呵呵，”陈浩将眼光慢慢从公主的胸部移开，笑着道：“既然你精通华夏国的文化，就应该知道中医讲究望闻听切，望是最主要的手段之一。如果我不望，怎么知道病结的所在呢？”

　　面对陈浩近似无赖般的言语，倭国公主撇了撇嘴，不屑一顾。虽然这个陈浩非常的无理，但是自己身负使命而来，实在不合适撕破脸拂袖而去。

　　“请问美女尊姓大名啊？”陈浩既然打算从眼前的公主身上捞点利息，说话便有些轻佻起来。

　　公主犹豫了一下，还是回答道：“我叫晴子。”

　　“晴子小姐，你哪里不舒服呢？”陈浩问道。

　　晴子此时脸稍稍有些红。“月经老是出现不调，有时候相隔十五天就来了，有时候相隔三个月才来，而且期间的时间不一样。在医院做了所有的妇科检查，都查不出病因，听说陈医生医术高超如华佗再世，故来就诊。”

　　晴子的心里早已活动开来。

　　这几天刚好在华夏游玩，却接到父亲的电话，说华夏国突然出现了一个神秘的医生叫陈浩，让自己去一探虚实。

　　对华夏，说实话自己一向是看不起的。自己国家的科技不知要比华夏国高出多少倍，自己国家人们的生活也不知比华夏国好上多少倍，没看到华夏国里老百姓家里路上跑的汽车，家里看的电视，出去旅游用的照相机摄像机几乎全部都是我们倭国生产的吗？

　　本想撒个娇把这件事给推脱掉，但是父亲的语气异常的严厉，自己不得不强打精神把这件事去完成好。

　　不过令自己感到郁闷的是，自己找了几个随从去排队挂号，结果就连排队的队伍都进不了。

　　排队的队伍进不了没关系，听说华夏国里黄牛特别牛，什么票都能搞到，找黄牛买号啊。

　　叫随从到挂号的附近地点找个黄牛买张票，结果却被保安当成黄牛抓起来，在派出所里足足拷了一天一夜。要不是大使馆出面捞人，只怕还要吃上几天苦。

　　最后一打听，陈浩的号全部被华夏国高层的领导霸占了，普通老百姓想挂上号，至少得一年以后。

　　既然华夏国高层的领导都找陈浩看病，看来叫陈浩的这个家伙可能还有点本事吧？这个陈浩到底是怎么样的一个人呢？自己的心里开始产生了些许好奇。

　　于是，自己跑到总领事馆公开了身份，利用倭国驻华夏国大使出面，这才挂到了一个号。

　　这病让其他人来看，是不可能的。人家是看在自己是皇室公主的面子上才把陈浩今天的第一个号让出来。可是自己有什么病可以看呢？总不能见到那个神秘的医生就说自己是侦察来的吧？

　　要说自己的身体，月经不调从十三岁就开始困扰自己了，不知道看了多少的医生做了多少的检查，一直没有改善的迹象，今天就看这个陈浩到底有什么高明的手段。

　　“月经不调？”陈浩故意皱了皱眉，心里却乐开了花。“如果现代化的各种检查都没有结果的话，那说明不可能是器质性病变或是功能失常。”

　　废话，这谁都知道，晴子又撇了撇嘴。

　　“情绪异常可是会引起月经失调的，你最近有没有情绪上的异常，比如长期的精神压抑、生闷气或遭受重大精神刺激和心理创伤，比如失恋了等等。”陈浩问“没有啊，我每天都过得很开心。还有，我还没有男朋友呢。”晴子回答道。

　　还没有男朋友，那我做你的男朋友好不好啊？陈浩的脑海里突然浮现出一个念头——把这个公主给圈圈叉叉了，然后生下几个儿子，再派钱龙去倭国把那个狗屁天皇的所有皇子皇孙全给咔嚓了，再然后就是自己的儿子当上了倭国的天皇，那倭国岂不是成了自己的一样了吗？嘿嘿！

　　陈浩被自己脑海里突如其来的想法吓了一大跳，他摇摇头，努力想把这个想法驱除出去，这个想法实在是太过胆大了吧。

　　不过说实话，这个想法还真是诱人呢，陈浩的心里又嘿嘿嘿的奸笑起来。

　　“陈医生？陈医生？”见陈浩一直在沉思许久不说话，晴子开始疑神疑鬼起来，难道自己的病症就这么棘手吗？

　　“哦，对不起，突然想到一些事情。”陈浩醒悟过来，振奋了一下精神，又继续问道：“晴子小姐，现在是冬天，你有没有受过寒冷的刺激呢？如果妇女在经期受寒冷刺激，会使盆腔内的血管过分收缩，可引起月经过少甚至闭经。”

　　晴子摇摇头，回答道：“没有。我这个情况并不是只在冬天出现，而是一年四季都在发生，而且从十三岁初潮的时候就已经有了。”

　　“那么，你有没有过度节食或者嗜好酒烟呢？这些都可能引起月经不调。”

　　“没有，这些都没有，而且经过全身的体检，也没有发现身体其他器官的病变。”每一次看医生，这些问题医生都会问一遍，晴子已经回答了无数次了，现在她对陈浩更是失望。这算什么神医，还不是跟其他的医生一样？


第四百四十五章 这样医你接不接受

　　“我先替你搭一下脉，检查一下你体内阴气的分布情况吧，把右手伸出来。”将自己的右手三个手指搭在晴子的寸关尺处，陈浩闭着眼仔细地分析起脉象来。

　　一分钟以后，陈浩睁开了眼，对晴子道：“有了，我找到晴子小姐为什么会月经不调的原因了。”

　　晴子不以为然的将嘴一撇，这有什么稀奇的，很多医生都知道这个，就是治不好而已，你能治好那才算是真本事。

　　“那陈医生你有没有把握治好啊？”晴子的语气里带有一丝丝常人无法察觉的蔑视和讽刺，似乎等着看这个神医出洋相。

　　“有，我有把握把晴子小姐的病治好，永远不会复发，就看晴子小姐愿不愿意接受我的治疗方案了。”陈浩很肯定的回答道，嘴角露出一条微微上翘的弧线。

　　晴子顿时瞪大了眼睛，露出一副不可置信的神情。什么？你能治好全倭国的医生都看不好的病？这怎么可能？

　　你什么检查都不做，就这样轻描淡写的问了几句，然后搭了一下脉，就能确诊并治好我的病？难道你真是神仙不成？

　　陈浩心里暗叹了一句，这美女就是美女，无论什么表情都是那么好看。

　　“你说你能治好我的病？”仿佛担心自己听错了陈浩的话，晴子又追问了一句，她的语气变得异常急切，那高贵和优雅早已被她丢进了太平洋。

　　“没错。既然你对我们华夏的文化非常的仰慕和精通，那我考你一个问题。”陈浩笑着点点头，问：“中医是我国传统医学，已经有两千多年的历史了，我想问你的是，中医的精髓是什么？”

　　晴子不太确定的回答道：“中医的精髓？是望闻听切？”

　　陈浩摇摇头，道：“不对。中医的精髓是阴阳调和。宇宙间任何事物都具有既对立又统一的阴和阳两个方面，阴阳者，天地之道也，而且阴阳经常不断地运动和相互作用。”

　　“这个理论我好像听说过。”晴子不太确定的回应道。

　　“凡事皆分阴阳。比如天为阳、地为阴、日为阳、月为阴；火为阳、水为阴，男为阳，女为阴；左为阳，右为阴，外为阳、内为阴；上为阳，下为阴；背为阳，腹为阴等等，说多了你也不懂。”

　　晴子不服气地想反驳，但是张了张嘴，一个字也说不出来。人家是地地道道的华夏人，还是专门研究中医的专家。自己跟他讨论这个纯粹是班门弄斧。

　　“阴阳之道，在于平衡。华夏国最著名的太极图，太极图里两条阴阳鱼首尾相接，表示阴阳健运不息，运转于无穷。白中黑点表示阳中有阴，黑方白点表示阴中有阳，阴阳要达到完美的平衡，则百病不生延年益寿。”

　　“古人云：阴平阳秘，精神乃治，阴阳离绝，精气乃绝。在正常情况下，阴阳处于相对平衡的状态之中。但如果出现阴阳某一方面的偏盛偏衰，就会导致疾病的发生。你这种情况，就属于阴气过盛阳气过衰。”

　　“可是，我也看过我们国内的中医，补了许多滋阴壮阳的食物和药物，但是一点效果都没有。”晴子终于找到机会反驳道。

　　陈浩抬起头讽刺道：“你们国家里的中医？呵呵，从人家那里偷学了一些皮毛功夫，也敢妄称中医？”

　　晴子顿时露出尴尬的神色。陈浩这话说得虽然难听，但的确是事实。倭国并没有自己独特的传统医学，他们的医学全是受到中医的影响，倭国人称其为“汉方医”。

　　“那……陈医生既然这么有把握，不知你具体的治疗手段是什么？是打针还是吃药呢？”晴子期待地问道。原来自己是抱着无所谓的态度来的，现在听到陈浩说能治好，心里就多了一份期盼一份希望。

　　“你的体内阴气太重，吃滋阴壮阳的食物已经不管用，打针和吃药更是一点效果都没有。你们国家的中医简直就是庸医，不学无术碌碌无能却自以为是，真是害人不浅。”

　　趁着这个机会，陈浩狠狠地鄙视了一下倭国的中医。

　　晴子很不服气地问道：“既不打针也不吃药，那你怎么治？”

　　“方法很简单，”陈浩笑着道：“让一个阳气充足的内功高手将阳气渡入你的身体，中和过盛的阴气，达到阴阳调和，月经自然就恢复正常了。”

　　“就这么简单？”晴子听了是将信将疑，这么简单的道理，自己国内的中医应该也能想到，怎么会没有人向她提及呢？

　　陈浩仿佛知道晴子内心的想法，接着道：“听起来很简单，但实际上并不简单，不要以为这样的高手很好找。渡阳气的高手不仅功力深厚，自身的阳气充足，还要对医学非常的精通，对你体内阴气的具体分布情况了如指掌。只有这样，才能控制你体内的阴阳之气达到微妙的平衡。”

　　晴子听了陈浩的解释，心里则释然了，既是内功高手又是医生，这样的人在自己国内根本就找不到，因为倭国的传统武术里没有内功也没有内家拳术。

　　这样的人哪里去找呢？晴子一时犯了愁。

　　“我可以帮你把阴气中和，但是由于你体内的阴气分布得过散，治疗的时间会比较长，而且需要你脱去身上的衣服，就像做精油按摩一样，你做过精油按摩吗？”

　　精油按摩？那岂不是要全身赤、裸着让你的手在自己的身上按来按去，或者说摸来摸去？想到这里，晴子有些迟疑了。

　　见晴子的脸色阴晴不定，陈浩递给她一张名片，道：“今天不行，时间上不允许，要做也要等到星期六或者星期天我休息的那段时间。你回去再仔细考虑考虑，想好了跟我联系。”

　　晴子接过了名片，站起身对着陈浩鞠了一躬道了谢，道：“谢谢陈医生。”

　　倭国的女人就是这么有礼貌，陈浩笑着点点头，道：“不客气，应该的。不过我想提醒你一句，像你这么严重的月经不调，必须早治疗，否则很影响生育的。”

　　听到这句话，晴子高高在上的头颅渐渐低了下来，向外走的脚步也变得沉重了许多。如果一个女孩子没有生育的能力，那她将会多么的遗憾，更况且自己还是皇室的后代，生育问题更是一个大问题。

　　中午休息时间，陈浩接到了康韩的电话，说是大家兄弟好久没有碰头了，约在今天晚上聚一聚，陈浩欣然同意。他想起前几天周傲天曾经打电话给自己，想跟自己聊一聊，自己这几天一直忙，没空理睬他。今天既然聚会了，索性把聚会的地方放在周傲天的酒店里，有什么事到时候一并解决了。

　　钱龙被陈浩派去找欧阳家族的麻烦去了，陈浩只得开着向李勇借来的大奔，直奔周傲天的酒店。

　　车里除了陈浩，还坐在陆诗媛和林如烟。陆诗媛纯粹是凑热闹去的，林如烟也不愿意一个人呆在温泉山庄里。

　　来到酒店门口，居然遇到了堵车。慢慢的挪到酒店门口一打听，不仅地下停车场没有了空位，就连酒店附近的道路两旁也停满了车辆。

　　“先生，对不起，这里已经没有车位了，请您将车停到附近的停车场再过来就餐。”

　　在门口的门童陪着笑告诉陈浩一个消息，陈浩转头对陆诗媛道：“老板娘，看来你的酒店生意还真是红火啊，今晚你请客。”

　　“请客就请客。”陆诗媛顿时脸上笑开了花，她打开门一步跨出车，对着门童喊道：“喂，外面的车位没有了，你们酒店内部员工的车位总还有吧，把我车开到那里去停着。”

　　这个门童是个新人，他不认识陆诗媛，但是大奔他认识，这车可要一百多万呢。他知道坐这种车过来的人自己绝对惹不起。

　　还是带着礼貌的笑，门童对着陆诗道：“实在是对不起，酒店内部的员工车位也满了，还请您让司机把车停到附近的停车场里去吧。”

　　语气很恭敬，但是明显拒绝了陆诗媛的要求。

　　嘿，到自己的酒店来吃饭，居然也没有车位停？陆诗媛的脸有些挂不住了，她把脸一板，刚要发脾气，陈浩走过来拦住了她。

　　“这位兄弟，”看到陆诗媛吃了瘪，陈浩心里乐呵呵的。“你是新来的吧，这位陆小姐是你们酒店的总经理助理，也算是你们酒店的一名正式员工。如果还有员工内部车位的话，你就把这车停进去；如果真没有员工车位了，你打一个电话通知周傲天下来，让他把自己的车位让出来。”

　　门童一听顿时吓了一大跳，总经理助理，这个职位听起来很牛啊。更牛的是，居然让酒店的董事长把车位让出来。作为一个门童，眼尖手快脑子活是最基本的素质。他看出来了，开车的这个年轻人的身份不是司机。

　　门童忙不迭的道歉道：“对不起对不起，我不知道是陆总来了，员工车位还有几个空的，我马上就把车停好。”


第四百四十六章 重要线索

　　陈浩得意地看了陆诗媛一眼，带头往酒店的大堂走去。

　　站在门口的高挑迎宾美女穿着喜庆的大红旗袍，肉色的丝袜和黑色的高跟鞋。旗袍的开叉极高，几乎到了腰间，每个女孩的胸口正中央有一块心形的镂空，露出白花花的乳肉和深深的乳沟。

　　只要看到客人经过，她们齐刷刷地对着客人鞠了一躬，那婉转柔和的“欢迎光临”声和胸口的动人风光几乎让每一个男人流连忘返。

　　等一行三人走进包厢，康韩和文风正聊得起劲。一见到陈浩，康韩马上站起身，对着陈浩哈哈大笑。

　　“老三，告诉你一个天大的好消息。”

　　陈浩的心里一动，不知道康韩到底想说什么，但是既然是好消息，那总是令人愉快的。

　　没等陈浩开口，康韩就心急火燎地将陈浩拉到了桌边，抢过服务员手中的酒瓶给陈浩满满的斟了一杯酒。

　　“来，老三，你迟到了，该罚酒三杯。”说完转头对服务员道：“再拿两只杯子过来。”

　　陈浩看了看满满一酒杯的白酒，苦笑了起来。“大哥，我也不想迟到啊，问题是这家酒店的生意实在是太好了，找个停车位楞是让我满大街的转悠了半个多小时，这能不迟到吗？”

　　至于在大门口为了欣赏迎宾美女那迷人的胸部风景，我只不过放慢了脚步多瞅了几眼，耽搁了几秒钟的时间，这个就不说了吧。

　　康韩故意板着脸道：“迟到就是迟到，无论你怎么狡辩也无法改变事实，你就乖乖的认罚吧。”

　　文风在一旁幸灾乐祸的接口道：“就是，我比你早到半个小时，都被大哥罚了一杯，罚你三杯还算是轻的呢，照我看，至少罚十杯。”

　　陆诗媛这时跳了出来，指着文风问：“小文你这是什么意思，有种我俩单挑，你一杯我一杯怎么样？”

　　“行啊，没问题，尽管放马过来。”文风满口答应下来，打架打不过你，难道喝酒也喝不过你不成？

　　陈浩这时笑着加入了战场：“文二哥，罚十杯也行啊，到时候我再敬二哥十杯，今天不醉不归。”

　　文风听了把头一缩，道：“要敬酒先敬大哥，我嘛就算了。”自己也算是很能酒精考验的人了，跟陈浩这个变态一比，自己简直就是个渣。

　　记得第一次和陈浩喝酒的时候，本想把陈浩灌醉，结果却是自己横着出了酒店的门，那一次以后文风再也不敢在酒桌上向陈浩叫板。

　　这时服务员拿着两只空酒杯走了上来，康韩将它们洒满，抬起头看着陈浩。

　　“好，我喝。”陈浩爽快的拿起酒杯，一仰脖子将三杯高度的白酒倒进喉咙。将空酒杯对着康韩示意了一下，陈浩问：“大哥，你就别卖什么关子了，什么好消息赶快说。”

　　“别急，先坐下吃口菜，诗媛，如烟妹子，都坐下都坐下。”康韩招呼着众人坐下了，这才开口道：“老三，还记得上次沪东你遇到的那个欧阳飞吗？”

　　由于林如烟在场，康韩也是点到为止，并没有提陈浩受伤的事情。

　　陈浩这才恍然大悟，原来康韩所说的好消息就是指这件事。看来欧阳家族被大闹一番的事情已经在流传开来，昨天才发生的事康韩今天就知道了。

　　“记得，怎么了？”陈浩故作惊奇地问道。事情虽然是自己干的，但打死也不能承认的。

　　“嘿嘿，”康韩奸笑了一声道：“就在昨天，他的家里进贼了，听说家里的宝贝被偷得一干二净。说来这个贼也真是神通广大，我到现在还搞不明白，他到底是怎么神不知鬼不觉的进去，又把这么多的东西一个不落的带出来的。”

　　这时的康韩露出了幸灾乐祸的形容。

　　“家里进贼有啥稀奇的，这年头贼可是多得是。”陈浩装出一副失望的表情。

　　“我说老三，这个贼还真是稀奇。我问你，如果你去别人家里偷东西，结果被主人发现了，呼啦啦一大群人把你团团包围，你怎么办？”

　　“怎么办？打得过就打，打不过就逃呗，还能怎么办？投降那是万万不能的。”

　　“不错，那群贼的运气不好，他们还没有离开，就被欧阳家里的人发现了。好家伙，几千号人把他们团团围住，你猜怎么着？”康韩这个时候还故意卖了一个关子，反问起陈浩来了。

　　“几千号人？贼去了几个？”陈浩心里偷着乐，嘴里明知故问。

　　康韩伸出了三个手指头，悠悠道：“三个。”

　　陈浩低头想了想，回答道：“三个贼被几千号人团团围住？按照欧阳家人的性格，就算你磕头求饶，他们也绝对不可能放过你，这三个人一定是丢下东西四散而逃了。难道这三个贼居然能从几千人的包围圈里杀出一条血路？”

　　康韩大大的喝了一口酒，咋吧咋吧嘴巴道：“欧阳家族可是一个传承千年的武林世家，高手数不胜数，虽然欧阳飞的父亲只是欧阳家族的一个旁支，但这几千号人也不是酒囊饭袋，他们个个身怀武功。能杀出一条血路已经让我佩服得五体投地，因为我就做不到。神奇的是这三个贼不仅顺利的逃走了，而且一根汗毛都没有伤到，更奇怪的是，欧阳家的人翻遍了每一寸地皮，都没有发现失窃的宝物，也就是说，这些宝物也被贼给带走了，你说这个贼厉不厉害？”

　　“太厉害了，”陈浩猛地一拍桌子，道：“大哥，那几个贼到底是谁啊，我要当面好好感谢人家，真是帮我出了一大口恶气。”

　　康韩顿时翻了一个白眼，没好气的道：“我怎么知道他们是谁啊。”

　　“那这些贼总会留下一些线索吧，你看他们能杀出重围，说明武功高强，那么在现场施展过什么招式，遗留下什么兵器，或者掉落下什么东西，说的是什么地方的话等等，通过分析这些蛛丝马迹，就可以分析他们的身份来历。”

　　“这个我也仔细研究过了，虽然欧阳家族的人严令不得向外界吐露半点消息，但是还是被我发现了一条特别有价值的线索。”康韩得意洋洋地回答道。


第四百四十七章 卖一个关子

　　康韩的话令陈浩大吃一惊，难道自己真的不小心把线索留在了欧阳家？如此看来自己岂不是马上就要暴露出来，并受到欧阳家族无情的打击和报复？

　　陈浩低下头，仔仔细细地将自己在欧阳家里的行动回忆了一遍，到最后怵然一惊，终于发现自己最大的问题出在哪里了。

　　陈浩暗暗摇头苦笑，自己实在是太疏忽大意了，居然留下了一条如此明显的线索。如果这条线索被欧阳家族的人抓住，他们的人就会在第一时间出现在自己的面前。

　　想到这里，陈浩拿起酒杯装作低头喝酒的样子，实则用酒杯挡住自己变得惨白的脸。他很想保持镇静，但衣服的后背全部被冷汗给浸湿了。

　　欧阳杰和东方燕！欧阳家族应该发现这两个人被救走了，只要欧阳家族出动人手全力抓捕到他们，就能够找到自己。

　　欧阳杰现在已经改名叫黄杰，而且外貌上面也变化了不少，欧阳家族的人也许不容易找到他。

　　但是东方燕，她见过自己的真面目。如果东方燕再次被欧阳家族的人抓住，陈浩相信凭东方燕能熬过那十八年的顽强意志，也不会轻易供出自己。但要命的是，自己曾经给过她一张名片，就凭借这张名片，自己就绝对暴露出来了。

　　东方燕被抓起来的时候陈浩才是一个五六岁的小男孩，明眼人都能想到他们两个应该不认识，就算以前认识，也早已失去了联系。

　　为什么东方燕一离开欧阳家就直接找到了陈浩的诊所？为什么陈浩会送给她一张名片？为什么陈浩会开车到京城里买一大堆从内到外的女人衣服？这一切的一切都说明陈浩就算不是贼，也跟贼有着十分密切的联系。

　　陈浩没有东方燕的手机号码，无法和她及时的联系。真笨，当初买衣服的时候再给她买部手机多好！陈浩暗暗懊恼。

　　然而此时后悔已经来不及了，但愿东方燕回到自己家族以后能隐藏起来不抛头露面，这样大家都安全，陈浩的心里暗暗祈祷着。

　　陈浩的脑子里转过这么多念头，其实只是在电光石火之间。陈浩的心已经乱了，他想竭力让自己镇静下来，可是却无法做到。这时包厢的门被轻轻的敲响了。

　　满脸笑容的周傲天端着一杯酒走了进来。“贵客登门，小天我没能及时在大门迎接，实在是该打，我来敬各位一杯，以此算是陪罪。”

　　康韩和文风的注意力被周傲天吸引了过去，他们抬起头看了周傲天一眼，平静的脸上毫无表情，人也端坐不动。

　　有外人来，康韩自然闭上了嘴。陈浩趁机拿起手巾擦了一把脸，借着毛巾的遮挡平复一下略显慌乱的心情。

　　“康少，我敬你一杯。”周傲天两手端着酒杯，先向康韩敬酒。看在陆诗媛的面子上，康韩拿起酒杯跟周傲天碰了一下。

　　见周傲天爽快的把玻璃杯中的三两白酒一饮而尽，康韩小小的啜了一口，放下了酒杯道：“周老板，生意不错啊。”

　　周傲天陪着笑道：“这要多谢各位少爷照顾小店的生意。”

　　周傲天向文风敬完酒以后，将手中的空酒杯洒满，接着转向了陈浩。“陈少，小天我敬你一杯，感谢您对小天的照顾，我先干为敬。”

　　周傲天说的可不是客套话，他是真的打心眼里感激陈浩。如果没有陈浩的提议和帮助，陆诗媛就不会成为酒店的股东，自己投入巨资建起了的五星级酒店只怕要拱手让给他人，哪里还有现在如此红红火火的场面。

　　陈浩没有向康韩文风那般拿捏身份，因为自己其实也是普普通通的一介平民，每个人生来都是平等的，既然周傲天对自己恭敬有加，自己何必给他眼色看呢？人和人总是要相互尊重的。

　　陈浩重新收拾心情，脸上挂起了笑容，端起酒杯和周傲天碰了一下，然后看着周傲天。满满一杯的高度烈酒，周傲天咕咚咕咚的一口气饮下，中间气都不喘一口。喝了个底朝天，周傲天将手中的空酒杯朝陈浩一亮。

　　陈浩也是一口喝光，道：“周先生，恭喜发财！”陈浩此时也想明白了，事情已经如此，后悔也是无用，天要下雨娘要嫁人就随它去吧。

　　“谢谢陈少的吉言。”周傲天又向陆诗媛敬了酒，然后来到了林如烟面前。陈浩介绍道：“这位是林如烟，她在沪东读书，不过马上要到京城来读大学。”

　　周傲天恭恭敬敬地向林如烟敬了酒，虽然他不认识林如烟，但是能和陆诗媛一起坐在陈浩身边，想来身份地位也不低。

　　敬完一圈酒，周傲天已是满脸的红光，他笑着道：“康少、文少、陈少、陆小姐、林小姐，请慢用，今天算我请客。吃完饭大家可以上十五楼做个按摩放松一下，我在那里静候各位大驾。”说完用意味深长的眼光看了陈浩一眼。

　　陈浩心领神会的点点头，周傲天这才带上门放心的离去。

　　等周傲天关上了包厢的门，陈浩这才怀着忐忑不安的心情问康韩：“快说快说，你到底发现了什么重要线索，刚才被那个家伙一打岔，搞得我的好奇心都要跳出胸膛了。”

　　康韩拿起酒杯，美滋滋地咪了一口酒，笑眯眯地回答道：“欧阳家族的人对那天发生的事三缄其口，还严令不得向外界吐露半点消息，无奈咱还是知道了发生在欧阳家族事情的经过。”

　　康韩说到这里，故意压低了声音对陈浩道：“据说那天出现了两个怪物，他们外表看起来和人一模一样，但是一旦打起来，他们的手既能变成机枪和大炮把汽车炸上天，又能变成刀剑大砍大杀。”

　　“这怎么可能？”陈浩故意的惊叫起来。

　　“我起先一听也是觉得不可能，可是从欧阳家族内部传出来的消息来看，这件事千真万确，毕竟有许多人都是亲眼目睹了这一切。所以，我从这条重要的线索里得出了一个结论。”

　　说到这里，康韩又停了下来，端起酒杯笑眯眯的看着众人。


第四百四十八章 墨家子弟

　　陈浩的心里一颗大石头落了地，原来康韩所说的重要线索是这个呀，害得自己白白担心。不过还是要感谢康韩，如果不是他提醒，自己也不会想到自己的行动中有东方燕这个最大的破绽。

　　“快点说，再卖关子，我一脚把你踢上天。”陆诗媛被康韩的关子搞得火冒三丈，此时的她感到体内仿佛有一百只猫爪子在挠，挠得她心里直痒痒。

　　林如烟则托着腮帮子，睁着水汪汪的大眼睛直瞪着康韩看，仿佛是一名好学的学生期待老师揭晓她梦寐以求的答案；文风拿着酒杯，看似不好奇，但是他的两只耳朵早已竖得笔直，还在一动一动的；陈浩最干脆，直接飞起一脚踢在了康韩的小腿上。

　　康韩已经做好了挨打的准备，可是他没有想到，最先动手的不是脾气火爆的陆诗媛，而是一向温文尔雅的陈浩。挨了这一脚，康韩苦着脸道：“君子动口不动手，老三你不是君子是小人。”

　　陈浩笑着道：“谁说我不是君子，你看我的手动了没？如烟你倒是评评理，我的手动了没有？”接着又给了康韩一脚。

　　林如烟抿着嘴笑道：“陈浩确实没有动手啊。”“自讨苦吃！活该！”陆诗媛跟着嘀咕了一句。

　　“算你狠！”康韩几乎要哭了，直接说出来不就得了吗？现在搞得被人打都没有人同情。“好吧好吧，我说了。”

　　“这种能变形的人绝对不是人，它应该是一种战斗用的机器。”

　　“废话，这谁不知道，你有本事给我变出一门大炮出来瞧瞧？”康韩才说了一句，陆诗媛讽刺的话马上接踵而来。

　　面对陆诗媛，康韩还真没什么办法，想反驳，人家说得在理啊，你拿什么理由反驳人家？康韩只好继续分析道：“据我所知，我们国内没有人研究这种战斗用的机器，所以这种机器不是来自我们国内。”

　　陈浩这时插了一句：“听说春秋战国时期的墨家还有传承，他们不是擅长制作一些战争器械吗？”

　　“不错，墨家创始人墨子擅长工巧和制作，据说他制造出来的木质大鸟能在天上飞三天而不落地，他还利用杠杆原理制造出了用于提水的桔槔、辘轳、滑车等农具用于生产。同时，他们也制作了大量威力巨大的攻守城器械，例如云梯、连弩车、转射机和藉车等等。”

　　康韩惊讶地望了陈浩一眼，道：“不过老三，你是只知其一不知其二。墨家的主题思想是兼爱、非攻、尚贤，他们主张人与人平等相爱，反对侵略战争。在春秋战国时期，为了实现他们的理想，哪里爆发了战争，墨家人就去哪里帮助守城一方防御。在对抗各国入侵和兼并的过程中，墨家耗竭了元气，人员死伤大半。最著名的一次包括墨家首领和他的精英弟子一百八十多人阵亡。”

　　关于墨家的兴衰在座的人知之甚少，所以每一个人都竖着耳朵认认真真的听康韩的讲述，就连陆诗媛也没有出言捣乱。

　　“到了汉代，汉武帝采纳董仲舒建议，罢黜百家，独尊儒术，残余的一些墨家弟子就开始过起了与世隔绝的隐居生活，他们以制造精巧的机关为乐，但是一旦国家处于危急关头，他们墨家人就会义不容辞的再次站出来。”

　　众人沉默了，华夏民族五千年的文化铸就了一代代的铁血英雄，他们用自己的脊梁换来新华夏的曙光。这就是华夏儿女的铮铮铁骨、华夏人的不屈脊梁。他们顶天立地，挺起了我们中华民族魂。

　　“据说最后一代墨家的子弟在晚清出现，为了抗击八国联军的入侵而全部为国捐躯，但我知道，墨家并没有灭亡，墨家的精神永远在激励着无数的华夏人，还有无数的墨家人奋斗在祖国的各条战线上，为了祖国的复兴强大贡献着自己的力量。”

　　说到这里，康韩顿了一顿，看了看周围的人。

　　陈浩默默地拿过酒瓶，将自己和在座的人的酒杯一一斟满，然后端起酒杯道：“我提议，我们一起举杯，敬那些为国捐躯的热血好男儿一杯。”

　　众人站起身，一个个神情肃穆，将杯中的酒洒向大地，空气中弥漫着悲伤的气氛。

　　陈浩低头不语，他在反思，自己自从获得了召唤系统以后，到底做过哪些有意义的事情。好像……除了赚钱，还是赚钱……难道自己掉进钱窟窿里去了么？难道我这个大男人就是为了钱才来到这个世界上的么？

　　陈浩想到这里，内心不免产生了自责。古人云，穷则独善其身，达则兼济天下，自己既然有能力对这个社会做出更大的贡献，为什么不去做呢？

　　见现场的气氛有些压抑，文风开口道：“好了，大家现在不都在努力吗？大哥你继续说，那个会变形的机器到底是什么？”

　　康韩也知道自己煽情煽得有些不合时宜，他尴尬的笑笑，继续道：“我猜想，这么厉害精巧的机器，它的来源只有两个可能，一是来自科技最发达的米国，他们的最新研究成果就是无人战场机器人，二是来自外太空，也就是说它是外星人的武器。”

　　“说了半天等于白说。”陆诗媛轻声嘀咕了一句，虽然还在讽刺，但语气上不是那么伤人了。

　　康韩没有理会陆诗媛的讽刺，自顾自的继续分析道：“米国的科技非常发达，他们绝对有可能制造出这么厉害的战斗机器人。问题是，这么厉害的战斗机器人绝对是他们国家的秘密武器。这样的武器他们藏着掖着还有可能，跑到我们国内来只是为了偷东西，这事我想破脑袋都觉得绝不可能。万一不小心被我们国家发现并且活捉了，那他们岂不是哭死？”

　　“所以我思来想去，觉得它很有可能是来自外太空的外星人。”看着周围人不相信的眼神，康韩苦笑着道：“别说你们不相信，就连我自己都不相信会分析出这样的一个结论来，但是我实在无法用别的理由解释。”


第四百四十九章 兄弟交心

　　陈浩心里暗暗佩服康韩，他的分析非常正确，这变形机器人确实来自外太空的蓝巨星，不过这样的结论事实上也很难被他人接受。

　　陈浩拍了拍康韩的肩膀，道：“大哥，我支持你，我相信你的判断是正确的。我想问的是，到底欧阳家族里有什么宝物，让一群外星人也垂涎三尺呢？”

　　康韩白了陈浩一眼，道：“这我怎么知道，你看我像外星人吗？想知道自己跑去问外星人去。”

　　陈浩撇了一下嘴，暗道：“问外星人干嘛，我偏偏就知道。”

　　陆诗媛也跟了一句：“你不像外星人，我看你就是一个外星人。”爱笑的林如烟又眯着眼抿着嘴笑了。大家说笑了几句，气氛慢慢变得轻松起来。

　　趁着这个时候，陈浩问出了他最关心的问题：“大哥，欧阳家族的东西被偷走以后，他们有什么反应？”

　　康韩摇了摇头，道：“老三，你这句话说的不对，不是欧阳家族的东西被偷了，而是欧阳明家里的东西被偷了。欧阳明只是欧阳家族的一个旁支族内的子弟，虽然也是欧阳家一脉，但是却并不是欧阳老爷子的嫡亲，而是旁系，只能算是同一个家族的人。”

　　“欧阳家族是传承千年的老家族，所以封建等级制度非常的森严。他们世世相传，每一任总家主都是由嫡长子继承父位而为下一代总家主，总家主就类似于欧阳家族里的皇帝，拥有生杀大权。而自己的弟弟与其他庶兄弟则各自建立各自的家族，类似于诸侯。”

　　“而这些诸侯的家族也是长子继承父位成为自己这一族里的家主，领导自己的弟弟与其他庶兄弟各自建立起来的家族。欧阳明根本就是整个欧阳家族最旁枝末节的一个分支了，虽然也叫家主，但是他是自己这一小族的家主，怎么能与总家主相提并论。”

　　陈浩一听，顿时松了口气。只是得罪了一个小家族，自己靠钱龙就可以杀他们一个天翻地覆了，只要不引起整个欧阳家族的敌意，自己就处在比较安全的境地。

　　这时康韩的话又给了陈浩当头一棒。“不过虽然欧阳明是旁枝末节，但是毕竟身体里流的是欧阳家的血，欧阳明家里出了事，打得也是整个欧阳家族的脸。所以，这件事已经引起了欧阳家总家主的注意，他已经来电召见欧阳明。所以欧阳明连夜启程，去给欧阳家的总家主解释情况。”

　　什么？欧阳明居然不在？陈浩当场愣住了，自己派钱龙再次去欧阳明家捣乱，其中一个任务就是刺杀欧阳明，给他们家里的混乱再添上一把火。他不在，这个任务显然完不成了。

　　“欧阳明这个家伙不咋地啊，生出来的儿子一个个都是窝囊废，那欧阳腾和欧阳达这两人为人怎么样？”陈浩轻描淡写的问道。

　　听说欧阳明一共有四个儿子，取名叫飞黄腾达，欧阳飞这个大儿子，未来家族的继承人死在自己手里，还有二儿子欧阳黄也死在自己手里，欧阳明不会轻易放过自己。既然已成死敌，陈浩当然也不会放过欧阳明一家，谁叫欧阳飞想杀自己在先。

　　现在欧阳明的大儿子二儿子都死了，那么他自己和剩下的两个儿子就成了陈浩的下一个目标。既然老子不在，就先对小子下手。

　　如果这两个小子为人正派，警告一顿也就放他一条生路，如果也是丧尽天良穷凶极恶之徒，就咔擦一刀直接杀了。

　　康韩颇有深意的看了陈浩一眼，回答道：“老三欧阳腾他不是个东西，上小学的时候就开始摸女老师的胸部，初二就带着一帮人多次强行奸污同班同学，逼得女同学不得不转学，反正恶迹累累吧。倒是欧阳达这个小子还算争气，没有什么恶行，读书也好。”

　　陈浩进入了召唤空间，让小龙入侵华夏上空的通信卫星，利用通讯卫星给钱龙下达了新的指令。

　　吃完饭，康韩推说公司里有一个会，打算直接走人。陈浩一把拉住他，对文风、陆诗媛和林如烟道：“你们先去十五楼做个按摩放松一下，我和大哥有点事情要商量。”

　　见陈浩只挽留下康韩一人，知道陈浩一定有非常重要而且机密的事情跟康韩讲，三人乖乖的走进了电梯。

　　陈浩确定没有任何监视和窃听设施以后，他双目炯炯有神的望着康韩，问：“大哥，我们是兄弟吗？”

　　“当然是。”康韩仿佛知道陈浩想说什么，他一脸严肃的点点头。

　　“大哥，你是搞情报工作的，心思应该非常的缜密。你一定在怀疑我，而且你心里其实已经认定，欧阳明家里的一切都是我干的，对不对？”陈浩一字一顿地问道。

　　康韩看着陈浩那无比认真的脸，叹了口气，道：“没错。”

　　“大哥，请你把你知道的，一字不漏的说给我听。”陈浩淡淡的道。

　　康韩看了看陈浩，问：“你记得吗？前天，你跑过来向我打听欧阳家族一些事情的时候，你曾经说过一句话，你和欧阳家族是生死大敌，你要对欧阳明一家实施报复。”

　　陈浩没有说话，只是静静的听着。

　　“你虽然没有说出让我帮忙的话，但是我还是担心你的安危，担心你无法对付欧阳明他们，于是我关注着欧阳明家发生的一切。”康韩叹了一口气，眼睛转向了窗外，外面已是夜色笼罩，只有高楼和霓虹灯闪着点点灯光。

　　“可我没想到的是，就在当天晚上，欧阳明家里就乱成了一团。我知道，你这个人外表柔弱内心刚强，用一句古话来描述你的性格，不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人；不动则已，一动必雷霆万钧。如果还猜不出是你干的，我想我的脑袋一定是被驴踢过了。”

　　“那三个贼，有一个是你吧？”康韩转过头来问陈浩。

　　陈浩点点头，道：“对，有一个是我，不过我是很正常的人，那两个会变形的人是我的朋友，姑且算他们是人吧。至于他们是谁，你不用问，问了我也不会说。但是我可以保证，我的两个朋友绝对不会做对不起华夏的事。”


第四百五十章 推心置腹

　　陈浩直接就把康韩想问的问题给堵了回去。

　　康韩仔细端详了陈浩的脸，叹了口气转过头又看着窗外，悠悠叹道：“我就知道是你干的，不过我怎么也想不明白，你怎么会有这么奇怪的朋友。说实话，我调查过你，你的每一件事情我都知道。”

　　若在以前，陈浩会对康韩大声质问，但现在陈浩知道康韩在情报部门工作，反而见怪不怪了。从事情报工作的人怎么可能不对自己的结拜兄弟做一个彻底的调查呢？

　　“你是什么时候开始调查我的？”陈浩一脸的平静。

　　“在我们三兄弟结拜以后。你的医术确实令我震惊，之所以与你结拜为兄弟，那时我也有私心，想着自己家里人总有个生老病死，成为兄弟以后将来求你方便些。”

　　“但是一调查，却发现了很多跟你有关的很怪异的事情，好像遇到了灵异事件似的。比如，你回沪东以后，在路上遇到了斧头帮的刺杀，那时有几个混混一直用斧头砸你的那辆保时捷卡宴，最不可思议的事情发生了，被公认为汽车里最脆弱零件的车玻璃完好无损，车身依然洁净光滑，一点变形都没有，油漆也非常的完整，这样的车全世界都找不到一辆。”

　　陈浩沉默了，这些事情根本瞒不过有心人的眼睛。

　　“更奇怪的事情还在后面，你一路开着车回到小小诊所，途中一路平安，这辆车的车身却自动变得千疮百孔，你说这是怎么回事？”

　　陈浩沉默以对。

　　“再后来，这辆车就一直停在小小诊所门口哪儿都没去，第二天一早这车又崭新得如同一辆刚刚出厂的新车，这你又怎么解释？”

　　陈浩依然沉默。

　　康韩继续道：“诡异的事情后面还有，比如，你去酒店杀刘大成的时候，刚好遇到了欧阳飞，明明你和诗媛两个人已经是败局已定任人宰割的局面，欧阳飞却莫名其妙的被一枪打死。”

　　康韩站起身，在酒店的包厢里比划了起来。“现场我去查看过，和这个包厢非常像。我可以肯定绝对是在包厢里面开的枪，因为没有子弹从外面穿透墙壁和玻璃射进包厢里的痕迹。但是当时除了死掉的刘大成和两个保镖，一共只有你们三个人，你和陆诗媛都在欧阳飞的面前，倒在门口的位置，如果是你们开枪，子弹应该从欧阳飞的身前射入，而事实是子弹从欧阳飞的身后射入他的后脑，这一枪到底是谁开的？难道是隐形人？还是幽灵？”

　　“还有，现场怎么也找不到打死欧阳飞那颗子弹的弹壳，而且，就连那把沙漠之鹰在众目睽睽之下都莫名其妙的变成银色的液体自己跑掉了，这个现象你解释一下原因？”

　　说完，康韩直盯着陈浩看，仿佛要看穿陈浩的内心世界。陈浩苦笑了一下，对康韩道：“你想知道原因？”

　　康韩反问道：“你说呢？如果你发现这么多诡异的事情发生，而且这些事情发生在自己的结拜兄弟身上，你晚上还睡得着觉么？”

　　陈浩苦着脸道：“如果是我，一定会冲到他面前把他一把揪起来，不说清楚就别想舒舒服服睡大觉。”

　　看到康韩那坚定的目光，陈浩投降了。“好吧，我说实话。正如你猜想的，那两个人是我的外星朋友，他们来自蓝巨星，那辆保时捷卡宴也是外星朋友送的。”

　　“是吗？我想那两个会变形的怪物只能用外星人来解释了，那两个外星人现在在哪里？”康韩的语气里一点都没有猜中后的喜悦，反而有一丝自嘲。

　　“我让他们继续到欧阳明家捣蛋去了，你想见他们只能等以后了。”陈浩无奈的耸了耸肩。

　　康韩马上意识过来，问：“刚才你打听欧阳明的两个儿子，也是为了下一步的行动？”

　　陈浩点了点头回答道：“如果不出意外的话，今天晚上，欧阳腾马上完蛋，欧阳达会没事。如果欧阳明没有离开家，那么明年今日就是他的祭日。”

　　康韩的身子往后一仰，感叹道：“我就猜到是这样的结果。欧阳明一家得罪了你也算倒了八辈子的霉了。老三啊老三，第一次见到你，是在沪东一家商场里。那时你给我的感觉，就是一个普普通通的人，虽然和我打了一架，那只是很能打而已。”

　　“后来，你来到京城，我发现你身上充满了神秘，我有些看不透你了。而现在，连我都要对你佩服得五体投地。能和你结拜成兄弟，真不知道是幸运还是不幸。”

　　陈浩安慰道：“大哥，一起相处这么长的时间了，你应该知道我的为人，你见到我做过坏事么？”

　　康韩点了点头，道：“正是因为如此，所以我才没有向上面汇报你的事情，有些你疏忽大意留下的马脚，我也安排人帮你进行事后的弥补。做大哥的郑重劝告你一句，千万不要做那些危害国家危害民族危害社会的事，只要你干一件，我第一个把你送进监狱。就算我做不到，国家也会集中全部的力量甚至不惜一切代价把你除掉。”

　　陈浩点点头，道：“大哥你放心，我吃着华夏的米，喝着华夏的水长大，生是华夏人，死也是华夏的鬼。”

　　康韩欣慰的点点头，问：“老三，有没有兴趣替国家做一些事情啊？”

　　陈浩想了想，道：“我还是做我的医生，这也是为国家做事嘛。但如果国家遇到什么难题需要我出马，我一定会义不容辞的答应。”

　　见陈浩如此说，康韩只得放弃了拉拢陈浩的打算。

　　“不过，大哥的忙我是一定要帮的。我知道你是情报部门的，你主要收集哪方面的情报？”陈浩话锋一转，问道。

　　“根据国家保密条例，我不能把有关自己工作的信息透露给任何人。”康韩表现出少有的严肃。

　　见康韩用警惕的目光盯着自己，陈浩不由地笑了。“这样吧，我问你对米国的技术资料感不感兴趣？如果你有感兴趣的东西，我的外星朋友可以入侵米国的网络系统，帮你把这些技术资料搞到手。”


第四百五十一章 无耻无敌

　　“是吗，太好了！我要的资料可以说是数不胜数。这样吧，你先帮我把米国最新型航母的全套设计图纸以及所采用的电磁弹射技术给我弄到手。为了这个情报，我们已经损失了七名最优秀的情报人员，其中在米国的海军部潜伏了十五年的资深情报员也暴露了，使我们在米国的情报系统损失惨重。”康韩闻之大喜。

　　“行，没问题。”陈浩一口答应下来，入侵网络应该是小龙的强项吧。

　　见谈完了正事，陈浩提议道：“走，到上面去放松一下？”

　　“不了，我今天必须加班，整理出一份必须搞到的情报和技术清单，明天给你送过来。”康韩急匆匆地站起身就往外走，看来他已经是归心似箭。

　　这时，陈浩对着他的背影喊了一句：“大哥，我先丑话说在前头，这件事我答应是答应了，但是时间上我不敢保证，也许要等个五年十年也说不准。”

　　“扑通”一声响，康韩一头栽倒在酒店走廊的地毯上。他顾不得揉一揉被撞得生疼的脑门，飞快地爬起身指着陈浩气急败坏地大骂道：“放屁！别说等个五年十年，就算等个两年三年，小媳妇也都熬成婆了。最多给你一年，不，半年的时间，如果做不到，我把你的脑袋拧下来当球踢。”

　　陈浩听了，翘着二郎腿嬉皮笑脸地道：“有本事你来啊？”

　　我靠！康韩悲哀的发现，有外星人保佑，自己还真拿陈浩没办法。不过，康韩也不是傻子，他眼珠子滴溜溜的一转，计上心来。

　　康韩嘿嘿的笑了。望着康韩那一脸的奸笑，陈浩心里产生了一种不好的预感。

　　康韩的双手往裤兜里一插，嘻嘻笑道：“好吧，我改变主意了。我给你三个月的时间，如果你没完成，我就每天缠着林如烟妹子，向她发动爱情攻势。你什么时候完成了任务，我就什么时候把娇滴滴的如烟妹子还给你，你好自为之吧。”

　　说完，康韩哈哈大笑着走出了酒店。

　　你……好……无……耻！陈浩的笑容僵在了脸上，此时的陈浩恨不得将康韩一把抓住，然后塞进嘴里将他嚼得粉碎。康韩这家伙太他妈的无耻了，无耻到了天下无敌的地步。

　　妈的，为了自己的幸福大计，拼了！欲哭无泪的陈浩冲进了召唤空间，引入眼帘的是一个个的古树种子，圆滚滚的叠得老高老高。

　　陈浩左看看右看看上看看下看看怎么也找不到小龙，顿时气急败坏地吼道：“小龙，你这个王八蛋给我死出来，你再不出来老子扒了你的皮抽了你的筋。”

　　正沉迷于倭国成人大片的小龙被陈浩的吼声吓了一大跳，它急急忙忙地冲了出来，一边冲一边满脑子的犯迷糊。“我只是一个电脑程序，哪来的皮哪来的筋？”

　　见到小龙，陈浩的气就不打一处来。

　　“你这个混小子，是不是在偷懒？”陈浩一指堆得小山一样的古树种子道：“你不是说基因药水的配方已经发明了吗？我让你设计流水线的机器设备图纸，这些你都完成了吗？”

　　“完……完成了。”小龙被陈浩的一系列问题砸了个晕头转向，心想今天主人的脾气怎么这么火爆，是不是到了更年期了？

　　“完成了还不快用电子邮件联系设备生产厂家，向他们下订单进行设备的制造和订购！你难道是死人吗，非要我说了才行动，你到底有没有脑子啊你！”陈浩又是一通大骂。

　　“是，主人，我马上就去做。”小龙委屈地低下了头，我确实是没有脑子的，我不过是一个电脑程序而已。你又没有给我下命令，我哪里知道该怎么做？

　　“还有一个任务，我给你十天，不，七天，七天好像也太长了，最多三天，你必须在三天之内侵入米国的网络系统，把他们最先进航母的全套设计图纸以及电磁弹射系统的所有资料都拷贝一份出来。如果做不到，我要你好看！”

　　陈浩还想说一些狠话，但是想破了脑袋都想不出万一小龙完不成任务，自己该怎样惩罚小龙。陈浩只好重重的一跺脚，离开了召唤空间。

　　小龙唉声叹气着道：“完了，主人很生气，后果很严重。看来必须努力干活了，可惜那刚刚下载好的成人大片啊。”

　　骂了小龙一顿，还不解气的陈浩阴沉着脸来到了十五楼。十五楼是一个按摩中心，休息的大厅里周傲天正在陪着陆诗媛和林如烟说话，文风不在，看样子一定是跑到里面潇洒去了。

　　看到陈浩那一副郁郁寡欢的样子，陆诗媛马上握起拳头跳了起来。“耗子，康韩那小子跟你说了什么，要不要我狠揍他一顿给你出气？”

　　以前陆诗媛打不过康韩，现在身体素质和力量增强了好几倍，又跟着陈浩练起了内功，如果再对上康韩，陆诗媛相信一个照面就可以把康韩打躺在地上唱征服。

　　“没什么。”陈浩勉强的笑笑，又把目光转向了林如烟。看着林如烟那一脸关切的目光，陈浩的心里一动。

　　“康韩这家伙说给我三个月的时间，那么在这三个月里林如烟还是我的，只要在这三个月的时间里自己加大攻势，争取取得全面的胜利，即使三个月后你康韩来缠我们家如烟，也只能每天跟在如烟的冷屁股后面吃屁，嘿嘿。”

　　想到这里，陈浩顿时开心起来。他哈哈大笑，然后对陆诗媛和林如烟道：“这里的按摩非常的专业和正规，你们怎么不去体验一下？”

　　林如烟不好意思开口，陆诗媛抢先一步道：“如烟妹子非要等你上来，她说你去她才去。”

　　林如烟脸一下红了，她娇嗔着道：“姐你别胡说，我才没有那么说呢。”

　　陈浩笑道：“我相信如烟不会这么说的，如烟心里想什么我知道。如烟，你是不是想：这里的按摩再专业，哪里有陈浩这个专业的医生专业呢，我还是等陈浩上来了，让他给我做按摩吧。对，一定是这么想的，如烟我说的对不对？”


第四百五十二章 周傲天的要求

　　“是的是的，就是这样想的。”没等林如烟开口，陆诗媛已经拍手大笑起来。见到林如烟吃瘪，陆诗媛就开始幸灾乐祸。

　　林如烟顿时羞红了脸跑进了按摩室。陈浩见林如烟跑了，便转向陆诗媛道：“诗媛，既然如烟不愿意，那我给你按摩吧？”

　　“滚，我才不要你的脏手碰我呢。小天，给陈浩安排一个男按摩师，如果你不听我的，我就炒了你的鱿鱼。”陆诗媛对着周傲天吼了一句，也走进了按摩室。

　　陆诗媛现在也慢慢变得聪明了，她知道陈浩有事单独要和周傲天谈，否则大庭广众之下不会说这么肉麻的话。他这样做目的是让自己和林如烟先回避一下。

　　周傲天对一旁的经理吩咐了一声，让他派两个技术最好的女按摩师去陆诗媛和林如烟的房间，然后小心翼翼的对陈浩道：“陈少，要不我们先做个按摩？”

　　“算了，我没兴趣，有什么事直说吧。”陈浩直接就拒绝了，按摩有疏通经络、舒筋解乏、行气活血、健脑安神、养生益寿的作用，但是陈浩不需要，他的身体简直就是一台永不疲倦的永动机。

　　“还请陈少到我的办公室详谈。”周傲天站起身在前面带路。

　　来到周傲天的办公室，等秘书送上了香茶，退出去以后，周傲天态度诚恳的对陈浩道：“我这次找陈少，实在是逼不得已，因为事情已经到了十分危急的关头了，还请陈少仗义伸手救我们海外华人于水深火热之中。”

　　陈浩不由地苦笑道：“周先生，你也太看得起我陈浩了。我既无权又无势，只是一名普普通通的医生，如果有一个人生病了，你要我救他的性命，我一定尽我所能，至于与疾病无关的事情，请恕我无能为力。”

　　“陈少，先听我把事情说完好不好？”周傲天恳求道。

　　陈浩点点头答应了，这样直接拒绝人家确实不太好，总该要给人家一个说明的机会。

　　“目前的印尼联邦虽然表面上看起来一切平静，但是已经是暗流涌动。一个星期前，几个暴徒哄抢了一家华人超市，有一名华人在骚乱中遇难。更有人在网上号召：‘2月10日计划抢华夏人开的超市，缺钱的人报名。’结果有一万多人报名。”

　　“一万多人？”陈浩禁不住闻之色变，如果这一万多人全部走上街头哄抢商店，警察也无力制止，当这群暴徒的暴虐之心被彻底激发出来，将引发更大规模的骚乱。到那时，各种暴力事件将层出不穷，整个城市将变成人间地狱。

　　“没错，这一万多人仅仅在网上响应，暗地里相互串通的人还不知道有多少。”周傲天的心情表现的非常沉重。

　　听周傲天介绍完了情况，陈浩道：“你这种情况已经涉及到国家方面的层次，找我没有用，你说我一个医生，能帮得上什么忙？你建议你通过正规途径走。你先联系华夏国驻印尼大使馆，把情况如实向他们反映，再让他们向国内汇报。你要知道，个人的力量是渺小的，国家的力量才是巨大的。”

　　周傲天苦笑着道：“陈少，因为我在京城，并不在印尼联邦的首都雅克达。而且，家族命令我要登上印尼联邦的领土，必须事先经过他们的同意。所以目前我无法同华夏驻印尼联邦大使馆的人直接联系。”

　　“你在印尼联邦生活了多年，难道连一个忠诚的手下都没有？你完全可以打一个电话回去，让他把情况转告给大使馆。”陈浩问。

　　周傲天无奈的回答道：“我打过电话让他跟大使馆取得联系。大使馆里反馈来的信息是已经照会印尼联邦政府，对这种行为进行了严厉谴责，并要求他们切实保障华人的生命和财产安全，但是这样的举动于事无补。我在想，如果华夏能派出军舰和飞机到印尼联邦的附近海域进行一场演习也好啊。”

　　陈浩沉默了，政治家自然有政治家的智慧，不是陈浩普通人可以妄加猜测的。不过按陈浩自己的想法。如果仅仅是一家商店被抢，你就气势汹汹地派军舰飞机上门，这也太欺负人了吧？

　　见陈浩沉默不语，周傲天继续道：“我爷爷年事已高，脑子已经糊涂了，他根本没有意识到敌人已经将刀口磨得精光锃亮等待着屠杀我们；我的父亲他自以为和印尼联邦主席的关系好，幻想着自己的地位和财产稳如泰山，他没有想到自己在别人的眼里，就是一只毫无半点抵抗能力的大肥羊。”

　　“那你更不应该找我，我只是一介平民，实在是帮不上什么忙。”陈浩还是坚持自己的意见，这种层面的斗争，陈浩根本无法插手，也没有能力插手。

　　我陈浩看病行，去暗杀一个人，依靠变态的钱龙也没问题，你说让我去拯救千千万万生活在印尼联邦里的华人，怎么救？

　　“陈少，你跟康少、文少、还有陆小姐的关系都很好，我想请你出面说服他们，让他们能够给我一些支持的力量，我愿意成为他们在印尼联邦的马前卒。”

　　周傲天停了一停，接着道：“我父亲已经慢慢将家族的生意交给了我的大哥，而我大哥热衷于跟印尼联邦的官员狼狈为奸，更是借开发大陆业务为名，把我发配到这里，使得他能在家族里一手遮天，我实在是无能为力啊。”

　　陈浩渐渐理解了周傲天的真实意图，他冷笑一声，道：“我明白了，你口口声声要拯救华人于水深火热之中，真正的目的是想借助华夏的力量，来帮助你夺得家族的继承权吧？”

　　被陈浩一语道破，周傲天厚着脸皮道：“陈少，我承认我怀有私心，但是不想当将军的士兵不是好士兵，我只有继承了家族的最高权力，才能有能力帮助生活在印尼联邦的华人们，让他们不再受土著人的欺凌。”

　　陈浩站起身，冷冷道：“对不起，我对这种勾心斗角争权夺利的事情不感兴趣，更不想参与其中，你另请高明吧？”说完便拂袖而去。


第四百五十三章 印尼联邦

　　“陈少，请等一下，难道你忍心看到印尼联邦的华人被土著人任意的凌辱打骂甚至杀害，他们辛辛苦苦靠在勤劳积蓄起来的财富被那些土著人任意的抢夺焚烧？他们虽然不是华夏人，但是血管里流淌的还是华夏民族的血啊！”

　　陈浩停下了脚步，头也未回的道：“是的，我不忍心。但是，我也不想让他们被你利用，成为你登上家族最高权力宝座的工具和垫脚石。”

　　“陈少，我是有私心，试问这人世间谁没有私心？谁能做到真正的大公无私？”周傲天喊了一声。

　　陈浩虽然脚步未停，内心也在暗暗思索，每个人都有私心么？难道自己就大公无私了吗？既然自己大公无私，为什么不给这些病人免费治疗免费提供药水呢？

　　我的确有私心，但是我的私心没有危害整个社会。而且，我一瓶药水卖几百万，对一些富豪而言不过九牛一毛，没见他们的车都是几百万上千万的豪车吗？

　　这钱让富豪花在豪车豪宅上，还不如给自己，自己通过基金会把这些钱用到山区的孩子身上，又会对他们提供多大的帮助和激励呢。想到这里，陈浩也就释然了。

　　回到十五楼大厅，陆诗媛和林如烟的按摩还没有结束，陈浩百无聊赖的拿出手机，打开浏览器，刚刚输入“印尼”两个字，后面就跳出来一系列的文字和图片。

　　陈浩慢慢翻看着文字和图片，心中的怒气也在逐渐的积聚，整张脸如同暴风雨即将来临的天空般布满了阴霾。当看到一幅图片，图片上一个暴徒在被扒光衣服的华人妇女身上写下“杀光华夏猪”的时候，陈浩彻底的愤怒了。

　　虽然周傲天存有私心，但是客观上也是帮助了居住在印尼联邦的华人们，如果自己明明知道会发生惨剧而不去制止，自己还是人么？

　　径直推开周傲天办公室的门，周傲天睁着茫然的眼睛看着满脸乌云密布的陈浩。陈浩来到办公桌前，拿起周傲天放在桌上的烟盒，抽出一支烟，叼在嘴里。周傲天慌忙站起身，从裤兜里掏出打火机将陈浩的烟“啪嗒”一声点上。

　　狠狠的吸了一口，却发现烟没有点着。陈浩拿过打火机，点着以后重重的呼了口气，仿佛要将所有郁闷和不快一吐而光。将打火机往桌上一扔，陈浩说道：“说说印尼联邦的具体情况。”

　　见陈浩走而复回，周傲天知道陈浩已经回心转意，他大喜过望，连忙把自己的座位让给陈浩坐下，自己反而绕过办公桌坐在了陈浩的对面。

　　如果此时有人进来，就会大吃一惊。陈浩俨然成了大老板，而周傲天变成了向陈浩汇报工作的部下。

　　陈浩也不谦让，一屁股坐下。周傲天将印尼联邦的现状娓娓道来。

　　“印尼联邦是一个多个岛屿组成的联邦制国家，人口约2.5亿，其中约百分之十是华人。这些华人来到印尼联邦的时间长短不一，大部分是明末清兵入关的时候逃难到印尼联邦定居的，也有的是清末搬来定居的，还有少部分是抗倭战争时期搬来定居的。”

　　“像我们周家的祖先是明朝末期举家到印尼联邦居住，靠着华夏人的勤劳和节俭，慢慢立足了脚跟逐渐发展壮大，现在已经是印尼联邦数一数二的大家族了。许多华夏人到了印尼联邦，都纷纷的发家致富，华人已经成了联邦里的富人代名词。”

　　陈浩一边抽着烟，一边默默的听着。

　　“当地的土著人一向好吃懒做，总是像猴子一样喜欢不劳而获。每逢天灾或者经济危机，他们就会成群结队的出来到处烧杀掳掠，华人家庭的富裕令他们垂涎三尺，所以每一次华人都是他们首选的下手目标。”

　　“近一百年之中，印尼联邦发生的大大小小针对华人的流血事件已经有十多起了，最近的一次发生在十六年前。”

　　“嗯，那一次我知道，现在你们印尼联邦里的华人对我们华夏的态度怎么样？”自己从网上查到的资料就是关于那次暴动事件。

　　“情况非常的复杂。由于在华夏国建立以后，印尼联邦在近四十年的时间里实施了敌对华夏的政策，他们一直在宣传华夏国的残暴和落后，很多华人被联邦政府蒙蔽和欺骗，所以他们即使面对暴民的屠刀，也不愿离开印尼联邦回到华夏。他们就是一群被圈养在封闭空间里的肥羊，随时有可能被联邦政府任意宰割。而华人中的大家族则为了自身的安全，选择和联邦政府合作的态度，他们一直和联邦政府保持着密切的联系，和联邦政府在同一条战线上。”

　　见陈浩一支烟燃尽，周傲天马上又递了一支烟过去。陈浩摆摆手拒绝了，他本不抽烟，刚才抽烟只是想消除一下胸中的闷气。

　　“而我多次来华夏和京城，知道印尼联邦政府关于华夏的言论是多么的荒谬。我曾利用赴华夏旅游的时机，带了一些儿时的伙伴来华夏考察参观，还把日新月异的新华夏的成就和繁华用摄像机摄下来带回去给一些华人看。”

　　“所以，许多身在印尼联邦的华人已经发现了联邦政府的无耻和欺骗，我们成立了一个政党叫做印尼共和党，这个党已经拥有党员三万多人，大部分都是年轻一辈的华人。我们的目标是让印尼共和党成为执政党，让我们华人能平平安安的生活下去，所以我来到京城，就是来寻求华夏国内的帮助。”

　　陈浩低吟了半晌，分析道：“如果我是华夏国的领袖，一定不会以官方的形式出面来支持你们，因为这样做会让华夏在国际上很被动，因为我们干涉了其他国家的内政。”

　　“就算是支持，也不能用半官方的机构或个人支持，所以你找康韩和陆诗媛估计没有用。”陈浩又跟了一句。

　　周傲天沉默了，他其实也知道要找到强有力的支持非常的困难，但是对他而言，只怕只有万分之一的希望也要去努力的争取。

　　“你们需要什么？或者你们想得到哪方面的支持？”陈浩问。


第四百五十四章 人活一世为了什么

　　“资金，主要是资金。我们的印尼共和党才刚刚成立，它的发展和壮大需要大量的资金支持。有了资金，我们就可以大力宣传政党的政策，吸收更多的党员。只有党员发展的多了，才会不断的壮大。”

　　“资金？”陈浩喃喃道。关键问题还是资金问题，只要有了资金，什么难题都会迎刃而解。

　　而且，一个政党要实现大选的胜利，资金也是不可缺少的，没看到米国的总统和国会选举的总花费已经突破了60亿美元大关吗？

　　但是，在和平年代，一个小政党成长为一个国家的执政党，虽说不是绝不可能，但也困难重重，至少要经过好几代人的努力才行。周傲天在有生之年能成功吗？

　　陈浩低着头思考着，手指有一下没一下的敲击着办公桌桌面，那单调的“咄咄”声如一记记重锤打在周傲天的心脏上，令他震惊和害怕。

　　周傲天突然感到办公室里的气氛显得特别的压抑，仿佛自己面对的不是一个普通的医生，而是一个掌握生杀大权的政界大佬。他很奇怪，自己怎么会有这样的想法。

　　几分钟以后，陈浩抬起头，双目炯炯有神的盯着周傲天，那锐利的目光仿佛是两把利剑直刺周傲天的心脏。

　　“有这样几个问题你必须回答我。第一，你如何说动别人用大量的资金来支持你的政党？要知道，你的政党现在只是一个刚刚诞生嗷嗷待哺的婴儿，他成长为一个执政党经历的时间会相当的漫长，需要的资金也一定非常的庞大。而且，你如何保证别人支持你的资金将来一定会得到回报？与其把钱给你一个名不见经传的小政党，还不如直接投资给印尼联邦里某一个大党派，这样不仅效果好，需要的资金也少很多。”

　　周傲天沉默了，半晌抬起头道：“我创立印尼共和党的目的是改善华人在印尼的社会地位，如果我的政党能当选成为印尼执政党，那么我不敢说印尼联邦是华夏国最强有力的支持者，但我敢说那时的印尼联邦一定是华夏国最坚定的支持者。其他的政党不一定能这样保证，所以，我来了。”

　　陈浩点点头，他知道周傲天只能来寻求华夏的帮助，事实上也只有华夏国才会全力以赴的帮助他们。

　　“第二，加入你的印尼共和党的条件是什么？现在你的政党主要成员是年轻华人，将来也是吸收华人为主吗？”陈浩接着抛出了第二个问题。

　　“不积硅步，无以致千里；不积小流，无以成江海！我们吸收一切可以吸收的力量，任何民族的人想加入我们都欢迎，但是华人为主的宗旨不会变。”周傲天肯定地回答道。

　　此时陈浩抛出了第三个问题：“那么，你有没有想过，如果印尼政府有一天突然宣布你的印尼共和党为非法政党，要求你解散政党，你怎么办？”

　　周傲天洒然一笑，道：“这个问题我也想过，我一定会极力抗争，绝不会解散自己的政党；我一定会坚持自己的理想，绝不会屈服在当政者的淫威之下。”周傲天用两个“一定”和两个“绝不会”阐明了自己的态度。

　　陈浩很欣赏周傲天那股坚持不懈的精神和睥睨天下的气势，这是一个成功者所必须具备的条件。但是，陈浩不得不给他泼上一盆冷水。

　　“历史的教训是深刻的，我记得五十年前，当时的印尼联邦就曾经宣布过某一个政党非法，然后派出军队进行了大规模的镇压行动，当时有将近五十万的华人遭到了屠杀，六十多万的华人遭到监禁。你如何制止这一历史事件的重演？如果你不能制止悲剧的重演，你就成了推动印尼杀害华人的侩子手。”

　　周傲天犹豫了一番，最后还是决定对陈浩全盘托出。“我在印尼联邦的一片热带雨林里建立了一个营地，并在华夏国内以招收保镖的名义，招募了一批退役特种兵作为教官，用于训练我们当地华人的年轻子弟。万一遇到暴徒行凶，他们就是保卫我们华人生命财产的生力军。但是，这些年轻人只能进行基本的体能训练和生存训练，因为我们缺乏必要的资金和武器。”

　　陈浩道：“印尼联邦规定民间是不能拥有武器的，既然你需要武器，那么性质就不一样了，印尼联邦完全可以宣布你们是叛军，从而集中全国的力量来打击你们，包括经济封锁，武器禁运，军事围剿等等，到时候你们怎么办？”

　　周傲天用铿锵有力的话语回复了陈浩的问题：“我们一方面寻求国际社会和华夏国的支持，一方面奋勇反击，哪怕流尽最后一滴血，也要战斗下去！”

　　“你的营地有多大的规模，一共有多少人在接受训练？”陈浩关心地问。

　　“目前为止只有五百多人，教官十三人。由于受到资金的困扰，五百多人已经是极限了，如果有足够的资金，我保证马上可以扩充到一万人以上。”周傲天忐忑不安的回答道。两亿多人口的一个大国，自己的人只有五百多个，这简直是自己的耻辱。

　　“你认为五百人对上一百五十万人，锄头菜刀对上飞机大炮，你们有胜利的希望吗？”陈浩反问道。

　　听到只有一万人的时候，陈浩显然非常的失望，因为印尼联邦军队加上预备役总人数可是超过一百五十万。五百人对上一百五十万人，用屁股想都知道下场。

　　周傲天回答道：“希望渺茫，但并不代表没有希望。一个人做一件事如果因为希望渺茫而放弃，那么他终将一事无成。”

　　陈浩沉默了，从周傲天的言语来看，他应该是一个能成大事的人，心思缜密，意志坚定，还能忍辱负重能屈能伸。既然周傲天已经开始行动，那么无论自己是不是参与都无法改变他的决定。人活一世为了什么，还不是为了活出一个精彩的人生。既然如此，自己也索性投入到看起来轰轰烈烈的一场运动中来，能帮就帮他一把吧。


第四百五十五章 见朱诚哲

　　倩倩当时玩期货，赚了不少钱放在瑞士银行的账户里，具体多少陈浩有些记不得了，只记得倩倩当时动用了十二亿美元，最后赚了几十个亿。

　　这些钱陈浩只动用过一次，就是替陆诗媛买下周傲天酒店股份。现在给周傲天提供一部分资金也无所谓。

　　但用钱去买武器怎么想都觉得特别亏，华夏国目前已经完成了武器的升级换代，大量淘汰的旧武器正要寻找买家，没看见陆诗媛就把淘汰下来的81式自动步枪给自己送过来了吗？

　　这些淘汰下来的武器销毁实在是太可惜了，何不卖给他们，这样双方皆大欢喜。这种交易，别说陈浩没有决定的权利，就连国防部长都没有决定的权利，必须要经过最高领袖的同意才行。

　　这件事只能找陆诗媛的爷爷去了，他老人家日理万机，不知道会不会同意接见周傲天。算了，不试试怎么知道，尽力而为吧。

　　想到这里，陈浩对周傲天道：“都是华夏人，我不帮你帮谁去。这样吧，我先提供给你三千万美元的资金，你把银行账号给我。”

　　周傲天听了大吃一惊，他知道陈浩的诊所很赚钱，但没有想到陈浩有那么多的钱，而且愿意提供给他这么多的资金。

　　“陈少，我……”周傲天站起来想说一些感激的话，可是话到嘴边却不知道该说些什么。

　　“什么都不用说，作为一个华夏人，应该对你们印尼华人提供一些支持。不过这些钱的使用我有特别要求，不是给你胡乱花的。”陈浩摆摆手，一副不以为然的样子。

　　“陈少您请讲，我一定铭记在心。”周傲天保证道。

　　“第一，发展政党，增加党员的人数；第二，扩充营地的规模，努力增加训练的人数，我会给你提供教官和基层军官。”

　　陈浩站起身，走过去拍了拍他的肩膀，道：“既然有了目标，就努力的去完成它，我会一直支持你的。不过有些事情要提醒你，在羽翼未丰之前一定要注意低调，政党的政治纲领里千万不要出现有利于华人的条款，以免引起有心人的注意。特别是训练营地必须严格保密，因为很容易被扣上一个叛军的帽子。如果政府军给你来一个十面埋伏，你想哭都没地方哭去。”

　　周傲天忙不迭的点头答应。

　　陈浩走出了办公室门，周傲天跟在他的身后紧紧相随。再次回到十五楼大厅，陆诗媛和林如烟已经在休息区等候。

　　“走了，回家了。”陈浩上前打了一声招呼，丢下文风直接就走了，周傲天恭恭敬敬地将陈浩三人送到了酒店门口。

　　林如烟的母亲张慧芳已经好几次打她的电话，毕竟乖乖女林如烟以前从来没有在外面宿过夜，这一次一连好几天没有回家，张慧芳显得有些担心。

　　将林如烟先送回了家，在陆诗媛将林如烟送进家门的一小段时间里，陈浩坐到了副驾驶的位置，拿出一张纸和一支笔，把周傲天所说的事情写了下来。

　　等陆诗媛出来，陈浩让她开车，并把这张纸塞进信封交给了她。“诗媛，我写了一封信，你帮我转交给你爷爷。”

　　自己能做的只有这些了，至于陆诗媛的爷爷会不会见他们，陈浩心里也没有底。在信的最后陈浩留下了自己的手机号码，如果陆诗媛的爷爷决定见他们一定会打电话通知。

　　陆诗媛什么也没问，先给朱诚哲打了一个电话。得知他现在就在办公室里，陆诗媛就直截了当的问他爷爷现在有没有空，陈浩有事要见他一面。

　　也许第一次给朱诚哲的印象不错，朱诚哲很爽快的答应了陆诗媛的请求。陆诗媛载着陈浩驱车来到了大内的院子里。一道道的警卫带着警惕的目光直盯着陆诗媛看：“证件。”

　　陆诗媛一边掏出证件一边很不高兴的道：“搞什么，连我都不认识了。”警卫接过证件，仔仔细细地打量着陆诗媛的脸。

　　他们接到上面的通知，说陆诗媛要来这里。陆诗媛他们当然认识，但是当一辆陌生的奔驰车被一个看似有些眼熟的女人驾驶着冲了进来，他们自然被吓了一大跳。

　　反反复复不停的打量着陆诗媛几遍，确定是陆诗媛本人以后，警卫们才挥手放行。

　　陆诗媛带着陈浩先找到了朱诚哲的秘书。“刘叔叔，爷爷在吗？”陆诗媛笑着问。

　　秘书见到了陆诗媛，先是一愣，接着马上反应过来。“诗媛你来了，怎么几天不见就大变样了，是不是做了什么美容手术啦。”秘书哈哈大笑起来。

　　减肥成功以后的陆诗媛还是第一次到大内来，陆诗媛这才明白为什么外面的警卫望向自己的眼神如此的怪异。

　　“哪有啊，刘叔叔就知道取笑我。我爷爷呢？刘叔叔帮我通报一声啊。”陆诗媛难得露出了女孩子的娇羞模样。

　　“好，诗媛你们稍等片刻。”秘书进了办公室，不一会儿马上转了出来。“总书记请你们进去。”

　　再次见到朱诚哲，陈浩发现他头上的白发已经消失不见，脸上显现出健康的红晕，显然比第一次见的时候精神好了不少，可能他已经把陈浩送给他的基因药水喝了下去。

　　“爷爷好。”陆诗媛和陈浩不约而同的同时鞠躬向朱诚哲行礼。朱诚哲见到陆诗媛和陈浩，开心的笑了。

　　“你们来了，好好好。小陈的礼物实在是太好了，我喝了以后，头发也黑了，眼睛也不花了，脑子也好使了，腿脚也利索了，整个人感觉年轻了几十岁啊。听诗媛说你找我有事？”

　　陈浩知道朱诚哲每天的日程都排得满满的，他原以为能将那封信递到朱诚哲面前已经是很不容易了，没想到朱诚哲今天特地安排出时间来见自己，这极大的给陈浩面子了。

　　陈浩知道时间宝贵，于是他用最简洁的话将周傲天的事情复述了一遍。讲完了，陈浩就静静的等待朱诚哲发表意见。


第四百五十六章 提议被否

　　朱诚哲思索了一番，对陈浩道：“这件事小陈你就不要操心了，目前华夏国和印尼联邦的外交关系还是不错的，双方的双边往来和贸易也相当的活跃，我们对现状非常的满意，一个陷入内战、政局动荡的印尼联邦不符合华夏国的利益。”

　　“爷爷，我觉得这件事挺好的，你……”心直口快的陆诗媛马上插嘴道。

　　“国家大事，你一个小孩子懂什么，坐下！”对待陆诗媛，朱诚哲自然没有对陈浩那般的客气，直接就板下脸训斥道。

　　陆诗媛只好撅着嘴巴乖乖的坐下。

　　得到了朱诚哲的指示，陈浩知道周傲天的事情算是黄了，马上提出告辞。

　　朱诚哲马上制止道：“小陈，这么急着走，是不是看到我这个老头子很烦啊？留下来和我聊聊天吧，这几天忙得我不可开交，连和家里人聊个天的时间都没有。”

　　陈浩连忙道：“哪能呢？爷爷您日理万机，现在夜深了，我怕打扰您的休息。”

　　朱诚哲笑着道：“没事，自从喝了你的药水，我感觉浑身有使不完的劲，精神也比以前好了许多，再也不犯困了。我们就拉拉家常，你们都坐吧。”

　　听到朱诚哲这么说，陈浩只得坐了下来。

　　“小陈啊，你是怎么认识这个周傲天的啊？”朱诚哲随口问道。

　　陈浩就将怎么认识周傲天的过程简明扼要的讲诉了一遍。

　　听到小武这个小家伙把人家吃饭的包厢当成了厕所，还在包厢里撒了一泡尿，顿时哈哈大笑起来。

　　见朱诚哲如此高兴，陈浩觉得决定把周傲天的要求再提一提，做一把最后的努力，毕竟关系到的是两千万的华人同胞。

　　“爷爷，周傲天的要求其实对我们华夏还是有利的，毕竟掌控了印尼联邦就等于控制了太平洋到印度洋的咽喉要道。”陈浩的话点到即止。

　　朱诚哲见陈浩如此坚持己见，也不气恼，只是耐心地解释道：“马六甲海峡是我们国家的海上生命线，我国的原油进口大约百分之九十都是走这条线路，我们国家的货物出口百分之七十也是走这条黄金水道，所以马六甲海峡对我们国家的重要性不言而喻。”

　　“马六甲海峡的沿岸国家有三个，分别是印尼联邦、马来国和新狮城。我们国家的政策就是与这三个国家搞好关系，保证海上生命线的畅通无阻。”

　　“曾经有一段时间，这三个国家对我们华夏国非常的不友好，使得我们面临相当大的困难。但是随着我们国家的富强，国家影响力的增强，现在这三个国家与我们华夏的关系已经大大改善。”

　　“米国咄咄逼人地想要把手伸到马六甲海峡来，企图以打击海盗为由派军舰进驻马六甲海峡沿岸国家的海军基地，并且愿意与他们组成联合巡逻队。米国佬说得好听是为了确保马六甲海峡安全，实际是想达到实际控制马六甲海峡的目的，我们岂能让他得逞。”说到这里，朱诚哲重重的哼了一声，表现出对米国到处伸手的动作极度不满。

　　“在我们的努力下，印尼联邦和马来国拒绝了米国的要求，而马来国更是向我们提出要求，要求我们向他们提供情报，帮助他们训练海事人员，还购买我们国家生产的护卫舰来打击海盗。去年，他们一下子就购买了六艘我国自行设计制造的轻型护卫舰和十二架轻型武装直升机。当然，我们也以友好价格提供给了他们。我们不仅向他们提供了几十套的单兵防空导弹系统，而且把全套生产技术也转让给了他们。”

　　“马来国已经是我们华夏国的忠实盟友。而至于印尼联邦，现在也不敢对我们国家说一个不字。当菲宾国借着有米国佬撑腰，叫嚣着联合东南亚对抗我们华夏的时候，马来国和印尼联邦都没有呼应。所以，马六甲海峡其实在我们的实际控制之下。周傲天这个小朋友野心大，年纪又轻，做事不够稳重，你警告他一下，让他安分守己的做生意，不要管那些乱七八糟的事情。”

　　语气虽然一如既往的平和，但陈浩还是从中听出了一丝丝杀气。陈浩的内心已经变得无比的强大，此时也不可避免的打了一个寒颤。

　　这位始终以一脸笑容出现在电视机观众面前的最高领导人，给人们留下的是自信、亲民、和蔼的形象，却忽略了他能从十三亿人中脱颖而出，成为国家最高领导人所具备的精明强干和绝世聪明。

　　说完朱诚哲的身子往后一仰，道：“我还有半年多就要退下来了，这个时候最需要的是稳定，我不希望给后任留下一个无法收拾的烂摊子，我的意思你明白吗？”

　　陈浩心领神会的点点头。陈浩的计划是不仅把自己手下的一百多个特种兵全都调给周傲天，用于帮助他训练士兵（过年前答应林正雷安置退伍特种兵的，现在这些人已经在过完年以后陆陆续续向李国泰报道了），陈浩还想找林如烟的哥哥林正雷，让他帮忙再找一些退役的特种兵，找到的特种兵陈浩打算自己一个都不留，全部给周傲天。

　　这些特种兵陈浩原来的打算是成立一家保镖公司，现如今事情发生了变化，至于保镖公司的成立就放到以后再说。虽然保镖公司成立以后是一定赚钱的，但钱再多也没有印尼华人的生命重要。

　　现在看来不仅不能找林正雷，自己的人也不能派出去，否则被朱诚哲知道，自己一定吃不了兜着走。

　　但是一个也不派，那么对周傲天就食言了，那就派个十个人过去意思一下，也许情况就像朱诚哲说的那么乐观呢。毕竟自己对印尼的局势没有准确的情报来源，所以不清楚目前的印尼到底是怎么一种情况，但相对于周傲天和朱诚哲，陈浩还是更相信朱诚哲一些。

　　陈浩的心里暗暗打定了主意，不过有一件事一直梗在陈浩的喉咙口，使得他不吐不快。犹豫再三，陈浩还是决定问出来。

　　“爷爷，我有一个疑问，不知道该不该问？”


第四百五十七章 尘封的往事

　　“想问就问吧，什么事？”朱诚哲的态度非常的和蔼。

　　“十六年前，印尼首都雅克达当时发生了暴乱，被称为‘黑色五月’。我们许多的国人和海外的华人对我们国家当时的反应有些百思不得其解。”陈浩没有继续说下去，他知道朱诚哲应该明白自己的意思。

　　“十六年前？黑色五月？”朱诚哲明显露出了一丝痛苦的神色，他低下头，仿佛在回忆那不堪回首的过去。

　　“哎，十六年了，事情已经过去十六年了。”朱诚哲叹了口气，对陈浩道：“这件事发生的时候，我还是辽东省的省委书记。记得老书记退休的时候，他拉着我的手老泪纵横：‘诚哲同志，我这一辈子最后悔的事，就是对不起印尼联邦的华人们，可是我实在是有心无力。每每想起那些死在暴徒刀下的冤魂，我总感到无比的愧疚，觉得自己就是一个杀人凶手。’”

　　一段尘封的往事，在朱诚哲低沉的语音中娓娓道来。

　　“这件事情之前之后，还是发生了许多事情的，这一系列的事情见证了我们华夏的成长和壮大。米国发动海湾战争以后，在海湾战争后的第二年，他们就置我们多次的强烈抗议于不顾，悍然宣布将一百五十架当时世界上最先进的战斗机出售给我们的宝岛，公然支持宝岛的闹独势力，此时华夏和米国的关系降低到了冰点。”

　　陈浩虽然那个时候还小，大概正在读幼儿园，不过长大后听老师在班会课上讲过这件事。他记得当老师把这件事告诉同学们的时候，同学们包括他自己气愤地用手使劲地拍着课桌，仿佛这一拳头下去就能把那些飞机砸得粉碎。

　　“一年以后，米国的航母战斗群和倭国的军舰进行了一场联合军事演习，演习地点虽然在我们的领海以外，号称不针对任何国家，但是距离我们的领海已经非常近了，他们的飞机起飞以后不用空中加油就能飞到我们的京城上空，他们的目的自然是向我们炫耀武力。”

　　“爷爷，那时我们一定也组织舰队搞军事演习跟他们针锋相对，反正不能弱了咱们的士气，对不对？”陆诗媛插口道。

　　朱诚哲摇了摇头，道：“米国人搞得是突然袭击，他们先以友好访问的借口来到倭国，然后在没有通知我们的情况下突然宣布演习，我们的舰队根本就来不及反应。”

　　“如果他们的舰队和飞机只在公海里转悠，不进入我们的领空领海，我们是无权提出抗议的。就在这时，我海军的一艘攻击性核潜艇刚好完成远海训练任务回来，正在海面上航行准备回潜艇基地，结果被米国人发现了，他们起飞了反潜飞机向我们的核潜艇投下了声呐浮标。”

　　这件事陈浩没有听说过，如果今天自己不是坐在这里，也许一辈子都可能不知道这个鲜为人知的故事。他不敢出声，屏气凝神静静的听着。

　　“投下声呐浮标的目的是测算我军潜艇的速度和方位，这是非常危险的举动，下一步就是进行鱼雷攻击，战争一触即发。我军核潜艇一边紧急下潜，一边向基地求救。这艘核潜艇是我国第一艘自行设计建造的核潜艇，已经服役二十年了，技术上已经落后，怎么也摆脱不了米军的纠缠。”

　　这时陈浩的脑海里浮现出这样的一副景象：直升飞机悬停在海面上，飞机下方一艘黑色的潜艇一头扎进了深深的大洋。但是，无论核潜艇怎么运动，米军的反潜直升机始终紧紧盯着它，就像一只猫正在戏耍着它的猎物。

　　“这时，海军航空兵基地起飞了四架战斗机紧急升空进行支援，当飞机飞到了米国的舰队上空，向他们发出‘你们已经进入华夏领海，请立即退出’警告声以后，他们不仅装聋作哑，还起飞了两架战斗机来干扰我军的拯救行动。”

　　“他们的飞机一直平行飞在我军飞机的两侧，他们的飞行员还朝我们的飞行员做着各种侮辱性的手势。当时我军的飞行员非常的勇敢，一压舵就朝着米国人的飞机撞了过去，吓得米国的飞行员狼狈逃窜。”

　　“好样的！真不愧为好男儿！”陈浩不由地赞道。万一发生撞机，破损的飞机很可能会坠海。坠海的地点远离大陆，米国人的飞行员自有他们的舰队拯救，但是我军的飞行员一旦坠海，等于是九死一生。

　　朱诚哲的嘴角也露出一丝微笑，但是这微笑如昙花一现，瞬间隐去。

　　“我军的飞机燃油即将耗尽，不得不返航。这时米国人不仅不知错就改，反而更加的变本加厉。一方面他起飞了两架战斗机一路尾随着我军返航的飞机入侵我国的领空，甚至飞到了我军的军用机场上方耀武扬威。幸亏我军的防空导弹部队用雷达将它们牢牢锁定，害怕被我们击落他们只得灰溜溜的溜走。”

　　“另一方面，米国派出了驱逐舰一路尾随我军的核潜艇，这一路上发动了七次模拟攻击，也就是说，如果在战争状态。这艘核潜艇已经被击沉七次。”

　　“真他妈的欺负人！爷爷，全军出动干他娘的。”陆诗媛气得猛地拍了一下桌子，惊得刘秘书探着头往里不住的张望着。

　　“小刘，没事，你先出去吧。”朱诚哲对他的秘书道。

　　等刘秘书出去以后，朱诚哲继续讲述当年那不为人所知的秘史。

　　“当时老书记也马上下令，起飞了三十二架的轰炸机全部带上反舰导弹，在五十四架战斗机的护航下朝米国航母战斗群冲去；同时调集全国大量的飞机向沿海机场集中，舰队也全体出动，摆出一副不惜一战的架势，米国人的舰队这才退出了华夏的领海。”

　　陈浩顿时拍案而起，感到扬眉吐气，“好，这一战打出了我们华夏儿女的霸气，不战而胜，真是大快人心。”

　　朱诚哲却摇了摇头道：“错了，这一仗还没打我们就已经输了。”


第四百五十八章 扫尾工作

　　“为什么？”陆诗媛不服气地叫了出来。

　　“第一，人家敢堵在你的家门口搞演习，而你对此无可奈何；第二，人家敢大摇大摆地进入你的领海和领空，这也说明了在别人的眼里你是弱势的一方。这让我们清醒地认识到，只有强国强军，才能得到别人的尊重。”

　　“这一战虽然我军指战员敢打敢拼打出了军威，但是这不能弥补我军和米军在武器装备上的巨大差距。米国的航空母舰排水量是八万六千吨，而我军最大的战舰排水量只有三千五百吨，他一艘战舰的排水量就比我们整个舰队还要大。把我们华夏的海军战舰全部集中起来，也不一定能打赢他一个航母战斗群，而米国的航母战斗群足足有十三个。”

　　陈浩听了这一切，不免的有些黯然，就像是自己受到了欺负，刚想反击，却发现自己是一个幼儿，而面对的却是一名面目狰狞的彪形大汉，那种无力感和耻辱感令人如此的绝望。

　　就算你集中全国所有的舰船全力以赴，不惜一切代价将米国的航母战斗群拼下来那又怎么样？人家只是伤了一些皮毛，而你却是变得一穷二白成为任人宰割的对象。

　　康韩提出要自己把米国的最新科技偷出来，陈浩第一次感到责任的重大。他暗暗下决心，必须加快行动，尽自己微薄的力量来帮助国家重新能顶天立地地屹立在世界的东方，令一切宵小在自己的脚下颤栗。

　　朱诚哲这时继续道：“华夏人是这个世界上最勤劳、善良、宽容、最能忍受苦难、坚忍不拔、英勇顽强的，他们能知耻而后勇，他们能奋发而图强。这件事发生以后，我们一方面大量购买外军先进的飞机，舰船和潜艇，一方面对现有的所有核潜艇进行现代化改造，这一改造就是整整十年。”

　　陈浩暗暗点头，自己从网上了解到，我国一口气向北方的邻居购买了将近两百架现代化的战斗机，四艘号称“航母杀手”的重型导弹驱逐舰和八艘号称“海底黑洞”的常规潜艇。这使得米国再也不敢轻易接近华夏的近海。

　　“国产的新型战机和新型战舰也加快了设计和制造的步伐，这让我们感到欣喜万分。可是，两年以后，印尼联邦发生了持续三天的黑色五月，给了我们当头一棒，你知道是为什么吗？”朱诚哲把话题转移到了陈浩关心的问题上，并问了陈浩一个问题。

　　陈浩茫然的摇摇头，老老实实地回答道：“不知道。”

　　“由于历史原因，我国建立之初经历了将近一百年的战乱时期，在这段时期我们总处于挨打的地位，导致华夏国建立以后神州大地是一片焦土，百废待兴。当时为了多争取朋友少竖些敌人，我们提出了近海防御战略和独立自主的国防政策，坚持不与任何国家或国家集团结盟，不参加任何军事集团。”

　　陈浩点了点头。

　　“当印尼联邦发生了黑色五月惨案以后，我们悲哀的发现军队居然派不上一点用处：空军的飞机就算把油箱里的油全部耗尽也飞不到印尼联邦，军舰从港口出发以最快速度行驶也要花去八天八夜的时间。如果有空中加油机，如果在附近有我们的海外军事基地，也许悲剧就不会发生。”

　　陈浩无言地低下头，陆诗媛此时也神情戚戚然的样子，归根结底还是自己的实力不够。

　　“不过，”朱诚哲此时冷笑了一声道：“米国欺负到我们头上我们只能忍辱负重，你一个小小的印尼联邦也欺负到我华夏的头上来，难道我泱泱华夏真的是随随便便让人捏的软柿子吗？”

　　一听到华夏国马上进行了报复行动，陈浩顿时竖起了耳朵坐正了身子。

　　“这件事诗媛应该知道，我们和泰王国签订了一份联合训练的军事协定，其实就是租借他们的一个港口作为我们在东南亚的第一个海外基地。这个基地驻扎着我军一个大队的海军航空兵，最先进的战斗机三十六架。他们时不时的会开着战斗机到印尼的沿海转上几圈。”

　　“另外，我们以保护商船打击海盗为由，派了一支驱逐舰编队到印尼的沿海巡逻了三个月，顺手将遇上的印尼联邦两艘巡逻艇打沉到了海底，印尼联邦吃了这个哑巴亏，也不敢声张，从此以后把所有的军舰都关在了港口里，老实了许多。”

　　“所以，”朱诚哲顿了一顿，看了看陈浩和陆诗媛道：“国家如此，做人也是如此，只有自己强大，才会得到其他国家其他人的尊重。”

　　陈浩和陆诗媛一脸肃然的点点头。

　　朱诚哲满意的点点头，身子往后一仰，摆出了一个舒服的姿势：“下个月，米国又要和倭国海军搞军演。米国总统在电话里骄傲地告诉我，米国海军在太平洋里没有对手。我冷冷地告诉他，有一句歌词唱的好：朋友来了有美酒，豺狼来了迎接它的是猎枪。消灭一支航母战斗群，是不需要多少导弹的。结果他屁都不敢放一个就搁下了电话，哈哈哈，真是痛快！”

　　陈浩跟着哈哈大笑，心里却暗暗盘算，米国佬要搞军演？要不咱也去欢迎一下凑个热闹？

　　从朱诚哲办公室出来，陆诗媛笑着道：“今天我爷爷还真是高兴，以前他从来不和我讲这个。现在我们去哪里？”

　　陈浩想了一下，道：“去一趟赵云龙的家吧，我去看看黄杰这个小家伙。”和康韩交谈以后，陈浩知道自己遗留下来的线索还很多，需要自己一一去消除。

　　在车上，陈浩已经命令钱龙到欧阳家以后，不仅要干掉欧阳腾，警告欧阳达，还要它把欧阳家里所有被关在牢房里的人全部放了。一来欧阳家族重新抓回犯人需要时间，二来稍稍混淆一下他们的视线。

　　再然后，陈浩又叫小龙偷偷进入自己给东方燕买衣服的百货大楼监控系统，将自己购买衣服的那段时间的视频资料全部删除。

　　陈浩还不放心，还让小龙侵入治安管理系统，把自己那天行车路线上的道路摄像头里拍摄的视频资料也都删除的一干二净。

　　做完这些，还剩下东方燕和黄杰这两个重要的人。东方燕无法联系上，只能先找黄杰再仔细的交代一下。


第四百五十九章 色狼小灰

　　来到了别墅大门，陈浩给赵云龙打了一个电话。不一会儿，赵云龙马上出现在别墅大门口。陈浩下了车走进别墅，陆诗媛这次却跟着走了进来。

　　陈浩奇怪地看了陆诗媛一眼，陆诗媛则对赵云龙道：“赵大哥，师傅在吗？”

　　赵云龙回答道：“在，他在我们面前可是经常提起你。”陆诗媛双目一垂低头不语，陈浩从侧面看去，看到她的眼里隐隐有泪光闪动。

　　“赵大哥，黄杰应该还没睡吧？”陈浩问。

　　“嗯，还在站桩。”赵云龙回答道：“这个孩子不仅聪明，而且很能吃苦，我给他布置的任务他总是能加倍的完成，将来一定比我有出息。”

　　陈浩道：“还请赵大哥多多费心，对这个小家伙不要手软，一定要严格要求严格训练，吃得苦中苦方为人上人，我不希望他将来因为学艺不精死在别人手里。”

　　赵云龙自然是满口答应。

　　来到了黄杰练习站桩的练功场，远远地黄杰发现了陈浩的到来，他马上跳下梅花桩朝着陈浩奔过来。

　　陆诗媛对赵云龙道：“赵大哥，师傅这个时候还在打坐练气吧？你帮我问问他老人家愿不愿意见我，我想给师傅磕个头认个错。”

　　“我想师傅一定会见你的，每次他提起你，总是一脸的遗憾和愧疚，你跟我来。”

　　黄杰跑到陈浩面前，高兴地叫着：“叔叔好。”见到陈浩来看他，心里说不出的高兴。

　　陈浩仔细打量了黄杰几眼，笑着对他道：“小杰看来气色不错，在这里生活的还习惯吧？”在欧阳家族里的黄杰由于母亲久病在床，没有得到好的照料，衣服残破不堪，由于长期营养不良而面露菜色，全身上下瘦骨嶙峋，初一看像是一个要饭的小乞丐。

　　现在整个人清清爽爽，虽然瘦，但是精神劲十足，脸色也有了一丝血色。经过陈浩给他优化了基因，身高也增加了不少。

　　“叔叔，小杰在这里过得很愉快，别看三师兄对我很凶，其实我知道他很关心我的，他这样做是为了我好。”黄杰回答道。

　　“这样想就对了，”陈浩高兴地道：“所谓少壮不努力老大徒伤悲，现在没学好功夫，长大了怎么替你妈妈报仇？”

　　揉了揉黄杰的小脑袋，陈浩对黄杰道：“知道叔叔为什么以前答应教你欧阳家族的绝学，现在却变卦了吗？知道叔叔为什么要送你到这里来吗？”

　　黄杰摇了摇头，表示不知道。

　　陈浩道：“这是为了保护你的需要。你知道，我在欧阳家族里大闹了一个晚上，他们事后一定会仔细的盘查。当他们发现你和你妈妈都不见了，就会尽全力来寻找你们。我已经通过自己的医术帮你变化了一下面貌，他们见到你不会一眼就能认出你。如果你不小心露出马脚被他们发现了，他们就会把你抓回去审问。”

　　黄杰抬起头认认真真的听着，一张小嘴闭得紧紧的。

　　“所以现在我不能教你欧阳家族的绝技，不仅我不能教，以前你学过的那些招式也一个都不能用，知道了吗？既然你已经和欧阳家族断绝了一切关系，那么关于欧阳家族的一切你都要抛弃。而且，欧阳家族的耳目遍布天下，你只要一用欧阳家族的招式，就马上会被欧阳家族的人发现，所以我把你送到这里。”

　　“叔叔，那你以后不教我功夫了吗？”黄杰抬着头问，眼里露出失望的神色。

　　“教，怎么不教？你放心，等你学有所成顺利出师，我就把欧阳家的绝技全部传给你，这样，当你面对欧阳家族高手的时候，就可以知己知彼百战百胜。”

　　见到黄杰那开心的笑脸，陈浩又加了加了一把火。“等你顺利出师，叔叔还要送你一件礼物，这个礼物只送给小杰你一个人，你可要加油哦。”

　　黄杰听了脸上露出幸福的表情，满眼直冒星星。

　　临走前，陈浩又揉了揉黄杰的脑袋，道：“再过两三天就要开学了，叔叔给你安排了一个学校，你以后不仅要好好练武，也要好好读书，将来长大了可以帮叔叔的忙。”

　　黄杰听了小脑袋点得如同玉兔捣药。

　　和陆诗媛回到了温泉山庄已是半夜时分，“走，我们去泡温泉。”陈浩一拉陆诗媛的手就往后屋走。

　　推开温泉房的门，一股热浪夹杂着硫磺的气息迎面扑来，放眼看去，白雾蒸腾，虚无缥缈，仿佛是人间仙境。

　　陆诗媛搂着陈浩，温柔地在他的脸上亲了一口。陈浩则激动地把陆诗媛一把抱起，直接就朝着温泉冲去。

　　早就想吃这块肥肉了，却被打扰过好几次，都快把陈浩憋坏了。

　　刚刚来到温泉边，突然从温泉里跳出一个黑乎乎的东西，快如闪电直冲着陈浩飞射过来。

　　陈浩大吃一惊，疾步闪到一边。虽然手上抱着一个人，但动作没有丝毫的停滞。抬起脚刚要飞踢过去，这个黑影却在陈浩的身前落下。陈浩定睛一看，却是小灰这只小色狼。

　　小灰见到陈浩，顿时摇头晃脑伸出舌头一个劲的讨好，还用力抖了抖身子，身上的水又甩了陈浩一身。陈浩不由地哑然失笑，这小东西倒挺会享福的，自己出去和康韩他们聚会没有带它去，它却趁自己不在泡起了温泉。

　　小灰一个劲的摇着尾巴讨好陈浩，陈浩却想起了在古树底下的温泉边，自己才把陆诗媛压在身下，这个小家伙就跑到自己的光溜溜的屁股上又蹦又跳时候的情景。

　　今天花好月圆，正是夫妻圆房的好时辰，这个小家伙一定还会来捣乱。想到这里，陈浩将陆诗媛放下，伸手将小灰的脖子掐住，拎到了大门口。

　　一甩手把小灰扔出了温泉房，陈浩指着还想冲进来的小灰道：“不许你再进来，听到没有？如果你敢进来，我就切了你的小鸡鸡。”

　　小灰好像听懂了陈浩的话，它缩起了脑袋咽呜了一声，乖乖地趴着了房门外的地上。


第四百六十章 三件事

　　等陈浩回到了温泉边，蒸腾的水汽和微微的水纹将陆诗媛躲藏在水中的绝美胴体掩盖地若隐若现，陈浩哈哈大笑着飞快地脱了衣裤跳进了温泉，近乎野蛮地一把把陆诗媛搂在怀里，那水波在陈浩的激烈动作中一圈圈地向外荡漾……

　　虽然陆诗媛是初经人事，但是热情似火的她要了陈浩整整一个晚上，陈浩都算不清到底来了多少次。幸亏陈浩有着一副强悍如凹凸曼的身体，换做一般人怕早已是精尽人亡了。

　　悦耳的电话铃声将陈浩从睡梦中惊醒。睁开朦胧的双眼看了看睡在自己臂弯里嘴角带着笑容一脸幸福的陆诗媛，陈浩暗暗摇了摇头，昨天晚上实在是太荒唐了，整个温泉房里到处留下了他们俩爱的痕迹，就差到空中去做一做了。

　　要不在横梁上吊上两根绳子绑上一个秋千？这秋千一边荡着一边做这个一定很爽。陈浩没有理睬那电话，抬头看向屋顶两眼冒着星星。

　　“谁来的电话？”陆诗媛闭着眼睛轻轻问。在部队里训练了多年，神经已经练得犹如猎豹一般的灵敏，不过此时的她还想静静享受这温馨的一刻。

　　陈浩拿过手机一看，才早上六点，是康韩打来的。他把手机往旁边一丢，道：“康韩这小子。大清早的打什么电话，这不是扰人清梦吗？不接！”手就朝着陆诗媛那坚挺的胸部摸了过去。

　　陆诗媛将陈浩的手一把按住。“快接电话，怎么才一天，你就变成了一个什么事都不管的昏君了？”

　　陈浩的另一只手飞快地在陆诗媛的胸脯上摸了一把，趁陆诗媛打过来之前笑着跳开。

　　“为什么我会变成一个昏君，还不是你这个绝世美人把我迷得神魂颠倒？寡人爱江山，但更爱美人。”陈浩装出一副古代帝王的样子，倒也像模像样。

　　“你这个昏君，别到时候江山也丢了，美人也丢了。”陆诗媛见陈浩那一副小人得志的样子，呸了他一口。

　　“我愿用整个江山换一个名叫陆诗媛的美人。”陈浩虽然嬉皮笑脸的说着，手却拿起了电话。

　　“你这小子干什么去了，这么久才接电话，是不是身边有个美女让你醉卧温柔乡了啊？”话筒里传来康韩气急败坏的声音。

　　陈浩低头看了看陆诗媛一眼，陆诗媛正眨巴着大眼睛盯着陈浩看。“我身边美人确实有一个，不过是不是温柔乡就不知道了。”

　　“谁啊？”

　　“陆诗媛啊。”

　　“我靠，哪里是温柔乡，简直是暴力营啊。”

　　这时陈浩用手捂住了话筒，对陆诗媛道：“康韩刚才说你是只霸王龙。”其实不用陈浩挑拨离间，陆诗媛早就听到了康韩所说的话。

　　看了看陆诗媛那张铁青的脸，陈浩奸笑着想：“让你大清早的打电话，以后有你的苦头吃。现在的陆诗媛可不是以前的陆诗媛了，听说昨天去见师傅，她的师傅还传授给她一本秘籍，你死定了，嘿嘿。”

　　心里这样想着，陈浩嘴里却说着别样的话。“我说大哥，你布置的任务还有两个月零二十九天呢，急什么急啊你？”

　　“不是那个事，”康韩头上的汗就下来了，“我好像没说是那件事好吧？你不要这么紧张。”

　　康韩心里大囧，是不是自己说的话太狠，把陈浩搞成神经质了？

　　“我能不紧张吗我，不搞好这个我的老婆就没了。这些资料下载到什么地方存放，你倒是给个地方啊。”陈浩不满地问道。

　　陆诗媛一听老婆这两个字，顿时耳朵竖得老高，人也簌的一声坐了起来。陈浩马上捂住话筒安慰道：“没啥事，我和他开玩笑呢。”

　　康韩笑嘻嘻地回答道：“这还不简单，你就直接把资料存到国家安全部的服务器里去。”

　　陈浩奇怪地问：“你们国家安全部的服务器对外开放的吗？”

　　“怎么可能？”康韩惊叫道：“你家的保险柜每天都开着门吗？”

　　“那你让我怎么存进去？”陈浩不免有些生气了。

　　“你不是有外星人朋友吗？他们既然能攻破米国的情报系统，自然也能攻破我们的情报系统啊。”康韩笑眯眯地回答道。

　　“我靠，你脑子有毛病啊，你以为我的朋友吃饱了没事干每天玩这个？”陈浩大怒，如果康韩就站在对面，陈浩绝对一拳把他的鼻子砸扁。

　　小龙的事情可多着呢，生产基因药水全靠它了。对了，生产基因药水的原料自己只有古树种子，其他的原料如卷柏、人参、灵芝、天山雪莲一个都没有，这些东西就交给康韩这个家伙去收集了，谁叫他有求于我。

　　听到陈浩很生气，康韩顿时软了，他只好把自己的目的和盘托出。“老三，别生气，是这样的。我想请你的朋友出手攻击一下我们的网络，看一看我们的网络上的漏洞多不多。”

　　“哦，这个简单。”陈浩点点头答应了。

　　“顺便帮我们把那些漏洞给修补一下，不要让外国人轻易的攻破了。”康韩后面又跟了一句。

　　我靠！陈浩明白了，这是要利用自己这个免费劳动力啊，我忍了。

　　“大哥，你知道我是医生，最近这病看得我药都不够用了，你就替我找一些药材回来行不行？”干活哪能给人白干，陈浩决定捞些好处回来康韩听了满口答应：“自己兄弟客气什么，要什么药材尽管说。”

　　“你听好了，卷柏、人参、灵芝还有天山雪莲，全部要野生的，还要存活的，而且人参和灵芝的年份越久越好，听清楚了吗？”陈浩说完怕康韩记不住，又重复了一遍。

　　找卷柏、人参和灵芝容易，找野生的天山雪莲可就难了。天山雪莲生长于天山山脉海拔4000米左右的悬崖陡壁之上、冰渍岩缝之中，那里人迹罕至，采药人需要冒着恶劣的天气徒手攀上陡峭的悬崖，才能摘到天山雪莲。不过这头疼的事情就交给康韩去头疼吧。

　　康韩一一记下。陈浩刚要和康韩道拜拜，康韩忙不迭的阻止道：“慢着慢着，我还有三件事一件都没有说呢。”


第四百六十一章 一个好消息一个坏消息

　　三件事？哪来这么多的事情，没等陈浩开口问，康韩急急忙忙地说开了。

　　“第一件事非常的紧急，我的老妈的外甥的女儿的小舅妈的姑姑的儿子的大舅的小叔的二姨打来电话，说她的丈夫昨天晚上开会的时候突发脑溢血，经过医院抢救以后依然陷入昏迷之中，医院里的医生说完全没有希望，所以一大早就驱车来找你了。虽然你上班时间还没到，但救人如救火，你给开个后门吧。”

　　“行了行了，他们到了直接就进来吧。”陈浩懒得算也算不清那乱七八糟的亲戚关系。

　　见陈浩答应了下来，康韩明显松了一口气，下面的话也说得随便起来。

　　“接下来的两件事有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　我晕，康韩还给自己来这一手。

　　“先听好消息吧。”陈浩无所谓地耸了耸肩。

　　“还记得前几天我、你、文风和秋水集团的赵小蕾一起商量的事儿吗？这件事已经有眉目了。国家质量技术监督局对十几家国内的服装生产企业的服装产品进行了监督抽查。检查结果将于三天后向社会公布，我先跟你透露一些信息。”

　　“圣都集团旗下的九彩鸟服饰股份有限公司生产的服装甲醛含量和PH值等安全性指标不合格，还存在染色牢度不佳、纤维含量随意标注、标识标注混乱等问题。该企业生产的服装产品合格率为百分之十八。”

　　“工商总局将与当天发出紧急通知，勒令九彩鸟服饰股份有限公司停业整顿，各经销企业必须在两天内将这些不合格产品全部下架。”

　　“而赵总的秋水集团生产的服装抽检的合格率为百分之一百，国家质量技术监督局准备授予秋水集团免检企业的荣誉称号。”

　　“不错，干得好。”陈浩满意的点了点头，作为九彩鸟服饰股份有限公司董事长的陈佳俊现在屁股应该坐不住了吧，可惜看不到他跳着脚骂娘的样子。

　　不知道蔡猛统一沪东黑道的行动进行的怎么样了，如果已经成功地把那个铁拳乔一峰架空或者赶下了台，陈浩很乐意在刺客网站抬高刺杀陈佳俊的金额，以便送这个祸害精上西天。

　　“还有，我们已经买通了九彩鸟服饰股份有限公司里的一个高层人士，他会在一个月之后的315晚会上露面，并当场揭露九彩鸟服饰股份有限公司在企业生产中任意使用有毒材料、胡乱标注衣服成分，以次充好等大量黑幕。”

　　“嗯，这个算好消息，那坏消息呢？”陈浩问道。

　　康韩鬼鬼祟祟的对陈浩道：“坏消息就是，林如烟从小指腹为婚青梅竹马的未婚夫已经从国外留学回来了，听说他要在林如烟二十岁生日那天当众向林如烟求婚。”

　　“我靠，”陈浩顿时爆了一个粗口：“那个家伙叫什么名字？”

　　“天机不可泄露，到时候你就知道了，加油，兄弟我在精神上支持你！”康韩打了个哈哈，就挂上了电话。

　　陈浩不由的对着电话那头竖了一根中指，太无耻了，还说是兄弟呢。

　　门口传来一阵噪杂声，大概是康韩那乱七八糟的亲戚到了，结果被保安拦在了外面。

　　陈浩走出门一看，一群人正堵在大门口，中年妇女一个正指着保安的鼻子破口大骂。然而无论她怎么骂，保安只是一脸的微笑。

　　尽管保安的态度非常和蔼，挡在大门口的身姿依旧那样的挺拔，态度也是异常的坚决。骂人可以，进去不行。

　　和保安激烈争吵的中年妇女自己恰好认识，陈浩上前拍了拍保安的肩膀，对他们道：“让他们都进来吧，堵在大门口不太好。”

　　保安一看是陈浩，马上朝着他敬了一个礼，然后把路让开。

　　见到陈浩，中年妇女马上一改面对保安时的凶恶模样，满脸堆着笑问好：“陈医生您好，小韩应该跟你说过了吧，这几个人一直拦着不让我们进来。”指向保安时，脸上又是变得凶狠起来。

　　陈浩笑着解释道：“这是我的错，我没有及时通知他们。好了，进来吧。”

　　陈浩说完扭头回到诊疗室。中年妇女回头狠狠瞪了保安一眼，一马当先的进了门，几个医护人员抬着担架跟在后面。

　　陈浩对那个女人问：“大姐，脑溢血的病人就是上次陪你过来的人吧，他是你先生？”

　　“是啊，老蒋的身体一直很好，每次单位里的体检报告就连刚毕业的大学生都要羡慕的要死……”

　　陈浩抬手打断了她唠叨不休的话。“还记得上次你来看病的时候，临走前我把你的先生单独留下来那件事吗？我很明确地告诉你的先生，他的脑部动脉血管有一根发生了畸形，让他千万不要剧烈运动或者情绪激动，否则要发生脑溢血，可惜他没有听进去。”

　　“是是是，都是我们的错。昨晚他在公司开会，因为出了一些事，他很生气当场就拍了桌子，结果就成那样了。那陈医生您看我们家老蒋还有救吗？”中年妇女说着说着就快要哭出来了，她用手背抹了一把眼泪问道。

　　她这次完全是满怀希望而来，因为自己的病就是陈浩治好的。当她听到医院里的医生说已经没有希望了的时候，她就毫不犹豫的叫了救护车把人送到了这里。

　　当然，她也清楚的知道，号是不可能挂上了，所以给康韩打了一个电话。希望陈浩能看在康韩的面子上给她的丈夫看一下。如果陈浩不同意，她就只能准备后事去了。

　　“有救。”陈浩点点头，道：“就是药比较贵，一瓶五百万，大姐你治不治？”这次陈浩不可能再给他们免费了，毕竟给康家的人免费看了一天已经是仁至义尽了。

　　五百万这个数字明显把中年妇女吓了一大跳，她从来没听说过一瓶药水需要五百万。但是如果丈夫有希望治好，那还是要治的。中年妇女忐忑不安地问了一句：“那陈医生这药需要用几瓶？”


第四百六十二章 康韩是只大笨猪

　　“这药是特效药，一瓶就够了。”陈浩微笑地回答道。

　　“治，当然治。”中年妇女忙不迭的点头。

　　听到药水只需要一瓶，中年妇女大大地松了口气，如果需要十几二十瓶的话，自己还真是看不起病。以前总听人说看病贵，自己家里每个人都有医保没感觉，今天跑到这里来一看还真是贵。

　　但回头一想，自己来看病的时候，陈浩曾经给自己喝了一瓶药水，这瓶药水也值五百万，那自己岂不是赚了五百万？想到这里中年妇女马上高兴起来。

　　陈浩走到病人的身边，先将银针插入病人的头部，指挥着纳米机器人沿着脑部血管前进，到达血管破裂处，将那根畸变的血管拉直，接着修补好断口。

　　陈浩又拿出一支注射器吸取了基因药水，然后一针刺入病人的颈动脉。推动针筒将药水全部注入以后，陈浩拔出注射器，将自己的手掌紧贴着病人的脖颈上，运用自己的真气推动药水到达脑细胞处，不断激发休眠脑细胞的活力。

　　犹如干枯的幼苗接收到甘露的滋润，休眠的种子受到了春风的吹拂，沉寂的脑细胞一个一个开始舒展起身躯，变得活跃起来。

　　随着唤醒的脑细胞越来越多，病人的头部开始微微的转动起来。“不要动！”陈浩轻喝了一声，马上伸出一指点在病人的颈部，继续源源不断地将真气往病人的脑部输送。

　　“好了。”确定病人的脑细胞全部恢复了活力，而且溢出的血液重新被吸收以后，陈浩将真气全部回收回来，站起身长长地舒了口气。

　　“现在他的身体还不能随便移动，就这样抬着他回家吧，回去休息个一两天就没事了。”陈浩对中年妇女道。

　　中年妇女看了看双眼依然紧闭的丈夫，担心地问道：“可是老蒋他怎么还不醒过来啊？”

　　“哦，我刚刚处理好血管的断口，怕他醒来后一激动又把伤口撑裂开，所以先暂时让他小睡一下，过几个小时他就会醒过来的。”陈浩笑道。

　　“陈医生，这个病不会再复发了吧？”中年妇女无不担心地问道。

　　“我已经把那根发生畸变的动脉血管拉直了，一般情况下以后再也不会出现脑溢血了，但年纪大了以后血管变得脆弱了那就说不准了。”陈浩拿起毛巾擦了擦头上的汗珠，问道：“大姐，你的睡眠好些了吗？”

　　“好多了好多了，现在我是头一碰上枕头就呼呼大睡，这一睡就睡到大天亮，陈医生你的药可真灵。”中年妇女马上笑着回答道，心里却暗暗想，这药也真不一般的贵。

　　“好了就好，如果四个小时病人还没醒就直接把他叫醒，放心吧没事了。”说完陈浩回到了座位上，拿起一本医学书装模作样地看了起来。

　　中年妇女看了看依然处于昏迷状态的丈夫，不放心地想继续问，但是见陈浩那一副拒人于千里之外的态度，到嘴边的话还是没能说出来。

　　她暗暗叹了口气，谢过陈浩以后就出了门。

　　陈浩等一群人出去以后，抬手看了看手表，距离上班还有一个半小时。他先调息了一会儿，暗暗摇了摇头。

　　以目前二级召唤师的境界，内力外放的消耗就是大啊。

　　想了一想，陈浩给赵小蕾打了一个电话，把康韩告诉自己的消息一五一十地全都告诉了她。

　　听了陈浩电话里说的事情，赵小蕾道：“嗯，知道了。”就挂了电话。

　　对陈浩的神通广大，赵小蕾早已见怪不怪。她刚刚走出沪东国际机场打开手机，就接到了公司财务总监的电话，说公司的账户上莫名其妙的多了十二亿的资金，她也只是轻描淡写地告诉财务总监：“哦，这是朋友给我的。”

　　打完电话，陈浩跑进了召唤空间。小龙一见到陈浩，马上屁颠屁颠地跑了出来，现在它再也不敢看倭国的成人电影了。

　　“小龙，交代你的事情都办好了吗？”

　　“主人，关于制造基因药水的设备的设计图纸已经全部发给了制造商，经过成本核算，我给了他们百分之三十的利润，他们同意定做这些设备，全部设备将在三个月后全部制造完成。”小龙回答道。

　　“嗯，很好。米国的资料都偷来了吗？”陈浩对小龙的表现非常满意。

　　“已经全部下载到了国家安全部的服务器根目录下。主人，这个光纤的速度实在是太慢了，我特地等到昨天半夜到今天凌晨的这段时间传输，也足足传了五个小时。”小龙见陈浩高兴，心里也开心。

　　“主人，你们华夏国国家安全部的服务器安全性实在是太差了，米国的服务器我花了半个小时才进去，而你们华夏的服务器只花了我三分钟。”

　　陈浩顿时有些不高兴了，但是小龙说的话句句属实，自己家的东西确实比别人的差，这个事实无论你怎么狡辩也改变不了。

　　陈浩只得尴尬地笑了笑，道：“我们的国家底子薄，基础差，这落后一点也是正常的，只要给我们和平发展的时间，相信我们一定会成为世界第一的。”

　　陈浩心里暗道：“我把全世界最先进的科技全部偷过来给华夏国用，想不成世界第一也难啊。”

　　“嗯，”小龙一本正经的点点头道：“主人，我花了半个多小时把国家安全部的服务器里的程序漏洞全部打上了补丁，现在就是给米国人一百年都攻不破。”

　　“小龙，给服务器里存放偷来资料的文件夹取个名字以便识别，我马上给康韩打电话。”

　　接到陈浩的电话，得知米国的航母设计图纸和电磁弹射系统的技术资料已经全部下载到了服务器里，大喜过望的康韩兴冲冲地跑进了机房，让机房管理员马上寻找。

　　找了几圈都没有找到，康韩给陈浩去了一个电话。“陈浩，资料在哪里？目录名是什么？”

　　陈浩笑嘻嘻地回答道：“在根目录下，文件夹的名字是《康韩是只大笨猪》。”


第四百六十三章 到底发生了什么事

　　这个文件夹康韩刚才看到过，他以为是单位里某个同事开玩笑，在这里建的一个空文件夹，也没特别留意，却没想到陈浩把资料都存在了这里面。

　　太无耻了，这个便宜都要占。康韩暗暗腹诽着陈浩，让机房管理员找到那个文件夹点开。

　　双击这个文件夹的结果令康韩火冒三丈，只见一只大肥猪从屏幕的一端慢悠悠地走了出来，大肥猪的身上端端正正写着“我是康韩”四个字。

　　机房管理员已经是忍俊不禁，捂着嘴差点要笑出声来，而康韩的脸已经变得铁青铁青。

　　这只大肥猪一边走一边不停地用嘴巴拱着地面，还发出“咕噜噜”的声音。它走到屏幕的中央，转着头左看看又看看，突然放了一个屁。这个屁散到空中，变成了五个大字：“请输入密码。”

　　陈浩此时也在召唤空间里和小龙一起欣赏着这个动画，当看到这五个字出现的时候，陈浩捂住肚子哈哈大笑起来：“小龙，现在康韩的脸绝对变得比包公的脸还要黑。用不了多久，他就会打电话过来了。”

　　话音未落，陈浩的手机响了起来。“说曹操曹操到，哈哈。”陈浩大笑着出了召唤空间。

　　一接起电话，话筒里就传来康韩气急败坏地吼叫声：“臭小子，快把密码告诉我！”

　　“哈哈，天机不可泄露，你去找最优秀的程序员，日以继夜的工作一百年，大概就可以把它破解开，到那时候你自然就知道了。加油，兄弟我在精神上支持你！”陈浩打了个哈哈。

　　“算你狠，”话筒那边传来康韩咬牙切齿的声音：“臭小子，你到底想怎么样？”

　　陈浩惬意的将身子往后一仰，两条长腿搁到了桌子上，一边抖着腿一边道：“我不想怎么样。很简单，你把林如烟的那个狗屁未婚夫的名字告诉我，我就马上把密码告诉你。”

　　康韩出乎意料的沉默了，许久才对陈浩道：“电话里说不方便，等我晚上到你这里再说。”

　　陈浩道：“晚上我来市区找你吧，你找个地方我们碰个头，打开文件夹的密码是123456。”

　　康韩气得把手机一摔，早知道密码这么简单，还打什么电话，一支烟的功夫就破解开了。

　　刚刚挂了电话，陈浩打算出门吃个早饭，这时电话铃声又一次固执地响了起来。陈浩不由地苦笑了，今天还真是繁忙的一天啊。

　　拿起手机一看，是个陌生的号码。陈浩按了接听键客气地问道：“你好，我是陈浩，请问你是哪位？”

　　“陈浩吗？我是东方燕。你现在说话方便吗？”话筒那边传来一个女人的声音。陈浩大喜，自己正为没有东方燕的联系方式而懊恼，却没想到东方燕主动打电话给自己了，当时随手递给她一张名片看来还真是英明之举。

　　“嗯，是我。你找我有事？”陈浩陪着小心问道。东方燕现在可是自己的宝贝，一旦她被欧阳家族的人抓去，自己也许也跟着完蛋。

　　“对，我现在马上动身来京城，到时候见了面再具体谈。”虽然看不到东方燕的脸，但从她的语气中陈浩还是听出了一丝愤恨和无奈，到底发生了什么事？

　　“好，这是你的电话号码吗？”陈浩追问了一句，他可不想再因为联系不上东方燕而提心吊胆了。

　　得到东方燕确定的回答以后，陈浩说了一句“随时保持联系”就挂了电话。

　　一天的忙碌过后，陈浩和陆诗媛准备出发与康韩见面，小灰这时摇头晃脑地跟在陈浩后面。当陈浩一条腿刚刚跨进汽车，另一条腿的裤脚却被小灰一口咬住。

　　“小灰别闹，我有重要的事情，快把你的爪子，哦不对，把你的嘴松开。”陈浩把脚抽了几下。

　　小灰死死咬住陈浩的裤子不松口，撅着屁股翘着尾巴东蹦西跳。

　　“怎么，你也想去？”陈浩问。

　　小灰一听，马上松开了嘴巴，朝着陈浩张开嘴伸着舌头一个劲的点头。没有陈浩的同意，它不敢自己跑上车，陈浩的那一句“切小鸡鸡”已经把它吓怕了。

　　看来这只小狼在这里待得无聊了，陈浩点点头道：“上车吧。”

　　小灰“唆”的一声窜上了汽车，一下坐在了陈浩的两条大腿的中间。看着毛茸茸的小灰脑袋在自己方向盘的面前，视线倒没有被遮挡，可是这个小家伙坐得不是地方啊，它的小屁股压住自己的那个了。

　　陈浩抓住它的脖子就朝后面一丢。被陈浩虐待的小灰也不生气，高兴地在后面宽大的座椅上打起滚来了。

　　发动了汽车，陈浩就直奔文风的四合院，康韩说在那里见面。

　　陈浩来到了四合院的大门口，只见马路两边停满了豪车，看来今天来的人不少。站在门口的大汉一见到陈浩，顿时点头哈腰地上前问好。

　　陈浩笑着点点头，随手关上了车门，却听到后面传来劈劈啪啪的声音。回头一看，车窗里小灰不时地蹦起来用它的爪子拍打着车玻璃，那张小狼脸充满了焦急的神色。

　　陈浩大汗，差点把这个小家伙关在车里了。

　　“小灰啊，真是对不起啊，把你给忘了。”陈浩一边道歉一边把车门拉开。小灰一出来，就在陈浩前后左右的四处乱窜。见陈浩要进四合院，小灰提起一步一步窜进了大门。

　　陈浩的脚还没有跨进大门，就传来一阵惊天动地的狗吠声。

　　陈浩快步走进去一看，只见大门的两边有两只巨大的铁笼子，笼子里各关着一只全身毛发乌黑锃亮体形硕大如狮子的藏獒。小灰正蹲坐在笼子面前，用好奇的眼光看着其中一只藏獒。

　　这两只藏獒是文风家的看门狗，现在客人多，它们被关在铁笼子里用铁链锁住，等客人都走了，那就是关门放狗抓小偷的时候了。

　　也许是从来没有见过藏獒，小灰显然是对这两只对它来说是庞然大物的两只藏獒产生了浓厚的兴趣，它一边打量着笼子里的藏獒，一边在两只笼子之间不停地蹦蹦跳跳。


第四百六十四章 一个马屁精

　　藏獒一开始对前面的小家伙不屑一顾，但小灰不仅对着藏獒指指点点，还不时地伸出小小的爪子去抓藏獒的身子，这样便激起了藏獒的愤怒，开始对小灰大声咆哮起来。

　　面对这震耳欲聋的吼叫声，小灰一点都不害怕，还转过身朝着藏獒扭了扭屁股。藏獒被小灰的动作彻底激怒，它浑身鬃毛直竖，用身体猛撞这用婴儿手臂般粗细的铁管做成的铁笼子，就连一边的饲养员的怒斥都不理不顾。

　　震天的咆哮声和撞击铁笼的“匡匡”声同时夹杂着链条的“哗哗”声，组成了一曲令人心惊胆战的乐曲。

　　“小灰，回来。”陈浩叫道。小灰翘起一条腿，当着藏獒的面撒了一泡尿，这才屁颠屁颠地回到陈浩身边，结果又引起藏獒的一阵狂吠。

　　这里的客人比较多，不乏一些漂亮的女士。陈浩放眼望去，女孩子们一个个花容失色躲在男士背后缩成一团，有几个甚至吓得哭了起来。而那些衣冠楚楚的男士们，虽然故作镇静的站在原地，但是那吓得煞白的小脸和微微抖动的大腿还是清晰地反应出他们此时的心情。

　　陈浩对这只调皮的小狼也无可奈何，他一把揪住小灰的脖子，将它提领在手里。带着歉意的表情朝着四周笑笑，陈浩继续往里面走。

　　在第二进，陈浩遇到了一个熟人，就是想要霸占周傲天酒店的那个撒尿小子小武。小武只见过陈浩一面，但是这个人颇有眼色，远远地看到陈浩，他就马上撇下一干人朝着陈浩走了过来。

　　“这位先生你是来找文哥的吧？上次在金光大酒店匆匆见了先生一面，还未请教尊姓大名啊。”小武来到陈浩面前笑着道。

　　那天在周傲天的金光大酒店，陈浩只是坐在那里一言不发，所以小武不知道陈浩是何方神圣。但是能和康韩、文风和陆诗媛坐在一起，想来也是一个大人物。所以小武不敢有丝毫怠慢，虽然身子挺得笔直，但笑容中带有些许的谄媚。

　　陈浩笑了一笑，朝着他伸出了手道：“我叫陈浩，你是小武吧，很高兴认识你。文哥他在吧？”

　　果然是来找文风的。虽然自己经常到这里来，但是也很难见文风一面，因为自己只有到第二进的会员卡，而文风通常出现在第三进或者第四进里。

　　小武自然也看见了陈浩身边的陆诗媛，看到的第一眼就是感觉好熟悉，小武不停的转着脑子想，到底在哪里见过这个女孩子呢？粗粗想了一想，怎么也记不起来，也许是以前曾经见过的某个电影学院的学生吧，小武只能这样自我安慰。

　　这个女孩子还真漂亮，身材更是好得令所有女人羡慕，小武不禁多看了几眼。越看越觉得这个女孩子漂亮，小武身体上没有任何动作，心里恨不得将她抢过来按倒在床上征伐一辈子。但是她是陈浩的女人，小武也就只敢想想。

　　见陈浩要和自己握手，小武受宠若惊地握住了陈浩的手。“浩哥好，今天没见文哥，不知道在不在这儿，不过我看见韩哥走进去了。”

　　“康韩已经到了吗？”陈浩眉毛一扬，道：“那我先进去了，你好好玩。”

　　“那小武就告辞了。”小武说着就要往回走。

　　“站住，小武你现在嘚瑟了啊，见到我连招呼都不打一个，当我不存在是吧？”这时陆诗媛咋咋呼呼的叫了起来。

　　小武一听到这从小听到大的声音，吓得浑身一个哆嗦，他迅速的回过身四处张望了一番，发现附近除了陈浩身边有一个女人外没有其他女人了。

　　仔细瞅了瞅陈浩身边那女人的脸，那鼻子，那眼睛，那嘴巴，怎么这么像陆诗媛，再结合刚才听到的声音，小武不禁有些迟疑起来。

　　“诗媛姐？”小武不确定地问道。

　　“不错，是我。小武你的眼睛长在头顶上吗这么大的人没看见？”陆诗媛一副瞪着眼睛气鼓鼓的模样。

　　小武仔细一瞅，还真是陆诗媛。天哪，我居然想着把陆诗媛推倒，我怎么会产生这种念头，如果让陆诗媛知道了，没有死得最难看，只有死得更难看。

　　不过这陆诗媛原来是一个长得魁梧雄壮的女汉子，怎么现在变成这娇滴滴的大美女模样了，难道去棒子国美容去了？

　　见小武一直不说话，陆诗媛重重地哼了一声。

　　小武一个机灵，马上夸张的叫道：“诗媛姐？你真的是诗媛姐？天哪，怎么会是你？我以为是天仙下凡，怕亵渎了仙子，不敢多看你几眼，所以一下子认不出你来。”

　　“哼！是不是以前的我太难看了？”陆诗媛板着脸问。

　　小武慌得双手直摇：“没有没有，怎么会呢？诗媛姐，你实在是太漂亮了。如果你去参加选美大赛，所有的选手见了你都会掩面而逃自动弃权；如果你去拍电影，全世界所有的男人都会为你痴狂，所有的女人都会嫉妒得要跳楼。”

　　“只有莲花才能比得上你的圣洁，只有月亮才能比得上你的冰清，你是一尊象牙雕刻的女神，大方端庄温柔姻静，无一不使男人深深崇拜。四大美女算什么，西施见了你，不再微笑了；貂蝉见了你，嫉妒得傻掉了，王昭君见了你，做减肥操了；杨贵妃见了你，醉酒胡闹了……”

　　见小武越说越不像话，陆诗媛笑着狠狠踢了他一脚，道：“滚，你这个马屁精。”

　　“我滚，我马上滚。”小武挨了这一脚，屁颠屁颠地跑远了。

　　陈浩看了小武的背影，对陆诗媛道：“这个小家伙挺有趣的。”

　　陆诗媛笑着解释道：“小时候就他的胆子最小，而嘴巴最甜，有一次玩游戏，他被抓俘虏了，结果靠着一张嘴，硬是让对方把他放走了。”

　　两人说说笑笑地走进了第四进屋子，康韩已经等得不耐烦了。一见到陈浩，康韩就马上扔过来一个资料袋。

　　陈浩一把接住，笑嘻嘻地对康韩道：“这是什么？是对我的奖励吗？你要知道，我给你的东西全是无价之宝哦。”


第四百六十五章 上面给的任务

　　康韩乐呵呵地道：“你打开一看不就知道了吗？”

　　“站住！你再偷偷溜出去，回头我切了你的小鸡鸡。”陈浩突然的一声大吼把康韩吓得差点跳起来。仔细一看，只见陈浩正用手指往地上指着。

　　顺着陈浩的手指看去，一只灰色的小狗正卷曲在地上，抬起头用它那双泪汪汪的大眼睛看着陈浩，满脸的无辜样。

　　康韩擦了擦被吓出的汗，暗道：“陈浩这家伙一直在陆诗媛身边，耳濡目染之下也变得如此暴力了，幸亏这话不是对着自己说的。”

　　“这只狗是你的？”康韩问。

　　陈浩点点头，见小灰老实了，这才打开了康韩抛过来的袋子。袋子里面放着好几本用打印纸装订起来的册子，看上去厚厚的一叠。

　　陈浩拿起一本翻开了第一页，又翻到第二页，一张一张的翻下去，脸上的笑容慢慢变得惊愕。

　　放下第一本，又拿起第二本，一边翻一边气就不打一处来。

　　最后，陈浩把这些册子直接往康韩的怀里一丢，道：“我说兄弟，你也太看得起我了吧？你看看，光是战斗机，你就要气动布局图纸、隐形材料制造、飞机发动机制造、复合材料制造、耐高温材料、空空导弹发动机制造、战场数据链软件、抗干扰技术、座椅弹射系统等等几十项内容，再加上轰炸机、反潜机、预警机、加油机、武装直升机、运输机……”

　　“还有海军中的巡洋舰、驱逐舰、护卫舰和潜艇……陆军中的坦克等各个武器装备，再加上导弹防御系统、洲际导弹、卫星、航天飞机、核武器……你有没有觉得太过分了呢？你的这些东西给我一辈子也干不完。”

　　康韩讪讪地笑着，重新把册子递给了陈浩。“我说兄弟，这只是一个参考目录，并不是说每一个都必须拿到，反正你觉得什么东西容易拿，就拿哪一个。能拿一个算一个，能拿两个就是好事成双，能拿三个那是三阳开泰，能全部拿来那就是十全十美了。而且，时间上也没有什么限制，别拖太久就行。”

　　顿了一顿，康韩瞄了一眼陈浩，见陈浩还是一脸的不高兴，又后面跟了一句。“当然，我们也不会让你白白辛苦的，上次的东西国家已经同意奖励你一千万华夏币，而且，这本目录里每完成一个任务，国家就会奖励你两百万。”

　　陈浩的脸色这才变得好看了些。对钱陈浩并不在乎，陈浩不缺钱；对任务陈浩也并不在意，反正干活的是小龙也不是自己；他在乎的是国家的态度。

　　如果国家把他看成是一个免费的劳动力来肆意的榨取，陈浩看在陆诗媛爷爷的面子上虽然也会干，但心里会很不痛快。现在看来国家还算比较客气，不仅没有硬性规定时间和需要完成的任务，还给陈浩发了奖金。

　　“这样才比较合理，”陈浩接过册子，对康韩道：“毕竟这个活不是我能干的，而是求人家干的，对不对？你得看人家愿不愿意干，干多干少也是人家说了算，我们没有权利决定，你说是不是这个理儿？”

　　“是是是。”康韩一个劲的点头，我们是有求于外星朋友。他们肯帮忙最好，他们不肯帮忙屁股一拍直接走人，就算陈浩也没有一点办法不是？

　　陈浩满意地点点头，低头看到小灰无精打采地趴在自己的脚边，知道它无聊之极，便对陆诗媛道：“诗媛，你带小灰出去走走吧。”

　　“好嘞。”陆诗媛高兴地答应了，两个男人讲的事情她听不懂，也懒得听。懒洋洋趴在地上的小灰听了更是一蹦三尺高。

　　“小灰你不许惹是生非啊，还有不许打坏东西。你打坏一样东西，我就打断你一条狗腿，听到没有？”想到自己的温泉山庄里的东西几乎全被调皮的小灰打烂了，陈浩不由的一阵心疼。这里是文风的家，也许每一个都是古董，万一被小灰打坏一个两个，陈浩也许倾家荡产了都赔不起。

　　小灰直立而起，两手做作揖状，还不停的点头。

　　康韩惊奇地道：“咦，陈浩你这狗不错，很通人性嘛，还能听懂人说话。”

　　陈浩笑了笑，道：“去吧。”陈浩的话音未落，小灰就摇着尾巴跑到了陆诗媛的身边，讨好地舔了舔陆诗媛的裤子。

　　等陆诗媛出去以后，陈浩慢条斯理的给自己倒上一杯清茶，然后对康韩道：“现在你可以说那个狗屁未婚夫的事情了。”

　　该来的事情还是来了，康韩苦笑了一下，道：“其实这件事圈里的人都知道。在战火纷飞的那个年代，林家和雷家的媳妇几乎同时怀孕，而这两家来自同一个村庄，又是一起参加的革命，感情好得可以穿同一条裤衩，所以双方的家长就约定：如果都是男孩，则结为一世的兄弟；如果都是女孩，则结为一世的姐妹；如果是一男一女，则结为一世的夫妻。”

　　“结果林家生了女孩取名叫林如烟，雷家生了一个男孩取名叫雷小军。他们在同一年出生，雷战比林如烟大了一个月。建国以后他们在一个院子里长大，可以说是青梅竹马两小无猜。他们俩的关系非常的亲密，过年了双方串门，也是把他们俩看成是一对小夫妻。”

　　“后来呢？”陈浩面无表情的问道。

　　康韩偷偷瞄了陈浩一眼，看不出是忧是怒还是失望，在内心康韩暗暗为陈浩担心。

　　“这种情况一直保持到小学毕业。林如烟的爸爸调动到沪东工作以后，林如烟也转学到了沪东读初中，而雷小军起初也想跟着林如烟去沪东，但是由于父母的反对，最后还是在京城读的初中。”

　　“不过，等到初中毕业，雷小军就选择出国读高中，直到最近才刚刚回来。所以他们俩在六年的时间里见不到几次面，你的机会还是蛮大的。”康韩安慰着陈浩道。

　　“他们雷家是什么背景？”陈浩此时表现地非常冷静，能和林如烟的爷爷一起闹革命，那么现在的官职一定不会比林如烟的爷爷小，这雷家至少也是一方霸主。


第四百六十六章 京城的的哥

　　“雷霆越就是雷小军的亲爷爷。”康韩叹了口气回答道。

　　果然，陈浩的心里也同时叹了口气。康韩在讲述的时候，陈浩的心里也在默默回忆华夏领导人当中的雷家人，名气最大的当然是雷霆越，华夏领导人中的九巨头之一，政法委书记兼华夏国公安部长，掌控着公安、法院、检察院等纪检监察机构，并且直接领导着一百二十多万的武装警察部队，可谓是位高权重。

　　雷小军此人家境显赫，可以说和林如烟门当户对，而陈浩只是一个平民出身。如果雷小军是天上笑傲九天的神龙，那陈浩就是地下钻烂泥塘的泥鳅，他们俩的社会地位天差地别。

　　不过那有怎么样，王侯将相宁有种乎？我这只泥鳅偏偏要挑战你这只神龙，陈浩的心里暗暗给自己打气，同时产生了万丈豪情！如果你知难而退，那也就罢了，否则就算你是神龙，我也要把你打成泥鳅。

　　从文风院子里出来，陈浩抬起头看了看天色，对陆诗媛道：“诗媛，你和小灰先回去吧，我还有点儿事情要处理。”

　　“车你开？”陆诗媛问。

　　“你开走吧，我打车就行。”听陈浩这样说，陆诗媛二话不说，很干脆地一踩油门就给了陈浩一脸的灰。

　　康韩在一边问：“上哪儿？我送送你。”陈浩也是坚决的摇头，挥挥手把康韩也打发走了。

　　陈浩走到大街上，招手拦住了一辆出租车。开出租的是一个三十多岁的中年男子，一见陈浩坐上了副驾驶室，马上热情的打招呼：“嗨，哥们，去哪里？”

　　“中南海。”陈浩道。现在自己就在京城，就去林如烟家坐一坐，自己的老婆怎么能被别人抢走，陈浩心里愤愤地想。

　　雷战如果此时听到陈浩的话，一定会气得吐血而亡，他妈的到底是谁抢谁的老婆啊！

　　“好嘞，坐稳了。”司机挂上档，油门一踩就出发了。

　　“哥们，你是南方人吧？来京城旅游的？一听声音就知道你不是本地人。晚上去中南海玩？其实那儿没啥好玩的，除了一个湖就是一堵墙，要不我给你介绍介绍好玩的地方？现在是春节才过不久，天安门广场上灯光喷泉贼漂亮，那里还有许多人放风筝。我跟你说，来北方你一定要看风筝，那风筝贼多，有鱼形的，鸟形的，降落伞形的，热气球形的，还有人形的，我看过一根线上拴着唐僧师徒四人的风筝，你们南方根本看不到，那长长的蜈蚣风筝，龙风筝，长有五百多米，还有一根线上串着几十个小燕子的串式风筝，可热闹啦。”

　　“也可以去什刹海。那地方从前可是王爷住的地方，也是目前京城内京味最足风貌保存最完好的地方。晚上可以去划船，赏花灯猜灯谜，还有我们京城里最地道的京城小吃，我可以保证你吃了美食以后永远都忘不了。我认识一哥们，也是外地来我们京城旅游的，坐的就是我的车。当时他怕丢东西，问我拿了一张名片，后来他回去了，每隔几个月就给我打电话，要我帮他买京城的小吃给他寄过去。”

　　陈浩笑着打断了滔滔不绝的司机：“不，我去中南海找人，我们约好在那里见面。”

　　司机一听马上道：“这样啊，说起中南海，这国家领导人的反腐廉政风这一刮，搞得我们都没有生意可做了。原来这时候只要把车往那些高档酒店门口一停，等不了几分钟，就有生意上门。现在倒好，我刚才等了半个多小时，愣是没有一个客人上车，气得我空车跑了。”

　　“往年这时候，好多人都来京里送礼，我有几个老客户，每年都包我的车，装着大大小小的特产就去各家各户送礼，今年都说不来送了。你看这家酒店，五星级大酒店，往年到了这里是豪车如云，现在门口是冷冷清清。”司机一指窗外一家金碧辉煌的酒店。

　　陈浩转头看去，果然如此。

　　“说起这家酒店，我也去吃过一次，你知道我为什么去那里吃饭吗？”司机突然问了陈浩一个问题。

　　陈浩想了想，道：“五星级酒店可是不便宜啊，你同事办喜事，还是亲戚办喜事？”

　　“错了，都不是。”见陈浩猜得不对，司机顿时得意洋洋地道：“几年前，我和三个同行在这家酒店门口等活，酒店的大堂经理出来了，他和我们聊了一会儿天。他问我们中饭吃了没？我说没有吃呢。结果他告诉我们有一个包厢的客人饭菜只用了不到三分之一，如果师傅们不嫌弃，可以进去吃饭。”

　　“我那是还年轻，有些不好意思，其中一个年纪最大的老大哥大手一挥，道：‘走，既然经理这么客气，我们就进去吃饭。’结果进去一看，大圆桌上菜堆得密密麻麻，好多菜几乎都没有动过。听说这一桌菜至少要五千多，浪费这么多，一定是请客用的。”

　　“哥们，你看前面这辆奥迪车，是军车牌照。以往那些军车像得了狂犬病一样横冲直撞，有一次我好端端的跑在路上，一辆挂着军用牌照的豪车很蛮横地突然变道插到我的前面，结果我追尾了。交警过来处理，说开军车的司机全责，那司机还很横，满口酒气地对交警吼着：交通法规他妈的是干什么用的，它就是拿来违反的。然后他一个电话，调来了十几辆军车停在路上把这个路口堵得严严实实，然后这些军车司机全都跑没影了，其中一辆车上摆满了一箱箱的手榴弹，吓得我屁滚尿流。这一堵就堵了十多个小时，后来军队领导打电话过来，这些车才被开走。现在这些军车变得规矩了，谁还敢这样干？”

　　“不过，”司机道：“生意受影响没事，只要反腐，我们老百姓最支持。”

　　听说京城的的哥特会侃，陈浩今天算是领教了，这一路上他的嘴巴就没有停过。路过什么，看到什么，他都能说出一个个故事来。

　　看到司机的前窗位置贴着一个小女孩的照片，便指着问：“哥们，这是你女儿吧？长得真漂亮”

　　出租车司机一见陈浩问到自己的女儿，顿时两眼放光，话匣子又开始打开了。


第四百六十七章 我的礼物呢

　　司机一路开车，一路将他的女儿，讲她小时候每天坐在马路牙子上等他开车回家，他会给她买羊肉串，买冰糖葫芦，再带她在长安街上转一大圈。“有一天我想看看如果打表这一路上会花多少钱，转完了一看，80大洋。”

　　“但是我心里高兴。”司机的脸上露出了真心的笑容：“我媳妇特嫉妒我，她说我对闺女太好了，我说闺女只有一个，媳妇却不一定，把她气得够呛，差点跑回了娘家。”

　　“有时候没人看孩子，我就把女儿带在车上，跟着我满大街的转悠。孩子睡着了，我不敢让她坐在副驾驶室上，怕转弯刹车时将她磕到碰到，便把她搁在自己身边，用安全带系在一起。有一次被警察拦住，我都吓坏了，警察看着我的女儿睡得正香，挥挥手放我走了，还交待我赶紧回家，别净想着挣钱。”

　　说到这里，他扫了一眼自己挡风玻璃上的女儿照片，一脸的幸福。

　　陈浩望着司机洋溢着的笑脸，不由地感叹着，每一个人都有每一个人的幸福，这位司机的幸福就是他的宝贝女儿，而自己的幸福又是什么呢？陈浩顿时感觉迷茫起来。

　　很快车子到了中南海，陈浩不敢让司机直接停在林如烟的爷爷家门口，在还有一百米的距离远远地让他停车。

　　“哥们，二十五块。”陈浩掏出一百递给他，道：“兄弟，不用找了。”

　　“这那行？钱是必须要找给你的。”出租车司机马上拒绝道。

　　陈浩见司机人挺好，也喜欢他，于是道：“兄弟，我找个人说几句话，回头还坐你的车，你就在这里等我。这钱你先拿着，如果我半小时还没出来，那你就先走吧，行不？”

　　“行！”司机一口答应，北方人就是爽快，说一是一说二是二。

　　陈浩来到林如烟的爷爷家门口，对门口执勤的武警道：“同志，我找林如烟。”站岗的武警认识陈浩，但是没有允许，他们也不敢放陈浩进去。

　　陈浩只得打了一个电话给林如烟。听到陈浩就在自己的家门口，林如烟惊喜万分，不一会儿就如蝴蝶一般的飞了出来。

　　“陈浩，你今天专门是来看我的吗？”林如烟跳到陈浩面前问。

　　“是啊。”陈浩点点头。

　　“快进来，到我屋里去。”林如烟笑颜如花，拉住陈浩的手就往里走。林如烟走得很急，陈浩几乎赶不上她的脚步。

　　急匆匆地将陈浩拉进自己的屋子，林如烟仰着脸问陈浩：“那你送给我的礼物呢？别藏着掖着了，快拿出来吧？”

　　礼物？陈浩傻眼了，自己没有准备什么礼物啊？

　　见陈浩一副茫茫然的样子，林如烟不由地红着脸提醒道：“在今天这个特殊的日子里，你怎么没有给我带礼物呢？”

　　特殊的日子？今天是什么日子？二月十……二月十四号，我滴天哪，今天居然是情人节！

　　也难怪陈浩对这个日子不感冒，在读大学以前，陈浩一直是个埋头苦读的乖乖男，从来不关心这些洋节日。

　　虽然大学里每逢到了二月十四日总能见到各种各样的求爱方式，但是这些都与陈浩无关。一则自己在大学从来没有受到过女生的青睐，二则自己的零花钱都贡献给了学校附近网吧的老板，没有钱，怎么可能有女孩子愿意跟着他。

　　今天，是陈浩大学毕业以后的第一个情人节。

　　陈浩转头四望，突然发现在林如烟屋子里的桌上，放着一大束火红的玫瑰花，玫瑰花旁边还有一大盒包装精美的巧克力。

　　靠，这花和巧克力一定是那个雷小军送的，他奶奶的，被那个臭虫子给捷足先登了。

　　陈浩此时的心情可以用悲喜交加来形容。喜的是自己偶尔起意来找林如烟，误打误撞今天刚好是情人节；悲的是，自己居然两手空空什么礼物都没有准备。

　　陈浩灵机一动，不由地大叫了一声：“哎呀不好，我把送你的礼物忘在出租车里了，我这就去拿。”

　　林如烟一把拉住陈浩，带着甜蜜地笑道：“忘记了也就算了，只要你有这个心，我就心满意足了。”

　　“没事，出租车就在外面等我，我去去就回。”陈浩说完，风一般地跑了出去。

　　拉开出租车的门，陈浩对司机道：“哥们，去最近的花店。”

　　司机利索地发动了车子，笑道：“哥们，糗了吧，过情人节怎能不带玫瑰？是不是被女朋友赶出来了？”

　　“我说兄弟，你怎么也不提醒我一声？”陈浩也是随口说说，没有丝毫怪罪出租车司机的意思。

　　“哥们，你说了见你女朋友了吗？你只是说约了人见面，我哪知道是男是女啊？”司机笑了。

　　一进花店，陈浩就被门口的一束硕大花束吸引了，火红的玫瑰拼成了两颗依偎在一起的爱心图案，就是它了。

　　陈浩用十八张百元大钞换回了这一束玫瑰和小小的一盒巧克力，拿着花和巧克力刚刚走出花店的大门，发现旁边还有一家文具店，在文具店的橱窗里，陈浩发现了一个好东西。

　　二话不说付了钱，陈浩拿着这些东西坐车回到了林如烟的家门口。“兄弟，等我一个小时，如果一个小时以后我还没有出来，你就自己走吧。”陈浩丢给司机两百块钱。

　　陈浩说完刚要下车，司机探出头来对陈浩喊道：“哥们，傻了吧，今天还回去？趁胜追击今天就把她拿下啊！”

　　“兄弟别急，我这边完了回头还有一个地方要跑呢。”陈浩回头喊道。陈浩的意思是从林如烟家里出来，还要坐车回温泉山庄。

　　出租车司机心领神会的点点头，朝着陈浩竖起了大拇指：“明白了哥们，小兄弟了不起，年纪轻轻就学会脚踏两只船了。”

　　陈浩差点一头栽倒在地上，心想你这人也太小瞧人了，除了林如烟，我还有沈月如、赵小蕾、陆诗媛，我何止是脚踏两只船，我至少脚踏四条船。（作者：你有这么多的脚吗？）


第四百六十八章 给我留条小裤衩

　　一走进林家的院子，陈浩趁四处无人，把手里的东西全部收进了召唤空间。

　　“笃，笃笃。”陈浩轻轻的敲了敲门。门无声无息的开了，露出了林如烟那张红扑扑娇艳的脸庞，浅浅的笑容伴着小小的酒窝。

　　陈浩飞快地闪身进了门。望着依然两手空空的陈浩，林如烟睁大了眼睛关切地道：“白白跑了这一趟吗？我说了你不要去，出租车已经走了吧？”

　　陈浩笑嘻嘻地对林如烟道：“我想给你表演一个节目，这个节目只为我心爱的如烟一个人表演，你想不想看？”

　　“想！”林如烟的眼睛已经笑成了一条缝，那深深的酒窝如同急速旋转的漩涡，吸引着陈浩的心灵。

　　陈浩好不容易抑制住抱住林如烟狠狠亲她一口的冲动，左顾右盼了一会儿，指着桌上的那束玫瑰问道：“这么难看的花，是谁送的？”

　　林如烟嘻嘻一笑，含蓄深婉的看了陈浩一眼，问：“怎么？吃醋了？”

　　“吃醋？我吃啥醋？我嫌这花不好看。”陈浩走上前去，一伸手将花束拿在手里。九十九朵红玫瑰组成的花丛中有一张小小纸条，上面写着“我爱你”三个字，然后是两颗心串成一串的图案。

　　“真没创意！”陈浩撇了撇嘴，将这一束花藏在了身后。“如烟，你数123。”

　　“干嘛？”林如烟一脸的不解。

　　“你数完就知道了。”“1——2——3。”林如烟也将双手背在身后，可爱地摇了摇身子。

　　陈浩将背在身后的手慢慢抽了出来，林如烟顿时目瞪口呆，陈浩手中的花束已经变成了心心相印的花束。

　　“情人节快乐！”陈浩微笑着，将手中的花束递给了林如烟。

　　“谢谢！”林如烟甜甜地笑着，眼里流露出欣喜中又带着一丝惊奇的目光，她一边从陈浩手中接过了玫瑰花束，一边问：“陈浩，你是怎么做到的？”

　　“这是上天赋予我的神奇力量，比魔术还要神奇一万倍。”陈浩神神秘秘地回答道，同时又将桌子上的那盒巧克力拿在手里，对着林如烟晃了晃，藏在了身后。

　　“如烟，你再数一次123。”

　　“123。”三个数字如同俏皮的音符从林如烟的嘴里飞快地跳了出来。

　　陈浩还是面带微笑，慢慢将手从后面拿了出来，林如烟的表情由惊讶变成惊愕，陈浩手里的一盒巧克力消失了，取而代之的却是一个比篮球还要大的地球仪。

　　林如烟一把抓住陈浩，飞快地绕着陈浩转了一圈，陈浩也配合地张开双手，任由林如烟检查。

　　上上下下看了一会儿，林如烟脸上的迷惑更加明显，陈浩的身上不可能藏下这么大的一个地球仪。

　　“陈浩，你再给我变一次？”林如烟的脸上写满了好奇两个字，这让陈浩不由地想起了最喜欢看自己变魔术的小夕。当小夕希望自己变魔术给她看的时候，也是这样的一副表情。

　　“好啊，看好了，千万不要眨眼睛啊。”陈浩将地球仪放回到背后，没等林如烟开始数，马上拿出来展示给林如烟看，地球仪又变成了巧克力。

　　陈浩把巧克力放到背后，取出来再次变成了地球仪。看到林如烟不解的目光，陈浩笑着道：“你光看看怎么知道这其中的奥秘呢？我建议你搜一下我的身，这样你就知道奥秘在哪里了。”

　　“真的？你允许我搜身？”林如烟瞪大了眼睛问。

　　陈浩点点头，道：“一般魔术师是不允许人家随随便便搜他的身的，但是我例外。就算你想让我脱得精光光的给你表演，也绝对没问题，前提是你要给我留一条小裤衩。”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙来。”林如烟立马给了陈浩一个白眼，脸也是羞得像秋天熟透了的大苹果。

　　看到林如烟羞涩的表情，陈浩笑了。“开个玩笑而已。”

　　“哼，不理你了。”林如烟转了个身，直接给陈浩一个后脑勺。

　　陈浩将手中的地球仪放在桌上，轻手轻脚地走到林如烟的身后，双手从林如烟的腰间怀上前，从后面抱住了林如烟。

　　“如烟，我爱你。”温热的气息直冲着林如烟的耳垂而去，男人身体的火热紧紧贴着自己，一股股雄壮男人的荷尔蒙气息不可捉摸，又深入骨髓，如同看不见的手拨动着她的心弦，令从未接触过男人的林如烟意乱情迷。

　　林如烟的全身已然酥软，整个人似乎失去了力量，半依半靠在陈浩的身上。

　　“如烟，我爱你。”陈浩又重复了一句，嘴擒住了林如烟的耳垂，一根灵活的舌头开始不安分地挑逗着林如烟那脆弱的神经。

　　林如烟转过身，将陈浩抱住，热烈地回应起来。林如烟的吻很生涩，陈浩的舌轻巧地把对她的牙关叩开，开始了轻轻的吸吮和挑逗。

　　林如烟哪里禁得起陈浩这个花间老手的挑逗，大脑里顿时一片空白。陈浩的手开始放肆起来，一只环住林如烟的腰，一只手情不自禁地钻进了羽绒衣内部，顺势攀上了林如烟坚挺浑圆的双峰。

　　虽然隔着一层毛衣，但陈浩还是感觉的到那弹性的十足。当陈浩的手慢慢滑过柔软的腹部，即将到达最神秘的地带时，林如烟似乎恢复了一丝清明，伸手将陈浩的手紧紧抓住。

　　“陈浩，你爱我吗？”林如烟张着迷蒙的双眼问道。

　　“当然，刻骨铭心。”陈浩点点头。

　　“我也爱你。我希望你能等我，等到我俩举行婚礼的那一天，我会把自己的一切毫无保留的给你，好不好？”林如烟用近乎哀求的语气对陈浩道。

　　从林如烟的嘴里听到我也爱你这四个字，陈浩是心花怒放，望着林如烟那清澈如水的眼神，陈浩重重的点了点头。

　　“好！我一定会把你娶进我们陈家的门，无论是谁都无法阻止，相信我。”陈浩对着林如烟那性感红润的唇狠狠地亲了下去，然后拥着林如烟来到桌边，指着地球仪对林如烟道：“老婆，你最想去哪里，我暑假里一定带你去。”


第四百六十九章 东方燕的回归

　　从林如烟的家里出来，陈浩回过身，看到林如烟正在大门口对着他挥手。陈浩潇洒的对着林如烟挥了挥手，直到陈浩消失在街道的拐角，林如烟才依依不舍的关了门。

　　陈浩四处打量了一番，却意外的发现那辆出租车还是一动不动地停在原来的地方。陈浩一边快步走去，一边抬起手看了看手表，时间已经过去将近两个小时了，没想到他还是在这里等自己。

　　陈浩一坐进车，司机就笑着对陈浩道：“哥们，这么快就完事了？”

　　陈浩差点晕倒，什么叫完事了，有这样问的吗？

　　“我说兄弟，你的车停在这里可赚不到钱。”陈浩笑着道。

　　出租车司机将手中陈浩给的两百朝陈浩扬了扬，道：“你的钱可以包我的车两小时，现在时间还没到。”

　　陈浩很欣赏出租车司机的厚道，换做一般人拿着钱早就跑得无影无踪了。

　　“走，去机场接个人。”东方燕说是坐下午的飞机飞京城，后来发短信说飞机晚点了，现在想想应该快到了。

　　陈浩乘坐的出租车驶进机场停车场，又等了半个多小时，东方燕的电话才打到了陈浩的手机上。接上东方燕，出租车一路飞驰来到了温泉山庄。

　　陈浩一看表，刚好是二百五十元。出租车司机笑着道：“哥们，二百五。”

　　陈浩也笑了：“靠，你才二百五呢，你是两个二百五。”陈浩直接甩给了出租车司机五百，道：“兄弟，不用找了，今天算是包你的车了。”

　　陈浩刚一转身，突然想起了什么，又转过来对出租车司机道：“兄弟，今天是情人节，你就别做生意了，赶紧回家去陪陪你老婆孩子，这个你拿去送你老婆，回头见。”陈浩说完从身后拿出了从林如烟家里换出来的玫瑰和巧克力，放在了副驾驶上。

　　嘿嘿，雷小军啊雷小军，你也算做了一件好事，陈浩心里奸笑着。

　　将东方燕安顿到客房居住，陈浩不好意思把她一个人丢下不管，于是陪着她聊了一会儿天。

　　在聊天中陈浩得知，东方燕回到曹家以后，发现整个曹家早已是一片瓦砾，茅草丛生残破不堪。近乎疯狂的她问了当地的很多人，只知道十几年前的一个晚上，曹家突然燃起了大火，这场大火来得非常蹊跷，巨大的火势将整个天空映了通红。大火烧了一天一夜才被扑灭，不知道有多少曹家人在这场大火中丧生，反正没有人看到曹家有幸存者。

　　东方燕听到后的第一反应，就是曹家人搬走了，否则怎么可能没有人出入？

　　东方燕当机立断赶往自己的娘家，幸亏陈浩曾经交给东方燕两万的路费，否则东方燕不得不到处借钱筹集路费去了。

　　到了东方家族一问，才得知自己夫妇被擒以后，欧阳家的人借口东方燕夫妇偷了欧阳家的东西，气势汹汹地来到曹家，要曹家把人交出来。

　　曹家自然矢口否认，反而指责欧阳家族血口喷人，双方一言不合就大打出手，结果曹家惨遭灭门。

　　“把我的琳儿岂不是……”东方燕闻此噩耗是伤痛欲绝，几乎要晕厥过去。

　　“琳儿没事，得知你们夫妇出了远门，你的母亲思念自己的外孙女，就把她接到了我们这边照顾，所以她反而逃过了这一劫，并没有遭遇不测。”

　　得知自己的孩子安然无恙，东方燕忍不住化悲为喜，脸上的笑容和流淌的泪水交相辉映，如同一朵打满露水的花朵。

　　“不过她现在不在家，而是和族里的人一起出去旅游了，现在还没有回来，要不要我给她打个电话？”族长也知道东方燕思女心切，关心的问道。

　　东方燕拭去脸上的泪痕，低头想了想，摇了摇头。毕竟孩子出生以后就几乎没有见过自己，贸然打电话实在是突然，女儿也会心惶不定，一切等女儿回来以后再说。

　　“欧阳家族虽然人多势众，但是曹家也是人才辈出，我看双方的胜负也是五五之数，曹家怎么会如此轻易的被灭门？”沉默了半晌，东方燕不解地问。

　　“据说欧阳家族提前一个月就在曹家的水源里下了毒。”

　　东方燕不由黯然，也许欧阳家族正是需要一个借口而自己傻乎乎的送上门去，也许正是自己的鲁莽才带来了曹家的灭门之祸。

　　“燕儿，欧阳家族的人说你们偷了他们的东西，你到底有没有拿，这十多年你没有回曹家到底去了哪里？”族长奇怪地问道。

　　东方燕把自己这十八年的经历原原本本地说了一遍，当然只说自己被囚禁，族长在勃然大怒的同时又感到特别的无奈。

　　相比起庞大的欧阳家族，东方家族是一个小到不能再小的小家族。倾尽家族全部的力量，也未必能撼动欧阳家族的一根寒毛。

　　“燕儿，人死不能复生，你能安全的回来，已经是不幸中之大幸了，这件事就这样算了吧，你以后就在这里住下，好好的过日子。”

　　族长的话让满怀希望的东方燕一下子陷入了绝望的深渊，杀夫之仇和十八年的羞辱之恨不共戴天，此仇不报，何以面对九泉之下的丈夫！

　　这十八年，自己之所以忍辱负重咬牙坚持活下来，一是舍弃不下自己尚在襁褓中的孩儿，另一方面是为了报仇雪恨。

　　目前自己最希望的就是得到整个家族力量的支持，现在曹家全军覆没，东方家族在欧阳家族的淫威之下退缩了，如今自己单枪匹马，又如何顺利地实现自己的报仇计划。

　　坐了半天，东方燕突然想到了救自己出来的陈浩。虽然陈浩并没有说和欧阳家族的关系，但是从陈浩救出自己和黄杰的行动来看，应该跟欧阳家族是敌非友。如果自己能得到陈浩的帮助，也算多了一份力量。

　　问题是自己和陈浩只是萍水相逢，他会不会帮自己对付庞大的欧阳家族，还是有很大的问号。于是东方燕带着对家族无比的失望和对陈浩的一丝期盼，独自一人来寻找陈浩。

　　得知了事情的来龙去脉，陈浩的心里也愿意接受东方燕。自己抽不开身，而钱龙也不可能一直呆在欧阳家族那边，有一个人替自己找欧阳家族的麻烦，陈浩是求之不得。


第四百七十章 今天是情人节

　　低头沉思了半晌，陈浩问：“你说你被囚禁了十八年，武功可是衰退了不少，我怕你孤军奋战会吃亏的。”

　　东方燕坚定的回答道：“我有信心全部练回来，只要给我时间。”

　　“有信心是好事，但是信心并不能改变你的身体极其虚弱和亏空的事实。以你目前的状态，别说跟人动手，就是一般稍重的体力活都做不了。所以，现在你的主要任务是好好休息，加强营养，先让身体里的气血充盈起来，再考虑其他的事情。你要知道，君子报仇十年不晚。”

　　陈浩的话如同一盆冷水，将东方燕浇了一个透心凉。东方燕低下头沉默了，她也知道自己心急了，那报仇的欲望已经冲昏了自己的头脑，以自己的状态，真的没有办法跟人动手。

　　一次次的被强暴，一次次的被怀孕，又一次次地在那些臭男人的冲击下流产，如果不是从小练武，早已是香消玉殒。即使练武，自己的身体也已经是到了崩溃的边缘，如果不是陈浩的帮助，只怕连走路都困难。

　　许久才抬起头，东方燕对陈浩道：“好，我现在就回去。给我一年时间，一年以后我一定会再来，到时候你帮不帮我？”

　　“好，”陈浩点头答应道：“一年以后你来，我一定帮。”

　　东方燕马上提出告辞，陈浩善意地提醒道：“今天很晚了，你在这里睡一晚，明天早上再走。走的时候稍稍乔装打扮一下，欧阳家族的势力很大，不要被他们发现了，路上小心。”

　　陈浩走出了东方燕的房间，抬起头看了看天上皎洁的月亮，不由地想起远在沪东的沈月如和赵小蕾，今天是情人节。

　　一个人走出院子，远方的道路上汽车川流不息，也许是俊男靓女们纷纷想找个地方，好好度过属于他们的节日吧。

　　此时的赵小蕾忙了一整天，正泡在温热的水中闭目养神。国家关于服装质量检测报告一出炉，各地的经销商顿时发现了其中的奥妙，赵小蕾的背后有能人力挺呢，而陈佳俊这次倒霉完全就是得罪了赵小蕾的结果。

　　这几天，赵小蕾的电话几乎要被打爆，全是各地的经销商要求发货的电话，服装款更是一分不少的早早打到了秋水集团的账号上。

　　一得到陈浩十二亿的资金补充，赵小蕾马上指示集团员工加班加点的生产，可是还是满足不了经销商供货的要求，忙得赵小蕾是晕头转向。

　　今天可是情人节。赵小蕾看了看放在一旁毫无动静的手机，不由地叹了口气，这个呆子，也许根本就不知道有这样一个节日吧。

　　手机的屏幕突然一亮，接着唱起了自己最熟悉也是最喜欢的歌曲。赵小蕾欣喜万分，心想这个呆子终于开窍了，猛然起身一把抓向手机，却由于用力过度，脚下一滑，反而摔倒在浴缸里，溅起大片的水花。

　　情急之下，赵小蕾的手慌慌张张的乱抓，却不小心将手机打落在地。强忍着脚部扭伤部位传来的剧烈疼痛，赵小蕾俯身拿起电话，接听电话之前瞟了一眼来电显示，心里顿时一凉，电话是公司里一个高层打来的。

　　他也算得上是一个青年才俊，能力出众，暗恋自己已久。赵小蕾始终跟他保持一定的距离，而且明确告诉他自己已经有了男朋友，可是他还是锲而不舍，反而对赵小蕾道：“不管多久，只要你还没有结婚，我会一直等下去，一直等到你的回心转意。”

　　今天一大早，他就给赵小蕾送来了鲜花，赵小蕾出于礼貌淡淡的道了谢，并没有当场扔掉，这让他高兴了整整一天。

　　下班以后，他兴冲冲地邀请赵小蕾，赵小蕾却笑着拒绝了。“对不起，我跟我的男朋友已经约好了。”

　　望着满脸失望的他黯然离去，赵小蕾只能遗憾地在心中暗自抱歉。

　　草草的应付了几句，赵小蕾挂了电话，心里不由地胡思乱想起来，陈浩这个家伙到底在干什么，难道在给别的女孩送花？

　　赵小蕾几次想把电话打过去，拿起手机又犹豫着放下，最后深深叹了口气。自言自语道：“哎，你这个呆子。”

　　赵小蕾站起身，擦干了身子披上了睡袍，拿着一杯红酒来到了窗边。认识陈浩之前，听营养师说，睡前喝一杯红酒，可以舒缓睡前情绪，促进睡眠，改善血液循环，还可以养颜美容，所以赵小蕾已经养成了睡前一杯红酒的习惯。

　　窗的对面就是小小诊所，赵小蕾知道陈浩不在里面，但是她还是对着诊所遥遥举杯，道：“耗子，情人节快乐。”

　　电话铃声再一次响起，赵小蕾缓缓走到手机边，看到陈浩的字眼一闪一闪。这个呆子终于开窍了，按捺住心中的激动，赵小蕾接听了电话。

　　“小蕾，最近可忙坏了吧？”话筒里传来陈浩爽朗的笑声。

　　“不忙，还好。”赵小蕾的心里暗骂了一声“呆子”。

　　“那个……小蕾啊，天气预报说强冷空气正在南下，我们这边都已经下雪了，在路上我看到好几辆车的嘴巴和屁股接吻了，你要当心别冻着，多穿点衣服啊。”

　　“嗯，我会照顾好自己的。”赵小蕾的心里充满了暖意，这个呆子还是很关心自己的。

　　“那个……小蕾啊，那个混蛋陈佳俊有没有给你添麻烦啊？如果他还在背后搞小动作，一定要告诉我，我马上飞过来打得他妈都不认识。”

　　“嗯，知道了，我的大英雄。”赵小蕾的心里又暗骂了一句“呆子”。

　　“那个……小蕾啊，刚才我看棒子国的电影《我的野蛮女朋友》，里面的女人好凶的，我看着看着就想起了你，我们家的赵小蕾可是我见过的女孩子中最温柔最体贴最善解人意的，我想你了。”

　　“马屁精！”赵小蕾的心里充满了甜蜜。

　　“老婆，我爱你！情人节快乐！”陈浩深沉而带有磁性的声音响起在赵小蕾的耳边，赵小蕾禁不住热泪盈眶。

　　情人节的礼物中，花再多，巧克力再甜，也没有“我爱你”这三个字更具杀伤力。

　　她一仰脖子将酒杯中的红酒倒入口中，两行热泪也顺着眼角缓缓的流下。耗子，我想跟你说，认识你，是我这辈子最幸运的事，认识你，也是我这辈子最大的幸福。


第四百七十一章 爱你一万年

　　陈浩打电话给沈月如的时候，她正在费力地用拖把拖着医生办公室的地面。小小诊所虽然也请有清洁工打扫，但是陈浩的办公室每天都是由沈月如亲自打扫。

　　她搓了搓冻得通红的手，放在嘴边哈了口气，这自来水比家里的井水可要冷多了。

　　看到电话里的来电显示，沈月如的心里涌起了阵阵暖意，将耳边的长发往耳朵后面一撩，为的是能更清楚的听到陈浩的声音。“喂，陈浩。”

　　“月如，情人节快乐。很抱歉在这个特殊的节日里我不能陪伴在你身边，我就给你唱首歌吧。”没等沈月如回答，陈浩就开口唱了起来。

　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当，今晚滑雪多快乐，我们坐在雪橇上……”

　　沈月如不由地“扑哧”一笑，“圣诞节好像已经过去很久了吧？”

　　陈浩夸张地叫了起来：“哎呀，唱错了，换一个换一个。下面这首歌，送给我最爱的沈月如小姐。咳咳，月如你在听吗？”

　　“嗯，听着呢。”沈月如还是一如既往的乖巧。

　　“那我开始唱了啊，仔细听哦。”陈浩咳嗽了一声，润了润嗓子，深情地唱了起来。“地球自转一次是一天，那是代表多想你一天，真善美的爱恋，没有极限也没有缺陷……”

　　《爱你一万年》被陈浩极具磁性的嗓音激情的演唱出来，音色是如此的饱满醇厚，又富有情感。

　　在这样一个寒冷冬日的夜晚，孤独一人的沈月如拿着手机静静地听着，这首歌是她最爱的人专门为自己而唱的歌。听着那饱含思念和浓浓爱意的歌声，整个世界似乎只剩下了两个人，一个在电话这头，而另一个，在电话的那头。

　　“爱你一万年，爱你经得起考验，飞越了时间的局限，拉近地域的平面，紧紧的相连……”

　　沈月如这一刻已经是泪如雨下，虽然天各一方，但是只要陈浩的心里还有自己，就算现在死了也不悔。

　　听到沈月如那刻意压抑着的若有若无的抽泣，陈浩好声安慰道：“月如，别哭了，我很快就会回来的。”

　　“我这不是哭，我是高兴。”沈月如笑着，眼泪却止不住的往外流。

　　“高兴还哭？如果你还哭，明天我买个橡皮艇回沪东。”

　　“这是为什么？”陈浩这句莫名其妙的话引起了沈月如的好奇。

　　“把你救出来啊，你这样的哭法明天的沪东一定洪水泛滥成灾，你想想当年的孟姜女。”

　　“有那么夸张吗？”沈月如不由地破涕为笑。

　　“月如你笑了，好了别哭了，过两天我就会回沪东看你。”听到沈月如的笑声，陈浩马上给沈月如保证。

　　“你的工作要紧，没事就别来了，路上来回奔波会累坏的。”沈月如还是很善解人意的，知道陈浩的忙碌和辛苦。

　　“这点累算什么，以前陪你睡觉那会儿每天晚上干活都不觉得累。”陈浩笑嘻嘻的回答道。

　　“呸，流氓！”沈月如不由地回想起陈浩在床上的勇猛，那如痴如醉如梦如幻的感觉又一次侵袭她的全身，沈月如几乎都站不稳了。

　　哄完了沈月如，陈浩来到自己的房间门口。推开门，陈浩大喊道：“诗媛，情人……”才喊出这几个字，嘴巴就被陆诗媛结结实实的堵住，同时一个柔软性感又充满弹性的身体贴了上来。

　　我靠，这么好的一块肥肉送到了嘴边，不吃白不吃，吃了也白吃。陈浩一把将陆诗媛拦腰抱起，把她扔到了床上，接着一个饿虎扑羊，直压了上去。

　　陆诗媛咯咯的笑着，一伸手将陈浩的身子推开。

　　“诗媛，我们来嘛。”陈浩红着脸哀求道。

　　陆诗媛笑着摇摇头。“不好意思，我的那个来了。”

　　“什么那个来了？”陈浩不解地问。

　　陆诗媛白了傻乎乎的陈浩一眼，道：“就是我的大姨妈来了。”

　　啥？我的天呐，今天可是情人节啊，陈浩仰天长叹，啪嗒一声摔倒在床上，欲哭无泪。

　　一双小手轻轻解开了陈浩的裤带，接着一股温暖将小陈浩柔柔的包围。

　　陈浩撑起身体一看，却见陆诗媛用嘴将小陈浩含在嘴里。看到陈浩望向她，陆诗媛羞涩地问：“耗子，舒服么？我这是问录像里学的。”

　　“舒……舒服。”陈浩重新躺回了床上，心里不停的感叹，这倭国也不能说它一无是处，至少他们的成人电影对人类社会还是有些贡献的。

　　外面寒风呼号，室内却一片春意盎然。

　　很快到了陈浩期待已久的周末，陈浩正想着回一趟沪东，给赵小蕾和沈月如一个惊喜，却被一个电话打乱了行程。

　　电话是华夏国外交部打来的，说是倭国的公主在今天早上会来陈浩的诊所，要求陈浩做好接待工作。

　　“没空！让她下个星期再来。”陈浩翻了一个白眼，直截了当的拒绝了。好不容易有一个周末去沪东和自己的老婆团聚，你来搞什么基啊！

　　华夏国外交部的工作人员还想继续说，电话里却传来了“嘟嘟嘟”的忙音，陈浩这家伙直接就把电话给挂断了。

　　外交部打电话的工作人员可就抓狂了，从来没见过这么牛的家伙，居然敢直接挂断外交部的电话。他怒气冲冲地又打了一个过去，结果对方直接就拒听。

　　完不成任务的他只好对着坐在一边的另一个科员抱怨道：“小丁，这个陈浩是哪方神圣，真他妈的拽，我都说了是外交部的，他也敢挂我的电话。”名叫小丁的科员一听，顿时拍案而起：“谁知道他是什么东西，这么拽，小王你去向科长反应一下情况，让那个陈浩吃不了兜着走。”

　　小王一听这话在理，屁颠屁颠地跑进了科长的办公室。小丁看着他的背影，嘴里露出了一丝狞笑。

　　自己还算消息灵通，陈浩这个人可是个大牛人啊，现在整个京城没有人不想拍他的马屁的，就是拍不到的急，你这个白痴居然敢说他的坏话，这次你死定了。嘿嘿，就你这个愣头青还想跟我抢副科长的位子，做梦去吧。


第四百七十二章 公主要看病？俺没空

　　果然，一会儿之后，小王垂头丧气地从办公室出来。小丁笑着拍了拍他的肩膀，道：“怎么样，科长怎么说？”

　　工作人员苦恼地道：“科长把我大骂了一顿，让我重新打电话。”

　　“怎么能这样，那个陈浩分明看不起我们外交部，我找科长说理去。”小丁顿时气愤填膺，说完这话就急匆匆地走进了科长的办公室，一边低头急走一边露出幸灾乐祸的笑容。

　　“科长，小王的工作态度有点问题啊，”一见到科长，小丁的脸马上堆满了真挚的笑容，同时又摆出一副恨铁不成钢的样子。“他对陈浩同志非常的不尊重，陈浩同志才接起电话他就大摆官架子，直接下命令给陈浩同志，要求陈浩同志必须无条件服从我们的安排，换做我听了这话，心里也是很不痛快的。”

　　“是吗？他真这样说？”正在审阅文件的科长马上停下笔，抬起头问。

　　“没错，我在一旁听得清清楚楚。”小丁信誓旦旦地回答道：“陈浩同志挂了电话以后，小王第二次打进去，直接就吼：‘陈浩，你真他妈的有种，居然敢挂我们外交部的电话！’”

　　科长一听气得马上拍了桌子，吼道：“让小王马上回家写份检查上来，认识不深刻不准上班，联系陈浩同志的事情就交给你来负责。”

　　“是，科长，我保证完成任务。”小丁面容严肃，心里却乐开了花，这个小王彻底要倒霉了，嘿嘿。

　　“小王，科长让你到他办公室去一趟。”小丁对小王喊了一声，掏出手机给陈浩打了过去。他不敢用座机打，因为怕陈浩一见来电显示就直接拒听。

　　“喂，哪位？”

　　一听到陈浩的声音，小丁顿时如见了国家主席一般的恭敬。“喂，您好，是陈浩陈大哥吗？我是小丁啊。”

　　“小丁？哪个小丁？我们应该不认识吧？”陈浩的记性一向不错，他对小丁这个名字没有丝毫的印象。

　　“陈大哥对不起，我忘了作自我介绍，我是机场派出所钟绍的表弟。经常听我表哥说起您，对您的大名可是如雷贯耳。今天冒昧打这个电话，实在是有不得已的苦衷啊。”

　　陈浩听到钟绍的名字，也不好直接挂断电话，毕竟钟绍是陆诗媛的小兄弟，跟自己也打过几次交道。

　　“哦，你有什么事情吗？”陈浩问。

　　“是这样的，小丁现在在外交部工作，替倭国公主安排看病事宜是我们外交部近期最重要的工作，领导给我下了死命令，务必请您帮这个忙，您看……”小丁小心翼翼地试探道。

　　“实在是不好意思啊，这两天我刚好有事要回沪东，你让她下星期一再来吧，下星期一我一定安排时间给她看。”见对方的语气还算恭敬，陈浩说话也比较客气。陈浩就是这样的脾气，人敬我一尺，我就敬人一丈。

　　“陈大哥，听我说一句，您看了新闻了吗？最高首长在前天会见了倭国的公主，说明最高首长很重视我国与倭国的关系，替倭国公主看病是关系到两国关系的大事，您看是不是再考虑考虑？”

　　听到小丁如此说话，陈浩的心里不由地冷笑了一声，直接拿影响两国关系的大帽子往我的头上扣，当我是三岁小孩吗？

　　陈浩啧啧嘴，用一种阴阳怪气的语气回答道：“我一个小小的医生有何德何能，能做如此事关国家的大事？我很忙，如果没有其他事情我就挂了。”陈浩还算给小丁面子，没有直接挂他的电话。

　　小丁一听知道说错话了，这张嘴真贱，此时他恨不得打自己几个大嘴巴。

　　“别，我错了陈大哥，最后我想问问您下星期一哪个时间有空，我也好向领导做个交代。”

　　“那就晚上吧。”陈浩说完直接就挂了电话，然后跑到李勇屋里借车，因为钱龙还留在欧阳家族的地头上折腾呢。

　　李勇坚持要开车送陈浩回沪东，按照他的说法，啥事都不用干，自己简直就成了京城里的太上皇了。

　　“李大哥，你的任务是照顾好自己的老婆和她肚子里的宝宝，其他事情都不用管。”陈浩好心地劝说道。

　　“我老婆她有手有脚，会自己照顾好自己的。少爷，车钥匙可在我的手里，不管你同不同意，我一定会陪着你把车开到沪东去。”李勇一梗脖子，态度非常的坚决。

　　陈浩坳不过他，想想去沪东也就两天，于是点头同意了，同车前往的还有小灰。小灰很喜欢在外面跑，陈浩担心把它单独留着家里会闯祸。

　　小丁怀着忐忑不安的心情敲开了科长的门。

　　“小丁，怎么样了？陈医生怎么说？”科长见是小丁进来，马上停下手中的事情，问道。

　　“陈医生已经答应了，他请倭国的晴子公主下星期一晚上去就诊。”小丁一边说，一边偷偷看着科长的脸色。

　　科长欣然的笑着点点头，称赞道：“小丁这件事办得不错，有前途。”

　　听到科长的表扬，小丁的心里比吃了蜜糖还要甜。

　　今天是周末，南北大动脉京沪高速上的车比往日多了不少，速度也慢了许多。陈浩也不急，就静静坐在车里。看似闭目养神，其实进入了修炼状态之中。

　　可是，电话铃声却固执地响了起来。陈浩一看，是康韩打来的。

　　一接起电话，就听到康韩紧张兮兮的声音。“耗子，你现在有空不，我们找个地方聊一聊。”

　　“搞什么啊这么神秘，我现在已经在赶往沪东的路上了，什么事情电话里不能说？”陈浩用略带抱怨的口吻回答道。

　　沉默了半晌，康韩又偷偷摸摸地问：“那你现在说话方便不，周围有没有其他人？这件事需要保密，一旦泄密，我们俩都将人头不保。”

　　我靠，什么事情这么危险？陈浩不由地缩了一下脖子。看了看趴在身边的小灰，陈浩道：“我这边没问题，就我一个人，只要你那边安全就好。”

　　“可是你的手机不是保密手机，万一被人窃听了，那大家就一起完蛋，早知道这样就该送你一部电话的。”康韩的话里充满了懊恼。


第四百七十三章 夜回沪东

　　保密手机？全世界最先进的保密手机也没有我的手机安全，这部手机可是经过倩倩优化过的。一想起倩倩，陈浩的心里充满了思念之情，思念那个俏皮的、爱捉弄自己的小女孩。

　　“喂！喂？耗子你听着吗？”听到陈浩许久不说话，康韩便急了。

　　“大哥，我听着呢，刚才突然想起了一些事情。有什么事情你就直说吧，能够窃听我这个电话的人还没有出生呢。”陈浩勉强收拾起心情，懒洋洋地说道。

　　康韩想起陈浩那变态的外星人朋友，心里一颗石头就放了下来。

　　“我们俩搞的事情好像被米国人发现了，根据我们的情报显示，米国的情报部门已经察觉到最近连接华夏和米国的海底电缆上的数据传递量大幅度增加，正在追查这个事情。”康韩忧心忡忡地道。

　　“就这个事把你吓成这样？这有什么大不了的，你也太小题大做了吧，我的外星人朋友不会让他们发现的。就算他们发现了，难道还会飞过来咬我们不成？你就放一万个心吧。还有没有其他事？”陈浩听了不以为然的回答道。

　　“这件事还小？我们偷的情报如果是一般性的情报倒也罢了，但是这些情报对米国来说那绝对是性命攸关，如果被他们发现是我们俩搞的鬼，一定会派出特工和杀手来追杀我们，你不要麻痹大意，也不要小瞧了他们。”康韩郑重地告诫道。

　　“怎么，你怕了？”陈浩笑嘻嘻地问道。

　　“怕个鸟！”听到陈浩那轻蔑的语气，康韩顿时怒了：“兵来将挡水来土掩，在我们自己的地头上，我怕他个鸡巴！”

　　挂了电话，陈浩跑进了召唤空间。康韩要求偷窃的所有资料目录陈浩全部交给了小龙，而自己做起了甩手掌柜，所以这件事还是得找小龙。

　　听了陈浩的讲述，小龙知道自己做事有些马虎了，马上乖乖的道歉。

　　“你做到很好，就是以后做事要注意一些，不要留下什么蛛丝马迹。”陈浩表扬了小龙一番，待要再交代一些事情，电话铃又响了起来。

　　还真是个劳碌命，陈浩摇着头叹着气丢下小龙，跑到外边接电话去了。

　　“喂，是陈医生吗？”电话里传来柔柔的女人声。

　　陈浩一听口音就马上知道是那个倭国的公主晴子打来的。

　　陈浩打了一个哈哈，半开玩笑半认真的道：“公主殿下你好啊，是什么风把你的电话给吹来了？”

　　“陈医生，你们华夏国有句古话，说做人不能言而无信，你可不能说话不算话呦。”晴子的话语里有些哀怨。

　　“我什么时候说话不算数了？”陈浩被晴子的话弄得丈二和尚摸不着头脑，不由奇怪地问道。

　　“你说星期六或者星期天要给我治疗的，怎么现在又说是星期一了？”听起来好像是来兴师问罪的，但晴子的话是柔柔的，听不出一丝兴师问罪的味道。

　　原来晴子得到了外交部的通知，来找自己算账来了。

　　陈浩仔细回想了一遍当天和晴子说的每一句话，马上反驳道：“晴子小姐，我想你理解错我的话了吧？当时我说的是：治疗今天不行，时间上不允许，要做也要等到星期六或者星期天我休息的那段时间。你回去再仔细考虑考虑，想好了跟我联系。请问我说了星期六给你做治疗了吗？而你又事先跟我联系了吗？”

　　晴子被陈浩问得哑口无言，半晌才弱弱地问道：“那陈医生明天不行吗？或者星期天也行啊。”

　　“不行，这两天我不在京城，你星期一晚上六点过来吧，就这样说定了，我们华夏人向来是一言九鼎的，哪像你们倭国人虚情假意出尔反尔。再见。”陈浩随口讽刺了倭国人一句，挂断了电话。

　　晴子呆呆地听着电话里传来的“嘟嘟嘟”的忙音，好半天才回过神来。她咬住了嘴唇暗暗道：“哼！要不是父皇的命令，我才不会理你这个卑贱国家的贱民呢！你等着，我一定让你跪倒在我面前乞求自己的宽恕。”

　　等陈浩来到赵小蕾的别墅外已经到了晚上十一点，抬起头，别墅里已经是一片黑暗。陈浩自然而然的先透视了一下，发现赵小蕾和沈月如两人已经睡下了，她们同床而眠，睡得极为香甜。

　　陈浩实在不忍心将她们从睡梦中吵醒，但是如果自己跑到酒店去睡一宿，第二天赵小蕾沈月如知道了，一定会大骂自己是个傻瓜笨蛋王八蛋。现在将她们从睡梦中吵醒，她们一定会开心地不得了，又怎么会怪罪自己呢？

　　想到这里，陈浩直接拨打赵小蕾的电话。赵小蕾很快在电话铃声中惊醒，她飞快地打开灯，拿起了放在床边的手机。

　　沈月如也朦朦胧胧地睁开了眼，打了一个哈欠问：“谁打来的，是陈浩吗？”

　　“是的，都十一点了打电话过来，不知道出了什么事。”赵小蕾看了一眼放在床边的闹钟，皱了皱眉头，显得非常担心。

　　一听到这话，沈月如的大脑马上清醒了，她飞快地坐起身子，催促赵小蕾：“姐，那你快点接电话呀。”

　　站在屋外的陈浩看到赵小蕾的卧室里灯点亮了，接着电话里传来赵小蕾略带关切的声音。

　　“耗子，怎么啦？这么晚打电话过来是不是发生了什么事？”赵小蕾看了看一脸紧张的沈月如，打开了免提功能。

　　“我……我睡不着，我想你了，我想和你一起睡。”

　　赵小蕾和沈月如对视了一眼，露出了舒心的笑容。这个陈浩，活像一个刚刚和父母亲分开睡的幼稚园小朋友，一旦睡不着觉了，就跑到爸爸妈妈的房间，吵着和爸爸妈妈一起睡。

　　“小耗子乖，明天我们飞到京城来陪你一起睡，但是今天只能你一个人睡喽。”赵小蕾的语气像极了一个母亲在对自己的小孩子说话。

　　“不要嘛，我今天就要跟你们一起睡。”陈浩故意装作一副孩子撒娇的语气。

　　赵小蕾笑着道：“傻孩子，今天怎么可能？除非你现在就站在我们家门口。”

　　这句话一说完，赵小蕾的脸色一变，猛地丢下电话跑到窗前，却看到陈浩就站在自己家的大门前，朝着自己挥手。


第四百七十四章 荒唐的一夜

　　赵小蕾惊叫一声，猛地拉起沈月如就直往楼下奔去，连鞋子也顾不上穿，此时的她哪里有商界女强人的风范，分明就是一个情窦初开的少女见到了日思夜想的少年。

　　猛地拉开门，陈浩一脸的微笑，双手一伸将两束火红的玫瑰花束分别递给了赵小蕾和沈月如。“小蕾，月如，请接受我这份迟到的情人节礼物。”

　　赵小蕾和沈月如怔怔的站在门口，忍不住喜极而泣，她们没有想到，陈浩在下班以后风尘仆仆的从京城一路驱车回到沪东来，就是为了送上这份迟到的礼物。

　　她们接过玫瑰花束，一左一右如飞鸟投林般扑进了陈浩的怀抱，那幸福的泪水瞬间打湿了陈浩的肩膀。

　　这一夜到底春风几度，陈浩已经记不清了，自己去过房间的哪些地方，也早已模糊，反正如天上的星星数也数不清。

　　和煦的阳光透过薄薄的轻纱照在屋内，陈浩轻轻搬开压在自己身上的粉嫩玉臂和玉腿，独自一人走到阳台静静地望着屋外。

　　这次来沪东，最多只能待两天，星期一必须会京城上班。静下心来思索了一番，陈浩发现这两天时间还真是不够用。

　　朝阳太阳能公司要跑一趟，需要向蔡猛了解一下公司的业务发展情况；还要回家看看老爸老妈，顺便到李国泰的保镖训练基地去看一看；自己的私人医院建设虽然委托了专业的监理公司进行管理，资金提供的也非常及时充分，但是到底建设到什么程度陈浩心里没有底，还是去看一下施工的现场比较好；还有自己的死党叶景程，好久没有见面了，今天晚上安排一个时间大家聚一聚。

　　陈浩突然发现，不知不觉中，自己好像也有了不少的产业。

　　抬头望去，不远处就是小小诊所，自己事业的起点，此时回想起得到召唤系统以来的点点滴滴，万般思绪萦绕在心头。

　　半年前，自己只是一个刚刚毕业的普通大学生，如果没有遇到蓝巨星飞船的坠毁，自己的生活就像是一澜死水：到一个普通的小诊所当坐诊医生，每天按部就班的上班下班，有空了就去谈女朋友，接着结婚生子……很难想象会像现在这样有自己的诊所和公司，受到美女们的垂青，以及受到所有病人的尊敬。

　　召唤系统的获得，让陈浩有了在这个世界崛起的机会。人生在世，俯仰之间，自当追求卓越。否则，就白白来这人世间走此一遭。

　　回头望了望一片狼藉的卧室和玉体横陈的美人儿，陈浩轻手轻脚的下了楼。保姆吴妈见到陈浩马上站起身，带着尊敬问道：“陈先生，是不是马上准备早饭？”

　　陈浩点点头，客气地回答道：“好的，谢谢你。”

　　热气腾腾的早餐马上摆满了一整桌，馒头、面包、鸡蛋、牛奶、豆浆……典型的中西结合。陈浩一边吃着早饭，一边考虑下午的安排。

　　不久传来了脚步声，赵小蕾和沈月如两人联袂而来，她们的脸上红晕此时还没有褪去。陈浩调皮地朝着她们一个劲的挤眉弄眼，赵小蕾面不改色就当没看见，沈月如则红着脸躲在了赵小蕾的身后。

　　“吃饭了吃饭了，昨晚上可累坏我了，我说你们就不能手下留点情吗？”陈浩狠狠地咬了一口手中的面包，一边望着两个款款走来的丽人，一边故意的大呼小叫。

　　赵小蕾的脸不由地红了一红，但马上镇静下来。

　　“是谁没有手下留情啊？昨晚到底是谁高声叫着‘有老婆在身边睡，不亦乐乎？’‘老婆不止一个，不亦乐乎？’昨晚到底是谁转到这边一二三四五，转到另一边又是一二三四五的？”

　　“嘿嘿，当然是本大少爷我啊！”陈浩得意洋洋的指着自己的鼻子道：“瞧我多厉害！”

　　赵小蕾在陈浩的身边坐下，瞟了陈浩一眼，问：“你吃得这么心急这么快，是不是想攥足了力气跑到其他女人的肚皮上去啊？”

　　“嘿嘿，我们家的小蕾真是冰雪聪明，又被你猜中了。”陈浩奸笑了两声，拿起了一个包子就啃了起来。

　　见陈浩如此厚颜无耻，赵小蕾凶狠的瞪了陈浩一眼，刚好陈浩被一大口包子给噎着了，不由地大声咳嗽起来。

　　一边咳嗽陈浩一边手忙脚乱地拿起牛奶就往嘴巴里面灌，望着陈浩那张憋得通红的脸，赵小蕾扑哧一声笑了出来。

　　沈月如三步并作两步走到陈浩的身后，伸手在陈浩的背上揉了几下，柔声劝道：“你慢点吃，多喝点牛奶。”

　　陈浩好不容易将嘴里的食物咽下肚，笑眯眯地一把抓住沈月如的手，顺势摸了几下：“还是我们家的月如好，知道体贴人，我决定，今天晚上我就在你的屋里睡了。”

　　沈月如听到如此露骨的话，红着脸跑开，临走前还不忘在陈浩的身上扭了一把。

　　“你看我说的不错吧，就算是打人，我们家月如也表现的如此温柔。”陈浩扭头对坐在身边的赵小蕾道。

　　赵小蕾凑近到陈浩的耳边轻轻问：“你的意思是我对你很凶喽，那我也温柔的打你几下好不好啊？”当赵小蕾说出温柔两个字的时候，那丝丝的寒气似乎要把陈浩的耳朵冻成冰雕。

　　“好啊好啊，我求之不得。”陈浩忙不迭的连连点头：“打得越温柔我就越喜欢。”

　　面对脸皮比城墙还厚的陈浩，赵小蕾感觉自己的前面蹲着一只浑身是刺的刺猬，对他是无计可施。

　　赵小蕾白了陈浩一眼，拿过一片面包，用调羹涂上炼乳，然后用手撕下一小片塞进嘴里，细嚼慢咽地吃了起来。沈月如则坐到了陈浩的另一边，掰开馒头放入萝卜干，大口大口地往嘴里塞。

　　赵小蕾具有大家闺秀的气质，吃饭做事都是细腻婉约，但是到了床上却变成了热情似火的火爆尤物，一直是很主动的配合，令陈浩浑身血脉喷张；沈月如呢，平时大大咧咧，风风火火，但是一到床上却变得羞羞答答扭扭捏捏，一副半推半就、欲拒还迎的模样，这令陈浩更加的万般怜惜。


第四百七十五章 出大事了

　　看着性格迥异的两位知心爱人，陈浩一边吃着饭，一边东瞅瞅赵小蕾，一边西望望沈月如，两只手就慢慢的伸到了桌子下，直接爬上了两位丽人的大腿。

　　赵小蕾和沈月如不约而同的将手伸出，和陈浩手的五指紧紧相扣。

　　三人正坐在一起吃着温馨的早餐，赵小蕾的电话响了。她拿过电话一听，顿时勃然变色，身子猛地站起，急冲冲地问道：“报警了吗？是什么人干的？”

　　陈浩从来没有见过赵小蕾变得如此紧张，想想也知道出了大事。

　　陈浩也站起身，安慰性地拍了拍赵小蕾的肩膀。

　　看了陈浩一眼，赵小蕾做了一个深呼吸，尽量放缓了语气道：“你不要急，慢慢说，把整件事从头到尾跟我讲一遍。”

　　“赵董，今天早上十点钟左右，有一群不明身份的人坐着几辆车来到了我们的生产车间，他们手里拿着棍棒长刀，见人就打见东西就砸，一直砸了半个多小时才离开。”电话里传来焦急的汇报声。

　　“有多少员工人受伤？有没有及时送医院治疗？损失情况怎么样？报警了没有？”赵小蕾一字一句的问道，语气显得非常平静。她知道，作为一名企业的掌舵人，千万不能慌张。自己越是镇静，就会给手下传递出一种一切尽在掌握的信号，手下自然也会冷静下来，有利于事情的解决。

　　“有二十多人被打伤，已经全部送往附近的医院，损失情况还在统计之中，已经报了警，现在警察还没有到。”似乎被赵小蕾的镇定所感染，电话那头的语气也缓了下来，也不再惊慌失措了。

　　“你处理得非常好，现在最重要的是安排受伤员工的救治和看望工作，还有做好其他员工的精神安抚工作，让他们安心呆着公司里，我马上就到。”

　　打完电话，赵小蕾急冲冲地拿起手提包，对着陈浩道：“耗子，我去公司处理一下，不能陪你了。”

　　陈浩点点头道：“行，你只要处理好公司内部的事情就可以了，做好善后事宜让企业恢复生产，其他事情就交给我来解决。”

　　望着赵小蕾匆匆离去的背影，沈月如担心地问：“陈浩，小蕾姐的公司没事吧？”

　　“没什么大不了的事，我知道这件事是谁干的，现在就找他算账去。”陈浩对着沈月如露出一个自信的笑脸。

　　沈月如忧心忡忡的问道：“陈浩，他们人多势众，手中又握有凶器，你怎么找那帮人算账？”

　　“有困难找警察啊，”陈浩顿时笑了：“还记得以前来过我们诊所的派出所所长戚大智吗？他现在已经是局长了，我就找他去，我就不信这朗朗乾坤光天化日就没有王法了。”

　　沈月如一听，若有所思的点点头，警察出马应该就没有问题了，但是她还是不放心的嘱咐了陈浩一句：“这个主意好，不过你千万注意安全，万一警察和那帮人打起来了，你可要躲得远一点。”

　　虽然陈浩在沈月如的面前曾经大展雄风，打倒过一群工商局的人，但是现在的对手可是穷凶极恶又武装到牙齿的歹徒，沈月如怕陈浩脑子发热冲在最前面，会吃大亏。

　　“嗯，警察有枪，我就躲在警察后面。我去了。”陈浩点点头，算是答应了。

　　走到屋外，小灰摇着尾巴屁颠屁颠地跳到陈浩的身边。李勇早已在车里待命，早上六点他就来到了车里，如果陈浩不出来，他就随时在车里等候召唤。

　　陈浩坐进车，对李勇道：“随便开，我打个电话。”

　　戚大智正坐在办公室里，身为局长的他已经很少出去查案，出去了通常就是到检查基层派出所的工作。

　　一看到电话号码，戚大智马上一个机灵，心想这位大少爷怎么想到给自己打电话了？

　　虽然知道陈浩看不到自己的表情，但戚大智还是带着谦卑的笑容轻声道：“陈少您好，好久没见您了，怪想您的。”

　　陈浩哈哈一笑，道：“少拍马屁，我问你，今天早上打砸赵小蕾秋水集团的人是不是陈佳俊派去的？”

　　“有这种事吗？陈少，我真的不知道，我马上打电话问问，还请陈少稍加等待。”戚大智吓了一跳，陈浩亲自打电话过来问这件事，自己必须把它打听清楚了。

　　“嗯，我今天很不爽，不管是不是陈佳俊捣的鬼，今天他都要倒霉了，你把他现在居住的地址告诉我，如果不知道地址他的电话号码也行。”

　　“电话号码我有，马上短信发给您。至于他的住址我需要调查一下，一会儿给您回电话。”戚大智恭敬地回答道。

　　挂了电话，戚大智摇了摇头，这个陈佳俊真是胆大妄为，就算是你的义父乔一峰也不敢明目张胆的打砸抢烧，你真以为沪东是你的天下啊！

　　得到了陈佳俊的电话号码，陈浩直接让小龙进行手机定位，然后把路线输出到奔驰车的车载导航上。

　　陈浩一指导航系统对李勇道：“李大哥，跟着导航走。”从地址看，陈佳俊目前不在市中心。

　　十几分钟以后，戚大智的电话打到了陈浩的手机上。“陈少，今天早上是黑狼帮的人动的手，他们受到了陈佳俊的指派，到秋水集团捣乱去的。陈佳俊他最近不知道发生了什么事情，好几个月了一直待在松阳区的一栋别墅里几乎不出来，现在应该还在那里。”

　　警方的效率就是高，消息也灵通，看来沪东的地下势力里警方的卧底不少。所谓冤有头债有主，陈佳俊这个小朋友不老实，该打屁股喽。至于黑狼帮，看来也没有存在的必要了。

　　陈浩掏出电话，给蔡猛打了过去。

　　“蔡哥，你的计划进行的怎么样了，现在拉拢了多少的势力？”陈浩没有跟蔡猛客套，直截了当的就问。

　　蔡猛对陈浩一上来就问这个问题感到很奇怪，不过他马上回答道：“情况不理想啊，斧头帮灭了以后一共还剩下十六家，这十六家里只有五家愿意跟着我干，其他的要不就是铁拳的铁杆部下，要不就是墙头草先看形势再做决定。”

　　“那黑狼帮是不是你的五个小弟之一？”


第四百七十六章 震慑黑狼帮

　　“黑狼帮？他们是铁拳的人。怎么啦？”蔡猛不知道陈浩为什么突然问起了黑狼帮，但是他隐隐感到陈浩将会有大动作。

　　“你把他们帮主的电话号码给我。”陈浩想了想，还是打算先礼后兵。上次灭斧头帮是因为他们想杀自己，已成生死大敌；而如今的黑狼帮犯的错不至于死，再说他们也是得到了陈佳俊的指使，罪魁祸首还是陈佳俊，所以陈浩决定给他们一个悔过自新的机会。

　　打通了黑狼帮帮主郑奇的电话，陈浩听到了一个男人低沉的声音。

　　“喂，请问是哪一位？”

　　“是郑帮主吗？听说你们今天早上你们的人到秋水集团溜达了一圈，还干了一些坏事，我很生气，后果很严重。”陈浩的每一个字清晰地钻进郑奇的耳朵里。

　　郑奇顿时一惊。在沪东，他经常是以金融投资公司的老总身份出现在世人面前，除了黑狼帮里的几个核心分子以外，几乎没有人会称呼他为帮主，这个人到底是何方神圣，又怎么知道他的电话？

　　“请问你是哪位？”郑奇小心翼翼地问。能拿到他的手机号码，并且一针见血地点明了他的身份，显然不是一般人能够做到的。

　　“我是什么人你就不用管了，秋水集团的董事长是我兄弟的女人，你们既然出手对付她，就必须要为今天早上的行为付出代价。我打电话来，是想给郑帮主指一条明路。”

　　“愿闻其详。”郑奇不动声色的回答道。能坐上黑狼帮帮主的宝座，郑奇也不是一个只知道打打杀杀的鲁莽之辈，他迫切地想知道对方的葫芦里到底卖的是什么药。

　　“古人云，识时务者为俊杰，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上是恒古不变的名言，铁拳老了，早该退休享清福去了。”陈浩的话点到为止。

　　郑奇恍然大悟，他想起了最近咄咄逼人的蔡猛。“你是蔡猛的人？”

　　陈浩没有说是，也没有说不是。“我给郑帮主两条路，一是跟蔡猛互为兄弟，兄弟携手共同开创美好未来；如果你不愿意，那么带着你的人离开沪东，允许你把能带的都带走，我不要你一个钢镚儿，也不要你一间店铺一块地皮。”

　　郑奇不由地哼了一声，陈浩这话的意思，要不自己俯首称臣，要不就是直接卷起铺盖滚蛋，这让一向高高在上的郑奇如何能够接受。他冷冷地问：“如果我这两条路都不选呢？”

　　陈浩呵呵一笑，道：“如果你两条路都不选，那么斧头帮的昨天就是你们的今天。给你十二个小时的时间考虑，我劝你们还是从长计议的好，不要一时冲动丢了区区小命。午夜之前如果没有回信，我们就手底下见真章。”说完直接挂了电话。

　　郑奇面色阴沉的丢下电话，对身边的马仔道：“去通知副帮主和各堂堂主开会，凡是在沪东的，半个小时必须到。”

　　十几个人挤在会议室里一起吞云吐雾，整个房间里乌烟瘴气。等郑奇一五一十的把陈浩的要求说出来，会议室里顿时炸开了锅。

　　绝大部分人大声的叫嚣道：“老大，干他娘的，他蔡猛算个什么东西，咱们手上的家伙不是烧火棍。”

　　“就是，他蔡猛能动手把斧头帮的地盘给抢了，我们索性先下手为强，把蔡猛的地盘抢过来，让他灰溜溜的滚蛋。”

　　“蔡猛不过是个狗杂种，就算给我们当狗都不配，我们把他抓起来，让他每天跪在地上把我们的鞋舔干净。”

　　“老大，只要你一声令下，不用兄弟们动手，我一个人带上一些兄弟就可以把他们的人全部大卸八块，好久没动手，身子骨都快生锈了。”

　　郑奇微微皱了一下眉头，现在靠打打杀杀的时代已经过去了，你小打小闹可以，大砍大杀的社会上的影响就大了，属于恶性刑事案件，公安局一定不会坐视不管的。

　　看了一眼坐在自己身边的郭文忠，郑奇道：“文忠，你说说看。”

　　郑奇这么一开口，周围的人纷纷闭上了嘴巴，将目光纷纷投向了郭文忠。郭文忠足智多谋，是有名的智多星，扮演着军师的角色，所以他的话所有人都乐意听。

　　郭文忠咳嗽了一声，慢悠悠的拿起杯子喝了一口茶，开口道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。这句话说白了，就是天下人为了利益而蜂拥而至，又为了利益各奔东西。”

　　“我们不要急着下定论，先仔细分析这件事的利弊。”郭文忠的目光扫视了一圈，周围顿时鸦雀无声。

　　“沪东是华夏最大的城市，是华夏的经济、科技、航运和金融中心，它的重要性不言而喻。铁拳大哥我们大家都知道，他能执掌整个沪东地下世界四十多年，你说没有来自京城的坚强后盾，打死我也不相信。大家可以设身处地的想一想，如果你是国家最高领袖，会随随便便让一个自己毫不了解的陌生人来管理几千万人口的国际大都市沪东的地下世界吗？”

　　一听到国家最高领袖几个字，所有人顿时肃然起敬。

　　“铁拳已经老了，为了保证沪东不乱，京城方面必然要推出一个新的领导人，来代替铁拳控制整个地下世界。这个人不可能是你，不可能是我，不可能是我们当中的任何一个，因为我们得不到京城方面哪怕是一丝一毫的信任。”

　　“这个人我以前一直认为是汪海，他的身份非常的神秘，他是干什么的，来自哪里，没有人知道。十年前的某一天悄然出现在铁拳身边，铁拳对来历不明的汪海却非常的信任，任何时候都把他带在身边。最近三年，铁拳直接隐身幕后，一切的事情都让汪海出面处理和解决。说是汪海来传达铁拳的命令，其实我知道汪海是决策者，铁拳只是起到一个指导和建议的作用。”

　　郭文忠的分析非常的精准，众人听了若有所思的点点头。

　　“那么蔡猛呢？”郑奇问。


第四百七十七章 重磅炸弹

　　郭文忠喝了一口茶润了润嗓子，又开始娓娓道来：“再来看蔡猛。听说他当过兵，手底下很有一手，这一点跟铁拳很相像。去年以前，他还是不显山不露水，一直安分守己的待在他的地盘里，既没有暗暗的扩充势力，也没有大肆的拉拢势力，可以说是偏安一偶。可是到了去年下半年突然就威风了起来。要说灭了黄建还算正常的话，灭了斧头帮的那一役可以说是非常的诡异。论实力，斧头帮要强上一筹，论后台，斧头帮有铁拳罩着，但结果却是斧头帮在一夜之间就土崩瓦解，全军覆没。更令人不可思议的是，斧头帮自上而下包括帮主堂主在内的十多个高层几乎在同一时刻被刺身亡，而蔡猛方面仅仅只有两人受了轻伤。”

　　周围的众人竖起耳朵认真的听着，眼睛眨也不眨一下。

　　“这说明了什么？”郭文忠感叹道：“你们一定会说，蔡猛出动的高手很多。对，我不否认，但是我从这件事当中发现了许多问题。”

　　“第一，蔡猛的高手很多，这一点大家都知道，但是他手下的高手到底有多少有谁知道？我们现在为什么不打打杀杀了，还不是杀敌一千自损八百怕被别人捡了便宜？可是斧头帮全军覆没，他蔡猛有损失吗？以蔡猛的实力，他完全可以一家一家的灭过来。”

　　众人听了纷纷倒吸一口冷气，以蔡猛目前表现出来的实力，那岂不是他想灭谁就灭谁？如果真是这样，实在是太可怕了。

　　“第二，他们有非常精确高效的情报系统，才能对斧头帮里每一个目标的行踪了如指掌。而且，他们时时刻刻跟踪着自己的目标，让这些目标始终在自己的视线之内，而且没有被任何人发现。”

　　周围的人面面相觑，冷汗噌噌的往下流。设想自己的一举一动都在人家的监视之中，就连什么时间撒泡尿，什么地点打个炮都在人家的眼皮子底下，这是多么地令人沮丧。

　　“第三，”郭文忠接着分析道：“他们几乎同时展开行动，完成任务以后，又几乎同时消失，就像是一群幽灵，仿佛他们原本就不存在。这不仅说明他们有一套先进的通讯联络设备，还说明了他们不是一群乌合之众，而是训练有素的一个集体。试想一下，这件事如果让我们来完成，能做到像他们那样干脆利落不着痕迹吗？”

　　四周静悄悄的，没有丝毫响动，每个人都在静静的思考。

　　“第四，从他们的战果来看，可谓是几乎不费吹灰之力就完成了打击斧头帮的整个行动，要制定出这个天衣无缝的计划，他们之中一定有擅长战略谋划的战略高手。”

　　没等众人从震惊中回过神来，郭文忠又继续分析道：“第五，蔡猛消灭斧头帮以后，铁拳意外的出现在了我们的年会上。更令人不可思议的是，对于蔡猛明显违反原则的行为，他只是轻描淡写的说了一句下不为例就没有了下文，你们要知道，七年之前维新社的老大也是灭了一个隔壁的小势力，当时铁拳把他装进麻袋放入石块扔进了慈江的。”

　　“这一切的一切，都说明蔡猛在去年被另一个大佬看中，从而对他进行了扶持，想借助蔡猛把手伸进沪东，这个大佬就连铁拳背后的大佬都不敢轻易得罪。说到这里，难道你们还分析不出蔡猛的高手来自哪里，蔡猛背后的大佬到底出自哪方吗？”

　　这一句句话，就像是一颗颗重磅炸弹，炸得在场的所有人满脑子嗡嗡作响，大脑里一片空白。许久以后，郑奇才忐忑不安地轻声问道：“你的意思是蔡猛受到了军方某位大佬的支持？”

　　郭文忠反问道：“我觉得这种可能性最大，说起来蔡猛也算是军方的人，如果不是来自军方，那帮主认为哪方势力有这么大的能耐呢？”

　　听了郭文忠细致全面的分析，在场的每个人脑袋如同霜打的茄子——全焉啦。陈浩如果在场，一定会笑得捂着肚子满地的打滚。这个郭文忠是聪明反被聪明误啊。

　　不过郭文忠有一点猜对了，参加行动的人员确实来自特种部队，只不过他们全是退了役的。

　　这也不能怪郭文忠猜歪了，他做出这些分析有一个前提，就是认为蔡猛之所以敢和铁拳较劲，背后一定有庞大的势力支持着。他绝对想不到，他所认定的所谓庞大的势力，其实就是单枪匹马的陈浩。

　　半晌，一边有人愤愤不平的道：“他奶奶的，这个蔡猛真是走了狗屎运，那我们还怎么混。”

　　“放心，我们目前还是安全的，蔡猛不会大打大杀，把我们都杀光了，他做光杆司令很有趣吗？再说上面也不允许沪东出现混乱。现在，蔡猛和汪海都在暗地里联络各方势力，企图获得足够的支持。虽然不知道支持他们的势力到底有几家，但以我的估计，汪海的形势要好于蔡猛，毕竟汪海有铁拳的支持。”

　　“包括我们在内还有几家暂时没有表明态度，我们的日子看起来很好过，因为他们两方都会努力争取我们的支持，就不会轻易得罪我们，否则我们加入另一方，他们绝对会哭死。所以，无论最后哪一方获胜，我们这些墙头草虽然讨人厌，但是最安全。帮主，汪海昨天不是跟你联系了吗？他怎么说？”

　　郑奇点点头，道：“没错，既然兄弟们都在，那大家就在一起合计合计。以前汪海也给我打过电话，我一直没有答应，昨天他又打电话过来，他答应把蔡猛地盘上的生意全部送给我们。”

　　“把蔡猛地盘上的生意全部送给我们？”郭文忠不由地为之动容：“好大的手笔。而且，他打算要把蔡猛这一派赶尽杀绝吗？”

　　郑奇道：“我没有当场答应，只是说跟兄弟们商量商量，现在大家都发表一下自己的意见。文忠，你先说。”


第四百七十八章 有种你开枪

　　郭文忠思忖了一下，抬头道：“帮主，蔡猛和汪海两人的背后都有大佬站着，他们神仙打架，咱们小鬼根本就没有参与游戏的资本，只能远远的躲在一个角落观战，免得殃及池鱼。我的意见是两边讨好，两边都不得罪。蔡猛那边马上派人到秋水集团，就这件事向对方道歉，承诺承担受伤人员一切治疗费用，并赔偿一切损失；汪海那边就说兄弟们意见还没有统一，需要再商量，反正能拖就拖。”

　　郑奇追问了一句：“蔡猛那边要我们今天必须做出决定，否则斧头帮的下场就是我们的下场，你怎么拖？”

　　“那就直截了当的告诉他：我们保持中立，两不相帮，还望理解我们的难处。我的意见是再等等看，等形势明朗了再做决定。”郭文忠毫不犹豫地回答道。

　　“郭文忠你这个软蛋，是不是拿了蔡猛的好处，所以一个劲的替蔡猛说话！”现场突然响起一声大吼。

　　郭文忠闻声看去，只见一个光头正瞪着大眼狠狠地盯着自己。

　　见郭文忠朝自己望来，光头对着郑奇一抱拳道：“大哥，形势已经很明朗了。汪海是铁拳老大亲自指定的接班人，他名正言顺；而蔡猛只是一个想把明媒正娶的老婆赶下台，自己取而代之的小三，老婆不点头，你小三想进这家门，门也没有，这是其一。”

　　“第二，汪海的支持者远远多于蔡猛的支持者，更别说还有铁拳老大的支持，蔡猛注定要成为汪海顺利上位的垫脚石，在我眼里，蔡猛等于是一个死人了。”

　　“第三，蔡猛不仅不给我们好处，还威胁我们说如果不跟他们的话，就是斧头帮的下场。斧头帮的下场是什么？蔡猛他是要我们这里在座的每一个人的命啊！而汪海不仅不动我们一分一毫，还答应把蔡猛的生意全部给我们。谁对我们好谁对我们坏这不是一目了然吗？兄弟们，我说的对不对？”

　　光头的话引起了在场所有人的共鸣，堂主们轰然响应。

　　郑奇虽然不动声色，但是心里对光头的话也是比较认可的。但是想起郭文忠之前说的话，好像也有些道理，一时犹豫了，难以马上做出决定。

　　见到自己的话得到了兄弟们的一致响应，光头得意洋洋地望着郭文忠道：“郭文忠啊郭文忠，今天你的狐狸尾巴终于露出来了。当初你来我们黑狼的时候，我看你就不对劲，原来你真是蔡猛派来的奸细。大哥，把这个小白脸直接拉出去喂狗。”

　　郭文忠冷冷的看了光头一眼，用极不屑的口吻道：“铁头，你不要血口喷人，我什么时候说过要投靠蔡猛了？也只有像你这样有猪头猪脑猪嘴猪身的人才会说猪一样的话。”

　　“你……”铁头顿时恼羞成怒，他猛地一拍桌子，指着郭文忠吼道：“郭文忠你这个死白脸，有种我们单挑。”

　　“嗤，就你这样的白痴，我动动念头就可以杀死你一百次。”郭文忠大马金刀的坐在位子上，低着头看都懒得看铁头一眼。

　　“哇呀呀，气死我了。”铁头往腰里一摸，拿出一把手枪就对准了郭文忠。“信不信我一枪崩了你。”

　　郭文忠对着铁头翻了一个白眼。“不信，有种你开枪啊？”

　　“闹够了没有？”郑奇也猛地一拍桌子，“铁头，有用枪指着自己兄弟的吗？快点放下。”

　　见老大发了火，铁头才心不甘情不愿的把枪收了起来，完了还红着眼使劲地盯着郭文忠看。

　　郭文忠冷冷一笑，闭上了眼睛。

　　“刚才文忠和铁头分别发表了自己的意见，接下来每一个兄弟都讲一讲，哪种意见支持的多我们就听哪种。下一个，黑毛。”郑奇接着道。

　　接下来的人都清一色地支持铁头的观点，铁头很是得意的昂着头望着郭文忠。

　　郭文忠一边听着，一边心里暗暗道：“这群弱智，自以为聪明绝顶，其实一个个全是白痴。郑奇如果听了这些人的话，绝对死无葬身之地。”

　　等所有人都说完，郑奇断然下了决心，道：“好，既然兄弟们都愿意跟着汪海，那我就听大家的。”

　　“帮主，就这样马上做决定是不是太仓促了些？还是再考虑地慎重一些比较好。”郭文忠还想做最后的努力，郑奇一抬手，制止了郭文忠的发言。

　　“蔡猛这人太不讲理，如果他坐上了龙头老大的位置，绝对没有我们的好果子吃，就这样决定了。我丑话先说在前头，既然已经决定，这个话题就到此为止，如果有人向蔡猛那一边的人通风报信，不要怪我不客气。”说完瞟了郭文忠一眼。

　　郭文忠知道郑奇听信了铁头的话，开始怀疑他了。他心里暗暗叹了口气，低下头不说话了。

　　汪海接到郑奇的电话，忍不住放声大笑起来。“哈哈哈，好好好！有郑帮主助我一臂之力，我必胜无疑。实话告诉你吧，加上你，我已经得到了8票的支持，而据我所知，支持蔡猛的仅仅只有3票。就算剩下的人全部支持蔡猛，那也打成8比8平，根据规定，一旦打平就由铁拳投出决定性的一票。铁拳的这一票一定是投给我的，所以恭喜你郑帮主，你做出了一个无比英明的决定。”

　　郑奇听了心里暗自高兴，马上一个马屁就拍了过去。“那就预祝汪大哥顺利登上龙头老大的宝座。”

　　汪海哈哈大笑之后对郑奇道：“我现在马上请铁拳大哥出面，召集大家召开会议进行选举。郑帮主请放心，我答应你的事一定会兑现的。”

　　陈浩接到了蔡猛的电话：“陈浩，我刚刚接到铁拳的电话，他让我明天早上参加会议，我估计肯定是为了选举新的龙头老大。”

　　“你有把握吗？”陈浩问。

　　“没有，目前明确支持我的只有四票，要顺利当选至少需要九票。”

　　“你的主要竞争对手是谁？”陈浩问。

　　“他叫汪海。”

　　“知道了，你现在在朝阳公司吗？我这边办完了事就去找你。”陈浩说完挂了电话，然后给康韩打了一个过去。


第四百七十九章 嚣张一回会死吗

　　“大哥，知道铁拳身边的汪海吗？具体说一说他的情况。”没等康韩开口说话，陈浩劈头就问。

　　“汪海？他的身份我不能说太多，你想一想目前在位的国家领导人中哪位姓汪就知道了。你千万不要动他，否则事情可就大发了。”

　　陈浩将国家领导人默默在心里念了一遍，马上一个名字跳进了陈浩的脑子里：汪一帆，现任国务府副总理。

　　陈浩顿时郁闷了，这个汪海的老爹后台可不得了，国字号的大领导啊。

　　“哎，”陈浩叹了一口气，道：“这个家伙跑到沪东来干什么，看来蔡猛绝对没有希望坐上龙头老大的宝座了。”

　　“蔡猛？你想让他做龙头老大？他是寡妇睡觉——上面没人，头发丝一般大的希望都没有，我劝你别白费那功夫了。”康韩笑了，接着又道：“如果你去和汪海竞争一把，倒是可能有希望，陆诗媛可是你的女朋友，有最高首长罩着你，想来汪海不敢对你怎么样，哈哈哈。”

　　康韩说的完全是玩笑话，陈浩听了心里却不由的一动，当年被铁拳压制那憋屈的感觉瞬间涌上心头。

　　低调了这么久，那做起事情来束手束脚的滋味已经受够了，人他妈的嚣张一回会死吗？

　　哈哈一笑，陈浩挂了电话，脸色变得愈发的严峻，一股股寒气从陈浩的身上逸出。小灰最先感受到这股杀气，它伸出前肢抱住自己的脑袋缩在了汽车的座位上。

　　“李大哥，靠边停一下车。”见陈佳俊所藏身的别墅已是遥遥在望，陈浩拍了拍李勇的肩膀。

　　嚣张并不是傻乎乎地去送死，阴沟里翻船的滋味陈浩不想再尝第二次。上一次对上欧阳飞，就是自己太大意，结果差一点就翘了辫子，幸亏有钱龙变形的沙漠之鹰，这才绝处逢生逃过一劫。

　　这个世界，自己还不是天下无敌，虽然有外星科技的帮助，但是现在没有了钱龙的保护，自己的小命还是比较脆弱的。

　　钱龙不在，一切必须靠自己。

　　陈浩仔细地观察着陈佳俊藏身的别墅，这个别墅占地极大，比自己父母居住的云溪山庄的面积要大上四五倍，典型的欧式建筑风格，依山傍水，大树婆娑，假山喷泉小池一应俱全。

　　别墅的围墙上安装了高高的铁丝网和大量的监视器，门卫处有四个保安，两个在大门口站岗执勤，另两个坐在门卫室里观察监控，还有两队保安牵着警犬在院子里不间断的巡逻，后面的一排矮平房里有四个保安在休息。

　　陈浩见了不由暗暗的摇头，看来自己在刺客网站挂出的悬赏已经把这个怕死的陈佳俊吓成了缩头乌龟。

　　陈浩的目光从保安的身上一个个的扫过，发现这些保安时时刻刻用锐利的眼光打量着四周，神情严肃，动作干脆利索，完全没有一般保安懒懒散散的样子。这样的眼神和动作陈浩见得太多了，每一个退伍不久的特种兵都是这个锋芒毕露的样子。

　　而且，每个保安的腰间鼓鼓囊囊的，显然随身携带着武器，透过衣服一看是手枪，在门卫间的一个柜子里陈浩还发现了两把AK47。

　　大门口用铁链拴着两只形体壮实的黑色藏獒，它的体长已经接近一个成人，四肢与东北猛虎一般粗壮，头部的鬃毛像非洲雄狮一样的浓密。不像其他狗到了冬天都变得懒洋洋的，藏獒站在那里，显露出王者的霸气。

　　显然这两只藏獒不是几千就能买到的杂交藏獒，而是市面上极其少见的纯种藏獒。当然，绝对的纯种藏獒凭陈佳俊的本事还搞不到，只能说是相对纯种的藏獒，但是就这两只藏獒的价格，也够一户普通人家生活一辈子。

　　陈浩暗暗皱了皱眉，高高的围墙，铁丝网，军犬，监控器材，十多个特种兵驻守，陈佳俊把这栋别墅经营得如同一座军营，自己想偷偷摸摸的摸进别墅里去看来是不可能了。

　　高科技的监控系统可以让小龙来进行控制，高墙和铁丝网陈浩自信也能一跃而过，那几个特种兵陈浩也可以在他们反应之前把他们打趴下，可是陈浩却对几只警犬束手无策。

　　它们的嗅觉实在是太灵敏了，如果先对付警犬，又会给保安反应的时间，要不从大门口正大光明的打进去？

　　陈浩正一筹莫展，抬起头看到了坐在驾驶室里的李勇。陈浩不由地大喜，这个李勇不是曾经当过陈佳俊的保镖吗？可以问问他的意见。

　　陈浩这时对李勇问道：“李大哥，我们来合计合计，怎么才能神不知鬼不觉的摸进去找陈佳俊的麻烦？”

　　“少爷，既然是来找他的麻烦，何必偷偷摸摸的，直接打上门去不就好了吗，怕他干嘛？他就一个不学无术的纨绔子弟，又没有什么后台。”李勇对陈浩的问题感到不可思议，语气中充满了对陈佳俊的不屑，看来李勇对陈佳俊薄情寡义地对待他们师兄弟俩是耿耿于怀。

　　陈浩一拍大腿，暗想：“对啊，自己真是糊涂了。以前还忌惮陈佳俊的干爹铁拳，怕他对自己的父母不利，可是现在风水轮流转，父母那边有李国泰和特种兵们保护，铁拳自己也快直接下台了，怕他个鸟！”

　　陈浩哈哈大笑，道：“李大哥说得对，怕他什么，走，直接到他家去。”

　　汽车径直来到了陈佳俊的别墅前缓缓的停下，站岗的保安用警惕的眼光望着从车里走出来的陈浩和李勇。

　　“站住！你们找谁？”车牌和来人都很陌生，保安把手一伸，毫不客气地拦住了陈浩和李勇的去路。

　　“我找陈佳俊，你叫他给我滚出来。”既然是来找麻烦的，陈浩的语气也就不那么客气了。

　　保安被陈浩的气势吓住了，看这车是奔驰车，看这人气势汹汹好像也不好惹，莫非是来了大人物？

　　想到这里，保安的脸上马上堆上了笑容，说话的语气也客气了许多。“请问先生尊姓大名，我进去通报一下。”

　　“我叫陈浩，叫陈佳俊这个王八蛋马上滚出来见我。”


第四百八十章 小灰发威

　　卧室里的空调温度打得极高，陈佳俊正脱光了衣服躺在一张硬板床上，闭目享受着那美妙的感觉，而一个长发披肩全身赤裸的美女正坐在他的身上，身子上上下下的起伏着。

　　以前陈佳俊还抱有侥幸心理主动去玩女人，但在他的脊椎骨被自己剧烈运动弄断过好多次以后，现在是彻底死心了。

　　陈佳俊一脸的得意，虽然自己没法做激烈的动作，但是这样躺着也挺舒服啊。

　　而女子虽然嘴里发出着动人的呻吟声，心里却是破口大骂：“这个死太监，下面那玩意儿像根牙签似的，根本就没有什么感觉嘛，可怜我还要装作一副很高潮的样子，可累死老娘了。”

　　“叮咚，叮咚。”对讲门铃不合时宜的响了起来。

　　“美女乖，你先到一边待着，我去问问怎么回事。”陈佳俊对着美女说道，还趁美女起身伸手摸了她的胸部一把。

　　美女摆出一副不情不愿的样子，翘着嘴巴对陈佳俊道：“帅哥你快点回来啊。”

　　“一定一定，美人儿，我马上就回来，保证让你舒服地欲仙欲死。”陈佳俊嘿嘿的笑着，慢慢翻身坐了起来。

　　望着陈佳俊走向对讲门铃的背影，美女撇了一撇嘴，暗想：“妈的，来这一场比跑十个马拉松还累，要不是看在你给钱慷慨的份上，老娘早就跟你拜拜了。”

　　陈佳俊来到对讲系统面前，得知陈浩来到了自己家门口，还叫嚣着让自己出来，顿时勃然大怒，这小子还真是不知道死字怎么写，居然跑到自己的地盘作威作福来了。

　　没隔多久陈佳俊随即眉开眼笑起来，陈浩既然主动送上门来，自己不好好招待一番好像有点过意不去吧？

　　不过，陈佳俊也没有被喜悦冲昏头脑，他谨慎地问道：“他们一共来了几个人？”

　　得知只有两个人，陈佳俊胆子便打了起来，叫道：“把这两个人给我抓起来，然后每人打断一条腿，再送到我这里来。”

　　保安得到指示，走进了门卫室和里面的两个保安小声交流了一番，然后打开了大门对陈浩道：“陈先生，请进。”

　　保安和陈佳俊的对话一字不漏的被陈浩听到了耳朵里，陈浩心里冷冷的一笑，不动声色的跨进了大门。

　　藏獒一见到陌生人进来，顿时对着陈浩二人狂吼，拴住它们的铁链条也随着藏獒剧烈的扑击动作霹雳巴拉的乱响。

　　陈浩目不斜视的昂首走过，带着淡淡的笑容，倒是小灰又摇着尾巴跑到两只藏獒面前蹲下，用好奇的目光打量着这两只藏獒。

　　两个保安走在前面，还有两个保安从门卫室出来跟在陈浩的后面，四个保安不知不觉就把陈浩和李勇包围了起来。

　　走到院子中央，保安的脸色顿时一变，直接拔出手枪指向陈浩和李勇。“不许动，举起手来。”

　　陈浩站在原地，双手依然插在裤兜里，不解地问：“你们这是什么意思？”

　　“拷起来。”为首的一个保安没有理睬陈浩的问话，直接一挥手就下令道。前面的两个保安拿着枪指着陈浩两人虎视眈眈，后面的两个拿出手铐就要把陈浩和李勇的手拷住。

　　陈浩冷冷的一笑，瞬间爆发的精神冲击朝着拿枪的两人攻击过去。两人莫名其妙的感到脑部一阵无法忍受的剧痛，于是大叫一声，抱住头就蹲在了地上。

　　“动手！”陈浩一声怒喝，身子猛地往后一转，面对后面的保安就冲了过去。

　　后面保安反应也还算迅速，马上扔下手铐一边急退一边朝自己的腰间摸去。

　　陈浩的内劲陡然在腿部爆发，几米的距离一跨而过，一下就出现在保安的面前。保安也不是等闲之辈，眼看拿枪已是来不及，马上冲天一拳朝陈浩的咽喉部打来。

　　咽喉的后面是坚硬的颈椎，如果被重力击中，会导致气管喉管的破碎，直至死亡，所以咽喉也是人体的要害部位之一。

　　陈浩伸出一根手指，在保安的拳面上轻轻一点，接着脚下轻飘飘的飞起一脚。保安先感到一股钻心的疼痛从手部传来，接着一股大力命中自己的腹部，使得他的身体顿时飞出七八米远。

　　等到他“砰”的一声落地，胸口的一口气上不来了，全身酥软躺在地上。陈浩转头看去，李勇也把另一个保安放倒在地。

　　解决掉后面的保安，陈浩又将抱着脑袋蹲地上的两个保安一人赏了一个手刀，他俩幸福地晕了过去，因为不用再受到脑部针刺般头疼的折磨了。

　　这边的动静惊动了正在巡逻的保安们，他们发现有了异常情况，急匆匆地朝着陈浩和李勇冲了过来。人还未到，两只警犬已是无声无息的朝着陈浩二人扑了过来。

　　面对荷枪实弹的保安，陈浩都不害怕，哪会怕这两只畜生。陈浩冷冷一笑，刚要出手，一道灰色的闪电从后方贴着地面飞窜上来。就当警犬纵身而起，对着陈浩露出阴森森的犬牙的那一刻，灰色的闪电击中了它的脖子。血花飞溅，哀声四起，警犬咽呜着倒在地上，它还想挣扎着起来，但是四脚只能无力的抽搐着，喉咙处鲜血“汩汩”地流了出来。

　　这是陈浩看到小灰第一次出手，哦不，是出嘴攻击。对小灰陈浩绝对放一万个的心，它的速度陈浩见识过，就连陈浩都自叹不如。如果陈浩对上小灰，小灰一门心思的逃跑，陈浩也只能眼睁睁的看着它逃走。

　　落在后面的警犬一惊，马上停下了脚步，用警惕的目光看着蹲在地上的灰色小东西。当看清是一只好像还没有断奶的小家伙时，它顿时怒了，张开血盆大口就朝着地上的小灰咬了过来。

　　小灰一蹦三尺高，越过警犬的头跳到它的背上，低头一口咬住了警犬的背部。那里没有气管和喉管，这一咬并不致命，但是也疼得警犬上蹿下跳。

　　可无论警犬这么挣扎，小灰如同海边的礁石紧紧钉在警犬的背上，死死的不松口。最后，失血过多的警犬无力的倒在了地上，小灰这时才窜出来一口咬住它的喉咙。


第四百八十一章 吓尿了裤子

　　看也不看地上的两只警犬尸体，陈浩将目光移向了正在向这里包抄的保安们。见到自己的四个同事静静躺在地上不知死活，他们不敢过于靠近，紧张地拔出枪远远地对着陈浩。

　　开枪？谁敢？万一来的人是某一位大少呢？

　　“你们几个都过来。”陈浩对着保安招了招手。几个保安你看看我，我看看你，搞不清到底怎么一种状况，这是要……谈判？

　　“我上去看一看，你们在原地待命。”好像是这个小队队长的一个保安吩咐了一声，将枪放回腰间朝着陈浩走了过去。

　　陈浩和李勇都是赤手空拳的，自己却拿着枪，岂不是弱了自家人的威风。

　　陈浩给李勇使了一个眼色，李勇心领神会的迎上前，笑着给保安队长递了一支烟：“兄弟贵姓啊？”

　　保安队长有点受宠若惊的接过烟，道：“免贵姓张，请问大哥如何称呼？”

　　“我姓李。”两人的回答让陈浩忍俊不禁，这两人凑一块儿都可以演一个张冠李戴的故事了。

　　陈浩问道：“张队长，我看你们应该都当过兵，你们中有人认识林正雷吗？”

　　“旅长？我就是林旅长手下的兵，前年退的伍。”一听到林正雷的名字，保安队长下意识的一个立正，挺胸收腹回答道。

　　陈浩呵呵一笑，道：“那就是自己人了，我是林正雷的妹夫。你们先聊着，我进去找陈佳俊谈谈。”

　　陈浩无耻地直接就给自己安上了林家女婿的头衔，然后拔腿就往别墅里走。要是被林家人知道陈浩胡乱借他们林家的身份招摇撞骗，非活活撕烂陈浩的嘴不可。

　　保安队长想想不对劲，本能地想拦，却被李勇一把扯住。“你傻啊你。”

　　冷静下来的保安队长顿时一惊：“这人是旅长大人的妹夫，自己巴结都来不及，怎么还去给他添麻烦，如果让旅长知道了，一定会活活扒了我的皮。”想到林正雷那严峻的面容、变态的武力以及得罪他的凄惨下场，保安队长不由地缩起了脖子。他笑嘻嘻地掏出烟递了一支给李勇，两人开始攀谈起来。

　　陈浩飞起一脚踢在铁铸的两扇大门上，铁门飞进了屋里，一路如高速的火车驶过，将所有挡在身前的一切撞成粉碎，发出哗啦啦的巨响，装修得金碧辉煌的客厅顿时变成刚刚被铁犁犁过的土地一般混乱而扭曲。

　　陈浩背着手，带着笑容施施然地走进去，好像一路在欣赏着动人的美景，小灰一蹦一颠的跟在后面。

　　此时的陈佳俊满脸的怒容。被保安一打岔，自己的小兄弟变得软绵绵的，怎么也直立不起来，美女想了无数种方法挑逗，用手用胸用嘴用脚……陈佳俊的小兄弟还是耷拉着他的小脑袋。

　　这已经是够窝火的了，下面还吵个不停，他一脚将服侍他的女孩踹倒在地，骂骂咧咧地坐起身，对女孩道：“你真他妈的没用，这么久都弄不好，快点给我穿上衣服。”

　　这一脚正好踹在女孩的柔软胸部上，这个部位是禁不起重击的，女孩忍着痛不敢反抗，只能噙着泪满脸委屈地起身帮陈佳俊将衣服穿上，心里是破口大骂：“你这个死变态死太监，全是上下没一处是没用的，将来儿子都生不出来。就算生出来也是屁眼长在头顶上。”

　　这时陈浩已经上了楼，到了陈佳俊的房间门口。对待房门陈浩就是直接粗暴的一脚，他觉得这样很解气很爽。

　　女孩吓得尖叫一声，连滚带爬的下了床，蹲下身躲到了床后面。陈浩丝毫不看那白花花的身子一眼，只是用嬉笑的目光望着目瞪口呆的陈佳俊。

　　陈佳俊的上身穿着一件棉毛衫，下身还没来得及穿上裤子，就这样傻傻地坐在床上。

　　“你这只缩头乌龟还挺会享福的嘛，今天早上做的事让你很得意是吗？”陈浩拉过一把凳子放在窗前，然后慢悠悠地坐上去，还翘起了二郎腿。

　　陈佳俊吓得惊慌失措，一把拉过被子盖在自己的身上，指着陈浩上下牙齿“咯咯咯”地直打架：“你……你……想干什么？”

　　突然想起了什么，陈佳俊扯着嗓子朝着窗外大叫道：“保安！保安！来人啊！救命啊！”

　　陈浩见陈佳俊这幅模样，陈浩不禁摇摇头，这家伙也就生了一个好爹，本身就是一欺软怕硬仗势欺人的绣花枕头烂草包。

　　“喊吧，你尽管喊吧，就算你喊破喉咙，也不会有人来救你的。”说完，陈浩对躲在角落的女孩道：“这里没你的事，你先出去。”

　　女孩颤颤巍巍的站起身，扯过散落一地的衣服挡在自己的面前，慌慌张张的跑了出去。

　　等女孩出去了，陈浩站起身，一步一步地朝着陈佳俊逼近。陈佳俊抱着被子拼命的往后缩。“你……我……我警告你不要乱来啊！”

　　“你紧张什么，我对男人没兴趣，这次来只是想跟你算一笔账而已。”见陈佳俊那一副窝囊样，心里愈发的看不起陈佳俊这个小白脸。

　　“算……算什么帐？”陈佳俊已经被陈浩吓怕了，自己花大力气精心设计自以为固若金汤的防线就这样被陈浩轻轻松松的突破，他毫发未伤大摇大摆的出现在自己面前，而自己却像一个被剥光了衣物的弱女子，面对凶狠的色狼簌簌发抖。

　　此时他感觉自己是如此的无助，这样的经历前所未有。

　　“早上，黑狼帮干的事是你指使的吧？”陈浩的话语里透露着冰冷的气息。

　　“不……不是我指使的。”陈佳俊马上矢口否认。

　　见陈佳俊如此睁眼说瞎话，陈浩冷冷的一笑，道：“不肯承认是吧？行，有种，但愿你继续有种下去。小灰，上，把他的那个玩意儿给我咬下来。”

　　小灰一听，飞快地窜上了床，在陈佳俊的面前蹲了下来。

　　“不要啊！”陈佳俊发出一声惨叫，但是下一刻看到蹲在自己面前的小灰狗没有冲向自己，而是回头望着陈浩，一颗悬着的心放了下来，原来这陈浩在吓唬人，这只狗听不懂人话啊。


第四百八十二章 三千万

　　看到小灰那一脸的迷惑样，陈浩知道它一定搞不懂“那玩意儿”到底是什么玩意儿了。

　　陈浩马上解释了一句：“小灰，把这个家伙的小鸡鸡咬下来。”陈浩发现自己跟陆诗媛一起呆久了以后，也变得喜欢说切人家的小鸡鸡了。

　　陈佳俊的身子团成了一团，死死抱住自己的被子，双手紧紧挡在自己的宝贝前方，脸上是一阵青一阵白，他神情极其紧张地看着前面的小灰。

　　小灰对着陈浩无辜的眨了眨眼睛，陈浩顿时无语了，小灰连“小鸡鸡”都听不懂，这智商也太低了。

　　陈浩一把抓住小灰的背上皮毛，把它拎在了手里，然后从背后缓缓抽出一把长刀，这长刀当然是从召唤空间里拿出来的。

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊，对我来说，你再怎么狡辩也没用，我说是你指使的，不是你指使的也是你指使的。”陈浩瞟了瞟陈佳俊的胯下，手中的刀舞出了几个刀花。

　　冰冷的刀锋映出的寒光从陈佳俊苍白的脸上闪过，陈佳俊那毫无血色的脸显得更加惨白吓人。

　　看到陈浩提刀上前，陈佳俊顿吓得瘫倒在床上。突然，他蹦了起来，发疯似的对着陈浩喊道：“不要过来！你不要过来！我什么都给你！只要你不杀我，你要什么我给你什么，我的东西全给你都行，大哥你留我一命，我一定给你做牛做马。”

　　说到最后，陈佳俊已经变得歇斯底里起来。

　　陈浩冷冷的看着处在崩溃边缘的陈佳俊一眼，一伸手把刀搁在了陈佳俊的脖子上。“闭嘴，再说话我杀了你。”

　　令陈浩感到无语的是，陈佳俊这个胆小鬼眼一翻居然吓晕了过去。

　　陈浩无奈的收回刀，对小灰道：“这家伙晕了，你把他给我叫醒了，知道了吗？”对这个人渣，陈浩自己懒得动手了。

　　小灰这时点点头，表示它听懂了，一转身跳到陈佳俊的胸口蹲下，两只爪子噼里啪啦的扇起他的耳光来。

　　看着脑袋打成拨浪鼓似的陈佳俊，陈浩苦笑着摇摇头，这打人小灰可是无师自通啊。

　　一阵阵剧痛让陈佳俊醒了过来，小灰的手掌可是布满钩状的利爪，这几下耳光扇下来，陈佳俊的两边脸上全是一条条的血痕。

　　陈佳俊感受到了那火辣辣的疼痛，但是他不敢用手去摸。如果装晕过去，又要挨一顿打，所以他也不敢，只好用绝望的眼光看着陈浩。

　　见陈佳俊老实了，陈浩很不耐烦地道：“我不要你的命，也不会伤害你，我说了我是来跟你算一笔账的，你这么紧张干什么。”

　　一听陈浩不杀他，陈佳俊马上放松了不少，但是心里对陈浩的帐没有底，于是结结巴巴的问道：“算……算什么帐？”

　　“我问你，是不是你叫黑狼帮的人到秋水集团捣乱的？”陈浩把手上的刀重新收回到召唤空间，不过从陈佳俊的角度看过来，好像是藏着了身后。

　　“不是……哦不，是我指使的。”陈佳俊还想再抵赖，但看到陈浩那阴冷的目光，又想起那把寒光闪闪的长刀，马上改口了。

　　陈浩满意的点点头。“既然是你的错，那么秋水集团的损失你赔不赔？”

　　“赔，当然赔。”陈佳俊一个劲的点头。听到陈浩提到钱，他一颗悬着的心扑通一声落了地，只要是要钱，这事情就好办了，就怕那种要命不要钱的愣头青。

　　“很好，这样的态度才是合作的态度嘛。”陈浩道：“黑狼帮的人打伤了三十几个工人，砸了一个生产车间，还放了一把火把车间给烧了，秋水集团的损失可是比较大的。”

　　“损失再大也要赔，具体数字多少你说一个数，我一定不打折扣的全部赔。”陈佳俊马上应了上来，这态度表现的好一点，苦头肯定会少吃一点。

　　在他起初的设想里，秋水集团里面早已是鸡飞狗跳乱成一团，所有的房子都应该是浓烟滚滚。听到黑狼帮打砸秋水集团的成果汇报，陈佳俊大骂那群打手个个都是饭桶，酒囊饭袋，才砸了一个车间，力气全用到女人身上去了。

　　现在他暗暗庆幸，幸亏才砸了一个车间，如果把全部的车间全砸了，估计赔得倾家荡产还不够，很有可能要出卖自己的肉体和色相去。不过他也不想想，就他的条件，倒贴都没人要。

　　“现在损失已经全部统计出来了，一共是三千万，你在一个星期之内把这笔钱打进秋水集团的账户，听明白了吗？”

　　“什么？三……三千万？”陈佳俊的眼睛几乎要炸开来，你的车间是金子做的吗？

　　“怎么，有什么问题吗？”陈浩把双眼一瞪，冷冷地问。

　　“没……没问题。”陈佳俊咽了一口唾沫，暗暗低下了头。黑狼帮这群王八蛋，害我损失了这么多钱，到时候连本带利的从黑狼帮的身上拿回来。

　　陈浩笑了，对陈佳俊道：“记住，一个星期之内完成，否则我会亲自上门收取，到那个时候，我还要收取上门服务费，那就不单单是三千万了，你好自为之吧。”

　　陈浩是扬长而去，只留下陈佳俊待着床上脸色是阴晴不定。这钱还不得不给，自己的小命都快没了，钱留着有啥用。

　　不过，这口气实在是咽不下，陈浩这个家伙真能打，自己找的几个人全都输在他的手里，派出去的刺客也全都无功而返，必须花大价钱去找一个国际顶级的杀手去干掉他。

　　只要除掉陈浩，赵小蕾的一切就全是我的了，这次赔出去的钱最后还是回到我的口袋里。想到这里，陈佳俊嘿嘿地笑出声来。

　　掏出电话，陈佳俊马上打给了他的跟班，劈头就骂：“你这个混蛋小子，上次发布的任务怎么还没有人完成啊，搞什么飞机啊！”

　　跟班苦着脸道：“少爷，我也很奇怪，这个任务始终处于有人接下的状态，可是一直看不到行动，大概接下任务的人还在做着一些准备工作吧，我想应该很快就会有人去完成的，要不少爷你再等等？”


第四百八十三章 涨价了

　　“等？等个屁！我一秒钟都等不下去了，你马上把以前的任务撤销掉，重新发布新的任务，悬赏金额变成两百万美金，不，三百万美金。我就不信重赏之下没有勇夫。”陈佳俊咬咬牙，直接把悬赏金额加到三百万美金。

　　跟班小心翼翼的提醒道：“少爷，如果任务处在被接下的状态，我们撤销任务，那之前的悬赏金额可就拿不回来了。”

　　“拿不回就拿不回，你什么时候见到少爷我缺过钱？就照我说的做，快点！”陈佳俊大声训斥道。

　　挂了电话，意气风发的陈佳俊心里暗爽，这一顿骂总算把自己心中的怨气全吐了出来，在陈浩面前装孙子，憋屈的自己都要直接跑到阳台跳楼自杀了。

　　陈浩走出屋子，对还在院子里聊天的李勇打了一声招呼：“李大哥，我们回去了。”

　　李勇的身边还站着一些保安，他们先前被陈浩和李勇打倒，现在被李勇一一救醒。冤有头债有主，这些保安没干什么坏事，做这个差事也是为了混口饭吃，所以陈浩下手并不重，直接打晕了事。

　　李勇对陈浩道：“少爷，这位张兄弟也想跟我们一起去，他说他认识的战友有几个在李国泰的手下训练，想加入他们。”

　　“行，那就一起走。”陈浩大手一挥，向停在门口的奔驰车走去。

　　还没走到大门口，那两只藏獒又开始大声的咆哮起来。小灰顿时不高兴了，它气呼呼地往藏獒前面一蹲，恶狠狠地盯着它们看，仿佛要把这两只藏獒吓退。

　　藏獒可是连狮子老虎都敢冲上去搏斗的家伙，对这只灰不溜秋的小不点彻底无视。

　　小灰怒了，身上的毛如刺猬的硬刺般根根直竖起来，喉咙里发出阵阵低沉的嘶吼，就要扑上去。

　　“小灰，回来。”听到陈浩的声音，小灰顿时耷拉着脑袋，像一只放完了气的气球憋踏踏的回到陈浩的脚边。

　　见到了藏獒，陈浩发现在老爸老妈居住的云溪山庄里养两条狗不错，可以看家护院，今天既然来了，好歹收点利息回去，这两条狗就归自己了，也省下这好几百万呢。

　　藏獒对自己的主人非常忠诚，但对陌生人却极为警惕和富有攻击性，一般小偷来了，远远见到主人家里养着藏獒，扭头就走。

　　不过现在的陈浩和李勇就是陌生人，藏獒自然不会给陈浩好脸色看，一个劲的狂吠。

　　小灰虽然回来了，但是却一脸期望的望着陈浩，仿佛只要陈浩一声令下，马上就伸出爪子把那两只藏獒打得自己都不认识自己。

　　虽然小灰的体型看起来比藏獒的脑袋还要小，但是陈浩对小灰的能力毫不怀疑，就算是一头成年雄狮，小灰也能轻而易举的把它打败，陈浩的基因药水难道是白喝的吗？

　　陈浩要的是看家狗，而如果让小灰出手，那么这两只藏獒绝对非死即残，这样陈浩的如意算盘就落空了。

　　陈浩站在藏獒面前，一股阴冷的气息从他的身体发出，阳光似乎也失去了光芒，整个空间的温度骤然下降，就连站在陈浩身后的李勇都感到彻骨的寒意，一股毛骨悚然的感觉油然而生，更别说直接面对陈浩的那两只藏獒了。

　　藏獒的叫声嘎然而止，那寒意夹杂着冲天的杀意铺天盖地的朝着两只狗蜂拥了过去，狂怒的藏獒马上匍匐下身子，乖乖的趴在地上簌簌发抖。

　　陈浩回头对李勇笑道：“李大哥，把这两只狗给我牵走了。”

　　陈浩这一笑，阴冷的气息顿时消失无踪，阳光也重新洒向了大地，但是两只狗却夹起了尾巴耷拉着脑袋，再也没有了往日的威风。

　　把两只灰溜溜的藏獒关进了行李箱，奔驰车飞快地驶离了别墅。可是在路上，陈浩却得到了小龙发来的信息。

　　得知陈佳俊把刺杀自己的悬赏金额提高到了三百万美金，陈浩冷冷的一笑。“既然你想玩，老子就陪你玩下去，看谁玩得过谁。”

　　陈佳俊正在屋子里生闷气，电话铃响了。陈佳俊一见是陈浩打来的，心想绝对没什么好事，第一反应想直接把手机砸了，但又怕被陈浩找到借口再敲自己一笔竹杠，只得心不甘情不愿的接听了。

　　话筒里传来了陈浩那略带磁性令所有女人着迷的声音，但是在陈佳俊听来，绝对是来自地狱的恶魔发出来的。

　　“告诉你一个不幸的消息，我刚刚得到消息，由于受到黑狼帮的打砸行为的惊吓，现在秋水集团里有十多个女工神情出现恍惚，现被鉴定为精神障碍，失去了劳动能力，所以赔偿涨价了，现在金额是五千万，时间还是一个星期，如果完不成，你自己看着办吧。”没等陈佳俊提出异议，电话就被陈浩一下挂断。

　　我靠！陈佳俊大爆粗口，将手中全世界最先进、价值好几万的手机狠狠砸向地面。伴随着一声清脆的响声，手机顿时四分五裂，碎片四处飞溅，有几片碎片甚至飞上了陈佳俊的脸庞，把他的脸划出了一道道血痕，但是他浑然不觉。

　　陈佳俊已经莫名震惊了，自己刚刚跟手下发出指令，陈浩的电话就打来了。女工精神障碍？如果相信你的话，我一定是精神错乱了。

　　这小子的信息怎么这么灵通，难道窃听了我的电话，还是在自己的家里安装了窃听器？

　　窃听电话应该不可能吧，这是公安局才干的事情，再说我具体没说什么，公安局的人就算听见了，也不会知道自己说的到底是什么事。

　　一定是房屋里装了窃听器，陈浩这小子听到我说三百万美金，马上眼红了，就多要了两千万，这三百万美金折成华夏币刚好是两千万。他妈的，终日打雁，今日被雁啄了眼。

　　叫来保安劈头盖脸的一顿臭骂，让他们马上检查整个房子，就算是掘地三尺，也必须把隐藏的窃听器找出来。

　　陈浩当然不知道陈佳俊已经把自己的房子搞了个底朝天，他正怀着激动的心情，坐车往自己家里赶。


第四百八十四章 回家

　　刚才已经给家里打了电话，刘娟一听说陈浩要回家，特地坐车去了一趟菜市场，买了许多陈浩喜欢吃的食物，打算搞一桌丰盛的大餐出来。

　　陈浩知道老妈的性格，既然她喜欢，也就随她去了。

　　车子开到家门口，山庄的保安带着警惕的目光迎了上来。陈浩一下车，保安马上立正一个敬礼：“大哥好！”

　　陈浩一看认识，正是李国泰的战友之一，顿时笑了：“赵伟兄弟，今天轮到你上班？”

　　赵伟憨厚的笑笑，道：“是啊，这么久没见到少爷，我们大家都怪想您的。”

　　陈浩呵呵一笑，道：“是不是几天没挨揍，浑身痒痒了？”

　　李国泰曾经在特种兵们面前吹嘘过陈浩功夫的厉害，那帮小子很不服气，都说陈浩少爷从小娇生惯养，那细皮嫩肉的样子，一只手就可以把他放倒。

　　李国泰心里暗笑，专门把陈浩请到训练基地来，让陈浩好好教训一下这些桀骜不驯的老兵油子。

　　陈浩欣然答应，这也是在特种兵队伍中竖立自己威信的好机会，于是陈浩来了。结果几十个特种兵反而被陈浩一只手给撂倒在地，这下特种兵们全服气了，再加上陈浩没有丝毫架子，特种兵们特别喜欢他。

　　“是啊，兄弟们都憋着一口气死命练，都想报这一箭之仇呢。”赵伟笑呵呵的回应道。

　　“哈哈，看样子上次的教训还不够深刻啊，需要给你们来一些狠的了。”陈浩哈哈大笑。

　　得知刘娟还没回来，陈浩直接驱车来到特种兵的训练基地。陈浩最关心的，除了特种兵们的训练情况以外，还有派往印尼联邦的十名特种兵战士。

　　“少爷你放心，我派过去的都是最忠心的兄弟，他们一定会好好干的。”李国泰知道陈浩担心什么，信誓旦旦的保证道。

　　“出国的十位兄弟每个月一万的出国补贴一定要及时发放，他们远在他乡，照顾不到家里，我们必须替他们照顾好他们的家人。”陈浩吩咐道。

　　“嗯，我们这里的管理比部队的要松许多，每一个兄弟都有不短的假期，可以随时回家探亲，我会让一些兄弟替他们回家看看的。”

　　“国泰兄弟，你这样想我就真的可以放心了，只有把他们看做比自己亲生兄弟还亲的兄弟，大家才会心往一处想劲往一处使，握紧了的拳头才有力量。”陈浩很欣慰的拍了拍李国泰的肩膀，道：“等到了晚上，我们找蔡猛好好喝一杯。”

　　刘娟听到门口传来的汽车声，急匆匆地从厨房间里跑出来。陈浩见老妈稍显凌乱的头发，两手在围裙上直擦的样子，心里一股酸酸的味道涌起。

　　“老妈，我回来了。”陈浩强笑着对刘娟打着招呼，手里拎着大包小包就往屋里走，小灰还是屁颠屁颠地跟在后面。

　　“这什么东西啊这么多？”刘娟一边伸手去拿陈浩提着的东西一边问。

　　“老妈，这点东西我拿得动。”陈浩拒绝了刘娟的帮助，一边往屋里走一边回答道：“也没啥，就是自己路过红柳山庄的时候，进去买了一些蔬菜，还有放养的山鸡，然后在湖里抓了几条鱼。”

　　“嘿，你这孩子买什么菜啊，菜我都已经买好了。”刘娟埋怨着，却是乐得合不拢嘴。

　　“这菜也不贵，就是图一个新鲜。老爸还在上班？”陈浩把这些包包袋袋拎进厨房放好，问道。

　　“我已经给他打过电话，你老爸说尽量提早过来。”刘娟道：“这次回来不走了吧？”

　　“怎么可能啊，”陈浩苦笑着道：“京城那边我跟你说，找我看病的病人如果排个队，可以从山海关一路排到嘉峪关去。我几乎每天上班，不过有双休日，以后在双休日的时候就可以过来，住两天再走。”

　　刘娟听到自己的儿子这么有出息，先是一喜，接着马上道：“上班一个星期好不容易休息两天，没事就不用来了吧，自己开车太累，飞机票又那么贵。”

　　飞机票算什么，陈浩目前的存款买下一架大型飞机都够了，陈浩知道刘娟说这个话也是无意识的，常年以来养成的勤俭节约的习惯不是这么容易改的。

　　“嗯。”知道刘娟担心自己的身体，陈浩点点头答应了。“老妈，我来给你帮忙吧。”陈浩说这话也有底气，烧什么菜只要让小龙上网查一下攻略，再按部就班的教陈浩就可以了。

　　“去去去，你一个大男人到厨房添什么乱，一边呆着去。”刘娟直接把陈浩就轰了出去。

　　“老妈，你儿子现在已经很能干了好吧，今天我来烧菜让你尝尝我的手艺怎么样？”陈浩的手抓住厨房的门，还想坚持。

　　“我知道我知道，以后有的是机会不过今天就由我来。现在我已经没在上班了，每天在家里闲着，人都快发霉了。”

　　心直口快的刘娟不由分说，把陈浩赶出了厨房。

　　自己的儿子自己最清楚，陈浩这小子从来没有下过厨房学过菜，暑假里有一次刘娟让陈浩烧饭，结果他把米往高压锅里一倒，点着火就去玩电脑了。

　　等刘娟回来，一打开门就闻到满屋子的焦味，刘娟打开高压锅，里面全部都是黑乎乎的焦炭，原来陈浩他忘记放水了。就这样的一个马虎精，不捣蛋已经是谢天谢地佛祖保佑了。

　　不过此一时彼一时，现在的陈浩虽然没学过做菜，可是有小龙这个超级作弊器在啊，既然老妈不信任陈浩，他只好悻悻的出来。

　　突然想起两只藏獒还关在汽车的后备箱里，陈浩走了出去，把两只藏獒牵了出来拴在门口的树下，见到陈浩，这两只藏獒乖得如小猫咪一样。

　　刘娟一边在厨房忙碌，一边还给陈浩送来新鲜的水果，香蕉、桔子、草莓、香梨、猕猴桃……摆了满满两大水果盘。

　　见陈浩一个人坐在大厅里看电视，刘娟奇怪地问：“我说儿子，不是还有个年轻人和你一起过来的吗？他人呢？”


第四百八十五章 老妈的宠物狗

　　陈浩知道刘娟指的是李勇，于是朝门外一指道：“哦，他啊，在外边聊天呢。”

　　陈浩刚才已经招呼过李勇，让他进屋坐。李勇在沙发上坐了一会儿，感觉有些拘束，于是又跑了出来，走进了门卫室和特种兵聊起天来。

　　刘娟顿时埋怨道：“你这孩子也真是的，朋友我们家里来做客，你怎么也不招待人家啊？让人家知道，会说我们家没教养的。”

　　陈浩笑道：“没事，这是我哥们，他不在乎的。”

　　“这是待客之道，不能因为客人不在乎就可以怠慢的。”刘娟很不满意的白了陈浩一眼，说拿起一盘水果就要送过去，这时小灰蹦蹦跳跳地跑到刘娟的面前，伸着舌头抬起它那个小脑袋，瞪着泪汪汪的大眼睛望着刘娟，还一个劲的摇尾巴。

　　“这只狗很可爱啊，是你的？”刘娟马上被小灰的楚楚可怜打动了，惊奇的问陈浩。

　　“是啊，”陈浩懒洋洋的回答道：“老妈，这只狗很会拍马屁的，你当心点，别被它的外表给迷惑了。”

　　小灰不满地朝着陈浩“汪汪”的叫了两声，然后又露出讨好的笑容围着刘娟转悠，还亲昵地用脑袋拱了拱刘娟的脚。

　　“是吗？我看这只狗挺好玩的，送给我怎么样？”母性泛滥的刘娟眼里直冒星星，跑进厨房拿来一根肉骨头递给小灰。

　　送给你倒是没问题，问题是它一旦捣起蛋了那可是天翻地覆，除了自己大概没人能治得了它。

　　“老妈你喜欢狗啊，没问题，外面就有两只狗，送给你了，它们可以帮我们看院子防小偷。”陈浩乐呵呵的回答道。

　　望着刘娟手里的肉骨头，小灰很人性化的摇摇头，而是对着刘娟手里的水果盘一个劲的摇尾巴，舌头里的口水滴滴答答地往下流。

　　“咦，它不要吃骨头，想吃水果吗？这狗怎么改吃素了呢？”刘娟愈发的奇怪了，从水果盘里拿出一个桔子递给了小灰。“你要吃这个？”

　　小灰一个劲的点头，突然纵身一跃，从刘娟的手里叼过桔子，先是用嘴巴拱几下，接着用脚不停地拨弄着桔子，等桔子滚远了又追逐着它，玩得不亦乐乎。

　　刘娟这才明白小灰的意思，笑着道：“原来想要玩具啊，我以为这狗真的改吃素了呢。”

　　见到小灰如此好玩，刘娟想起陈浩说了要送给自己两只狗，顿时迫不及待地端着水果盘走到了院子里。

　　当陈建国上班去以后，家里就剩下自己一个人，做完了家务一个人只能看看电视也怪寂寞的，有这么有趣的狗陪伴还真不错。

　　一出院子，刘娟就被这两只拴在树上的庞然大物吓了一大跳，差点把手中的水果盘都扔上天，尖厉的声音直冲云霄：“儿子，儿子！快过来！”

　　陈浩箭一般地飞射出了门，却看到刘娟缩在柱子的后面，指着两只藏獒结结巴巴地问：“我……我说……儿……儿子，这大狗会……不会咬……咬人啊？”

　　“老妈你放心吧，不会咬人的。”陈浩马上好声安慰道：“它们也就是外表上比较吓人，其实可乖啦。”

　　“儿子，你把这狗送别人家吧，这么大的狗，看起来太怕人了。”听了陈浩的话，刘娟还是不放心，生怕自己走过去就被这两只大狗咬一口。

　　唉。陈浩暗暗叹了口气，自己真是考虑不周啊，这藏獒好是好，就是女孩子不喜欢它那种凶凶又笨笨的外表，看来还是重新找一只模样可爱一点的宠物狗来。

　　“行，老妈，我再替你找一只好玩点的狗，这两只狗我就送到朋友那边去了。”陈浩走过去打开车的行李箱，一拉栓着两只藏獒的缰绳道：“都给我进去。”两只藏獒乖乖地跳进了行李箱。

　　关上了行李箱的后盖，陈浩拍了拍手道：“老妈，没事了。”

　　刘娟这才敢走上前，给门卫室里的特种兵和李勇送去了水果。

　　刘娟回厨房继续忙碌去了，李勇向陈浩提出了告辞。原来特种兵到傍晚五点就要换防，吃完饭的特种兵来陈浩家执勤，而原来执勤的特种兵则回基地吃饭。

　　李勇不想打扰陈浩一家人的团圆，所以他提出和特种兵们一起去基地吃晚饭。陈浩多次挽留无果，只得随他去了。

　　陈浩回到大厅坐在沙发上，看似闭目养神，实则进入了召唤空间，想让小龙找一只适合老妈的宠物狗。

　　很快，一种宠物犬进入了陈浩的视线。柯基犬，本性友好，勇敢大胆，既不胆怯也不凶残，性格又特别温和，还特别聪明，什么动作一学就会。

　　别看柯基犬身体矮小，但是力气很大，它体格结实，充满活力、具备优质的骨骼和优秀的耐力，一旦主人受到什么伤害，它就会毫不犹豫的冲上去。

　　柯基犬也是英国的皇家犬，英国女皇伊丽莎白二世曾带其出入很多的场合，在伦敦奥运会的开幕式上，柯基犬可是非常的抢镜哦，所以柯基是一种值得选择的宠物狗兼看门狗。

　　就是它了。陈浩到沪东的论坛里逛了逛，发现网上有一条卖狗的信息，有人出售自己家的柯基犬刚刚生下来的狗崽子，一个月大，还附有一些照片，毛茸茸的很可爱。

　　看了小狗瞪着无辜眼睛望着镜头的图片，陈浩一眼就喜欢上了它，这模样比小灰这个土包子可俊俏多了。

　　按照对方留的电话号码打过去，一个中年男人接听了电话。

　　一问是买狗的，对方马上热情了起来。“这狗绝对是自己家养的，疫苗驱虫都已经打过了，小狗很健康，你就放心吧。”

　　和对方约好第二天见面，陈浩挂断了电话。

　　一直等到近晚上六点，陈建国才回到家，刘娟又是一顿埋怨。

　　陈建国苦笑着道：“今天我坐专家门诊，许多病人为了到我这里来足足提前一个星期预约挂号，这挂出去的号必须得看好，不然对不起信任我的病人啊。”

　　陈浩一把搂住陈建国的肩膀，道：“老爸，我支持你！”

　　陈建国有了陈浩的支持，顿时有了跟刘娟叫板的勇气。


第四百八十六章 吃饭不要谈工作

　　“你看看，还是儿子理解我。这人在江湖飘，哪能不挨刀。呃，说错了说错了，是人在江湖身不由己，最近科室里活动比较多，这话都成口头禅了。”陈建国尴尬地搔了搔头，自嘲的道。

　　刘娟一把扯住陈建国的耳朵，道：“好啊你这个陈建国，你一直说加班加班，原来是到医院外面去花天酒地去了，听说医院专门给你配了一个刚刚毕业的小美女护士，你是不是乐不思蜀了啊？”

　　刘娟的一番话把陈建国吓出一身冷汗，刘娟她是千里眼顺风耳么，连这事都知道？不过自己做事光明磊落，倒也不怕。

　　“这事不假，可是人家小姑娘可是有男朋友的，哪里看得上我这个糟老头。虽然这个小姑娘刚刚毕业比较年轻，不过她也就这点比你强，但是其他方面跟你一比，那她就是茅坑里的石头，又黑又丑又臭。”

　　刘娟听了乐得合不拢嘴。“陈建国你也真是的，哪有这样说人家女孩子的。”嘴里虽这样说，却看不到一点批评的意思。

　　口是心非，陈浩暗暗撇了撇嘴。

　　刘娟自从服用了陈浩的美容药水，这脸蛋和皮肤世界上确实无人能及，同时，刘娟的身上时时刻刻发出淡淡的如同少女发出的芳香，事实上陈建国一点都没有夸大其词。

　　陈建国见刘娟那眉开眼笑的样子，心里嘀咕道：“小罗姑娘实在是对不起了，你真的很漂亮，也很活泼可爱，但是我今天这样说你，也算是善意的谎言，我绝对没有恶意的，阿弥陀佛善哉善哉。”

　　“最近科室里搞活动搞得多，我这个科室主任不参加不太好。不过我可是报个到马上就回来的，毕竟那里是年轻人的世界，你看我什么时候在八点以后回家的？”乘热打铁，陈建国又马上解释了一句。

　　“就是。老妈，我知道老爸的心思，就算他有色心，也绝对没那个色胆。”陈浩在一旁帮腔道。

　　见陈建国父子俩一个鼻孔出气，刘娟翻了一个白眼。结婚这么多年，她当然了解陈建国的性格，她的目的也就是随时给陈建国敲敲警钟，免得他太得意忘形导致头脑发昏犯错误而已。

　　“快吃饭吧，这菜都凉了，我去微波炉里热一热。”刘娟招呼陈建国陈浩入座，自己把几个菜搬去了厨房。

　　“来，陪我喝一杯。”陈建国从橱柜里拿出一瓶红酒，陈浩赶紧接过来打开瓶盖，给陈建国倒了满满一杯，然后给自己也倒了半杯。

　　“最近工作还顺利吗？”陈建国拿起酒杯和陈浩碰了一杯，开口就问。

　　陈浩笑着回答道：“还算顺利，就是太忙了，没时间回家。”

　　“忙是好事，医生这个职业说难听一点，就是一个良心活，我们医生更加要注意医德。你要体会到病人身体的那种痛苦，你在开药的时候要尽量开一些既便宜又有很好疗效的药物，不要让病人白白付那冤枉钱。”陈建国语重心长的告诫着陈浩。

　　便宜又有很好疗效的药物？陈浩当时脸上的汗就下来了，好像全华夏再也没有比自己开的药更贵的了，一瓶药就是数字后面跟着六个零。

　　陈浩尴尬地将杯子中的酒一口气喝光，刘娟搬着热气腾腾的菜走了过来。

　　“老陈，儿子好不容易回家一趟，吃饭不要谈工作。”刘娟埋怨了陈建国一句。

　　陈浩把头点得如小鸡啄米般飞快：“对对，吃饭吃饭，工作的事情饭吃好以后再谈。老妈，几个月不见，您的厨艺是越来越棒了，光闻这香味，就让我胃口大开，今天就算有一头牛放在餐桌上我都能吃下去。”

　　听了陈浩的表扬，刘娟的眼都眯得找不见了。“那就多吃点，工作这么辛苦，营养更要跟上，你看你都瘦成啥样了？”刘娟一边说着，一边在陈浩的米饭碗里堆起了一个蒙古包。

　　瘦？陈建国上下打量了陈浩几眼，看不出哪里有什么变化。

　　陈浩看着碗，愁眉苦脸的对刘娟道：“老妈，这么满的一碗，我想撑死我啊。”

　　刘娟笑道：“你不是说能吃下一头牛吗，这碗饭充其量只能算一只牛蹄子，连半条牛腿都算不上，快吃吧。”

　　陈浩顿时欲哭无泪，只好埋头苦吃。看着陈浩大口大口地趴着碗里的饭，刘娟欣慰地看着，柔声劝道：“慢点吃，别噎着。”

　　陈建国这时旁边插了一句：“如果儿子噎着了，那也是你的错，谁让你给他夹这么多的菜的。”

　　“我夹这么多菜那是因为我对我儿子好，你陈建国自从走进门，哪里说过一句关心儿子的话？”刘娟听了不乐意了。

　　“我哪里不关心儿子啦，我这不是关心儿子的工作了吗？”陈建国争辩道。

　　“儿子的工作用不着你来操心，他可比你争气多了。你大学毕业第一年就开上诊所了吗？有人请你到京城专门替那些达官贵人看病了吗？就算你这个狗屁主任也是靠儿子的功劳得来的，你上班下班坐的车也是儿子买来的。陈建国，我看你连儿子的一个小指头都比不上。”刘娟得意洋洋的对着陈建国道。

　　“你……时代不同了，怎么能放在一起比？”陈建国辩解道。

　　“我就是要放在一起比，你想怎么着？”刘娟问。

　　陈建国低下头喝着碗里的酒，不吱声了。跟一个女人，特别是一个正处在更年期的女人，没啥好交流的。

　　见自己的父母像小孩一般的斗着嘴，陈浩咧开嘴直乐，父母的感情，也是在平时不断的拌嘴中越来越深。

　　见陈建国举起了白旗，刘娟转头对陈浩道：“儿子，我跟你说正经的，你也老大不小了，也该考虑考虑终身大事了。你到底有没有女朋友啊？什么时候带回家给妈瞅瞅？我以前超市的同事啊，有不少都纷纷给我打电话问起你的事，就等你回来安排相亲的事情呢。怎么样，你明天安排一下时间先见两个？我跟你说，你要挑胸大屁股圆的，将来一定生儿子。当然，能找到一个京城的姑娘做你老婆，那就更好了。”

　　陈浩放下筷子，一本正经的对陈建国道：“老爸，我们还是谈谈工作的事情吧。”


第四百八十七章 不想去相亲

　　“嘿，老妈这是跟你谈正事呢，儿子你不要岔开话题啊。”见陈浩顾左右而言他，刘娟顿时不乐意了，她一把扯住陈浩的耳朵，将陈浩朝向陈建国的脑袋拉了回来。

　　“哎呦我的妈哎，您老轻一点哎，我要是耳朵掉了，你的媳妇就算是打着灯笼也没处找了哎。”陈浩歪着嘴夸张地大叫道。

　　刘娟虽然没有放开，但是手上拉扯的力度减小了许多。

　　“你少给我打马虎眼，你老实交代到底有没有女朋友。如果有了，带回来让老妈给你把把关。”

　　陈浩刚想说没有，刘娟又接着道：“如果没有，明天我安排你相亲去。”

　　相亲？算了吧，没那闲工夫。

　　“老妈你看我这么忙……”陈浩才刚刚说了一句，刘娟便打断了他的话。

　　“你不要拿这种借口来敷衍我，婚姻大事，关系到你一生的幸福，马虎不得。对那些你看上的女孩子，下手要快、准、狠，最好是把生米煮成熟饭，千万别让她跑了。就算跑了，哪怕是天涯海角，也要把她追回来。”

　　陈浩不由地苦笑道：“老妈，现在都什么年代了，别老拿那个封建思想说事。找对象那是要看彼此有没有缘分，你以为是王老虎抢亲啊，抢到谁就是谁。”

　　“有没有缘分那要见了面才知道啊，儿子，明天就先去见两个找找感觉。我的老同事说了，对方的条件都不错，一个是幼儿园的老师，还有一个是电视台的记者，工作都挺好的，怎么样啊？”

　　“明天啊？明天真的有事，我跟人都约好了。”陈浩婉言拒绝道。这老妈要逼自己相亲，打死也不去。

　　“明天整天都没空？”刘娟一副不可置信的表情。

　　“是啊。”陈浩一本正经的点点头。“很早就约好的。”

　　“就算约好了也没关系，你不去又不会枪毙你，改期不就得了？改到下星期吧，明天先去相亲。”刘娟直接就拍板了。

　　“不行啊老妈，明天的约会很重要。你知道我约的人是谁吗？人家是朝阳太阳能股份有限公司的董事长，资产有好几十个亿，我花了九牛二虎之力才和他联系上。如果这次改期，要再想联系上他不知道要等到哪个猴年马月。”陈浩说的话半真半假。

　　“资产几十个亿是了不起，但是我们陈家不靠他的钱养活，怕他什么。”刘娟不屑一顾的道，突然想起了什么似的，马上急切地问陈浩：“儿子，你刚才说了什么？”

　　陈浩有些莫名其妙，道：“我说如果改期，要再想……”

　　“不是这句，最前面那句，就是不行啊后面。”刘娟打断了陈浩的话。

　　“我说明天的约会很重要。”

　　“对对对，就是这句。儿子，你明天去参加约会早说啊，既然跟人家女孩子去约会，明天我就不安排其他活动了，如果看看还顺眼，你就带到家里来。儿子你真有本事，能把那个什么公司的董事长都勾搭上手。”刘娟顿时眉开眼笑起来，重重地拍了一下陈浩的肩膀。

　　陈浩顿时哭笑不得，谁说约会一定是跟女孩子的，人家蔡猛是男的好不好，不过既然老妈误会自己是去相亲的，那就不戳穿了，免得她又要逼自己相亲。

　　吃了晚饭，陈浩又在家里陪着父母聊了一会儿天，看看已经是七点多，马上起身道：“爸，妈，我约了几个朋友一起聚一聚，晚上就不来睡了。”

　　“行，早点睡，别疯得太晚啊。”刘娟笑着道，眼里却有点点泪光在闪烁。

　　“没事就回来睡吧，前几天天气好，你老妈把被子都晒好了。”陈建国在一旁开口道。

　　陈浩顿时想到，每逢艳阳天，老妈都会把自己的被子拿出来晒一晒，她也是希望自己的儿子能回家睡一晚吧。

　　“我尽量早点回家，你们先睡吧不用等我。”陈浩马上改口说道。

　　陈浩和小灰来到大门口，李勇已经等候在门卫处。

　　“李大哥，我想这样安排，今天晚上我先送你到市区，酒店我会替你安排好，然后你睡在酒店里，车我开回来，明天一早我再去市区接你，你看怎么样？”

　　“这怎么行，我是你的司机，就要全程为你服务，怎么能让你来接我呢？”李勇连连摆手拒绝。

　　“李大哥，到了这里我是东道主，你道路也不熟悉，车就我来开。这次你就听我的，就这么说定了。”陈浩不容李勇争辩，斩钉截铁就决定了下来。

　　坐车出发以后，陈浩打电话给蔡猛。蔡猛此时正在一家酒店招待前来订货的客人，一时脱不开身，让陈浩在帝豪娱乐城等他。

　　陈浩问清楚了酒店的名字，直接开车来到蔡猛所在的国际大酒店。这是一家四星级酒店，离帝豪娱乐城不远。

　　陈浩替李勇开了一间房，和李勇约好明天早上八点来接他，然后走出了大厅。酒店的对面是一个公园，陈浩闲着没事想带着小灰到公园里散步。

　　刚要过马路，一位头发花白的老大爷骑着自行车从自己面前经过。大概是轮胎磕到了一颗路上的石子，结果“哐当”一声老大爷连人带车摔倒在地上。

　　从小就得到尊老爱幼教育的陈浩见状，脑子也没多想，一个箭步上去把老大爷扶了起来。

　　一边扶陈浩一边扫描了一下老人的身体，虽然这位老人家年纪大了骨质疏松比较严重，但是幸好他摔倒前用脚掂着地面，整个人是慢慢滑倒的，所以没有骨折现象。

　　陈浩扶起老人，刚要离开，突然被老人一把拉住。“喂，年轻人，你怎么把我推倒了啊？”

　　一直听新闻说有人摔倒了，谁扶谁倒霉，没想到今天这事情落到自己的头上来了。陈浩郁闷地想，好事没做成，反而惹得一身骚。

　　原本看这位老人家摔倒了可怜，上去帮助一把，却没想到遇上了恩将仇报的白眼狼了。陈浩的心里冷冷一笑，说话也不恭敬了。

　　“喂，死老头，你哪只眼睛看到我推你了？”陈浩翻了一个白眼，没好气地问道。


第四百八十八章 遇上讹诈的了

　　“就是你推倒我的，难道你还想耍赖？不赔钱你别想走。”老头死死拽着陈浩的衣服不放。

　　“证据呢？没有证据我告你诽谤啊。死老头，快点把手放开。”见这个老头不仅满口胡言，还无理取闹，陈浩顿时怒了。

　　“不放，我就是不放。你推倒了我，还想一走了之，没门。今天你必须把我的医药费赔了。”

　　老人的行为让陈浩感到一阵厌恶。

　　“喂，死老头，我警告你马上放手啊，虽然从小老师教育我们要尊老爱幼，但是你对这个血口喷人任意诬陷好人的死老头，完全没有尊敬你的必要。你放不放手？你再不放手小心我揍你啊，别以为我不敢揍你！”陈浩示威性的扬了扬手里的拳头。

　　陈浩这一扬拳头，老头顺势坐倒在了地上，开始嚎啕大哭起来。“打人啦，打人啦，救命啊！这个人不仅推倒了我，还要打我，没有天理啊！丧心病狂啊！救命啊！”老头一边手指着陈浩，一边捶胸顿足的哭诉。

　　看着老头子拙劣的表演，陈浩忍不住笑了。到底是谁硬是指鹿为马，到底是谁丧心病狂。

　　周围的人围了一大圈，谁都没有吱声。换做以前，气愤填膺的围观群众会把陈浩打成胖头鱼，而现在这样的事情见到的多了，反而都袖手旁观，毕竟谁对谁错大家谁也搞不清。

　　陈浩冷笑了几声，这冷笑声让正在哭闹的老头毛骨悚然。

　　他心里清楚是自己不小心摔倒的，但是看到上来扶他的年轻人西装革履风度翩翩，像一个成功的白领人士，心里顿时起了狠狠敲一笔竹杠的念头。

　　这种小白领，最怕的就是遇上这样的事情，如果自己威胁他们要每天上他们单位吵闹，他们为了息事宁人，只能自认倒霉，乖乖的把钱掏出来。这样的事情自己已经试过好几次了，每次都成功，还赚了好几万呢。

　　但是今天看来形势不妙，这个小白脸一点都没有害怕的样子。他心里不停地嘀咕着，是不是运气不好，遇上了一个穿得人模狗样却是一个混黑社会的小混混？

　　小混混虽然不能说个个杀人不眨眼，但是一言不合握拳相向那是常有的事。莫非自己今天不仅讹不到钱，反而要挨一顿打？

　　老头的心里如十五个吊桶打水——七上八下，陈浩也不废话，直接伸手将坐在地上的老头拎了起来。

　　“你……你想干什么？打人啦！救命啊！”虽然还在喊，但是这老头明显没有了最初的底气，那喊出来的声音如被捏住脖子的公鸡叫，无力地在寒风中微微的颤抖着。

　　虽然陈浩对老头这种道德丧失的讹人行为虽然谈不上深恶痛绝，但也极其厌恶。也许你家里经济困难看不起病，但是你自己经济上的负担，不能强加在助人为乐、见义勇为的无辜人士身上。

　　这种行为，不仅让做了好事的人受了冤枉破了财寒了心，更助长了假恶丑的风气，使人们忘了这个社会还有真善美。

　　“打人？死老头你摸摸自己的胸口，你的良心还在不在？是不是被狗吃了？”陈浩把老头一把放开，捶了捶自己的胸膛。“但是我的良心还在，看你一大把年纪了，我不跟你计较。”

　　老头伸出颤抖的手指指着陈浩，半天说不出一句话，只得哆嗦着摸出一个老年手机，打了一个电话。

　　陈浩在一边冷眼旁观，看这个老头能耍出什么花样来。

　　不到五分钟，一辆宝马轿车吱嘎一声在摔倒老头的身边停下，车里走出一个满脸横肉的短发男子，身高有一米八左右，略肥，但肥得有些彪悍，短粗的脖子上挂着小拇指粗细的一根金项链，嘴里叼着半支烟。

　　他一下车对着老头就骂：“你这个老不死的，又有什么事啊，我这酒才喝了一半呢。”

　　老头见了短发男子，微微缩了一缩身子，貌似有些害怕。“儿子，这个人把我撞倒了，态度还很横，不赔钱还打我。”

　　短发男子顺着老头手指的方向看去，见陈浩一副白白净净的小白脸模样，不由地嘿嘿一笑，扔下老头就朝着陈浩走了过来。

　　老远就闻到那浓烈的酒味，陈浩不由地皱了皱眉。老头道德败坏，儿子看样子也不是一个好东西。

　　“喂，是你小子把我家那老不死的给撞倒了？”短发男子狠狠的吸了一口烟，然后将烟朝着陈浩的脸喷来。

　　陈浩退后了一步，避开那一口混合着烟味和酒味的难闻味道。“你就是那个死老头的儿子？真所谓有其父必有其子，你哪只眼睛看到我撞倒那个老头了？你有证据吗？”陈浩针锋相对的质问道。

　　“哎呦，小子你还挺横啊，我家老头子说的话就是证据。你赔不赔钱，不赔钱小心我揍你啊。”短发男子将陈浩对老头说的话全部奉还。

　　短发男子目露凶光，提起两个大拳头就朝着陈浩慢慢的逼近。

　　对付这个小白脸，稍稍吓唬他一下，马上就老实了，短发男子暗暗想。

　　可是随着短发男子越逼越近，他心里的不安也越来越强烈，这事情好像不对劲。以前自己只要一瞪眼，基本上那些小白脸都吓得腿都哆嗦的走不动路了，那小脸白得像涂了十多层粉似的。可眼前这位怎么一点都不害怕，他的嘴角微微上翘，居然还笑得出来。

　　难道这小子在扮猪吃虎？短发男子不由地有些害怕了，他在陈浩面前两步远的地方停了下来，恶狠狠地道：“小子我警告你啊，你不要敬酒不吃吃罚酒，白白吃一顿苦头。只要你老老实实的赔了钱，我保证你平安无事。”

　　陈浩看出来了，这短发男子气势汹汹地走过来，实则色厉内荏，是一只典型的纸老虎。

　　“喂，那老头可是自己摔倒的，有监控录像为证。”陈浩一指装在头顶不远处的一个监控摄像头道：“你们想讹诈我，找错了对象，我才懒得理你们呢。”说完转身就走。


第四百八十九章 报警？我好怕怕

　　见到陈浩想溜，短发男子顿时胆子大了起来，原来这小子是一只披着狼皮的羊啊，差点被他蒙混过去。

　　“站住！没赔钱就想走？”短发男子一下蹦到陈浩面前，握拳的手关节啪嗒啪嗒响。“快拿钱来，二十万，如果少一分我就把你打成猪头！”

　　“滚开，不然我报警了。”陈浩眉头一皱，冷冷地道。

　　“报警？哎呦我好怕怕，可吓死我了。”短发男子夸张的拍了拍自己的胸脯，脸上皱成了一团，像是很怕的样子。

　　接着，短发男子的脸色一变，瞪着两只牛眼道：“有种你就打电话报警啊！你快打啊！哼哼，难道你不知道派出所是我家开的吗？”

　　大概是酒喝多了，这个短发男子已经是语无伦次，陈浩也懒得跟他啰嗦，横跨一步想从短发男子的身边绕过去。

　　短发男子也跟着横跨一步挡住了陈浩的去路。“你这个狗娘养的……”

　　一听到短发男子辱骂自己的老妈，陈浩的脸马上拉了下来，布满了寒霜，直接飞起一脚把短发男子踢了一个跟斗。

　　“你他妈敢打我，我揍死你这个混球。”短发男子一咕噜的爬起来，就朝着陈浩扑了过来。

　　陈浩一侧身，躲过短发男子的扑击，顺势照着他的屁股又给了一脚，短发男子摔出去老远一个狗吃屎趴在了地上。

　　没等短发男子爬起来，陈浩跟上去一连踢了好几脚。“你这个没教养的蠢货，今天我好好教训你。”陈浩的这几脚脚脚到肉，短发男子痛得哇哇大叫。

　　陈浩看起来打得凶，其实没有用什么劲，他只是想让短发男子吃点皮肉之苦。真要动手，短发男子还不够陈浩一口气吹的。

　　“老不死的，愣在那里干什么，还不打电话报警？”短发男子冲着老头喊。

　　“报警？哎呦我好怕怕，可吓死我了。”陈浩阴阳怪气的学着短发男子之前说话的语气重复了一遍，然后笑着走到了一边。

　　“好，今天我就陪你玩玩，看看你家开的派出所会怎么处理。”

　　短发男子爬起身，看到老头哆哆嗦嗦地还在按着号码，急得翻出自己的手机，找到一个号码拨了出去。

　　“喂，王所吗？我是大发啊，我家老头被人撞了，就在国际大酒店门口。对对，那人还很凶，不仅不赔钱，还打人。好，再见。”

　　收起电话，短发男子死盯着陈浩道：“小子，你死定了，这次不把你弄到牢里吃两年牢饭，我就跟你姓！”

　　“呵呵”陈浩笑道：“谁去吃牢饭还不一定呢，我们走着瞧。”

　　闪着警灯的警察很快就来到现场，短发男子一步窜到警车面前，对身穿警服带头下车的一位三十左右的警察很不满的埋怨道：“王所，怎么来得这么慢啊”

　　“大发兄弟不好意思啊，刚才正在处理一个打架的案件。”王所长带着谄笑地问道：“有什么事啊？”

　　短发男子是北方人，叫刘大发。最近刚刚来沪东，在附近开了一家卖装修材料的家装市场。初到沪东的那一段时间里，他还没有看清楚形势，夹着尾巴做人，不敢太过张狂。

　　不过他做人还算聪明，搞清了这一带是蔡猛的地盘后，跑到蔡猛那边拜了码头。朝阳太阳能公司的业务蓬勃发展，来自世界各地的订单都排到了明年，蔡猛最近忙得焦头烂额，对这些小事情根本不想管，所以没搭理他。

　　结果刘大发他脑子挺活络的，不知道怎么的拐弯抹角和陈佳俊联系上了。抱上了陈佳俊这条粗腿，于是他做事开始嚣张起来。

　　一次他开车在路上和其他车发生了刮擦，一言不和和对方打了一架，结果把对方打成了轻伤。

　　派出所民警把双方都带到了所里，还没开始审讯，上面分局局长的电话就打到了王所长的手机上，让他马上放人，那语气可是相当的严厉。

　　经过那次事件，王所长知道刘大发的背景不小，惹不起。

　　刘大发一指站在不远处的陈浩，咬牙切齿地道：“那个小白脸，撞倒了我家老头子，不肯道歉，想趁机溜走。我马上上去阻拦，他却动手打人。王所，我要求做伤残鉴定，你把他先抓起来。”

　　刘大发的如意算盘打得噼啪响，先动用关系把自己鉴定为轻伤，这样就可以以故意伤害罪起诉陈浩，判陈浩三年以下的有期徒刑。

　　把陈浩弄进牢里去以后，到了里面有的是办法对付他，刘大发心里偷笑起来。

　　“谁啊敢在光天化日之下打人，我……”王所长顺着刘大发手指的方向看去，意外地发现了正在微笑望向自己的陈浩，张大的嘴巴顿时合不上了。

　　陈浩的能量别人也许不清楚，自己可是心知肚明啊，作为戚大智的老手下，戚大智在陈浩面前就是个孙子。

　　在戚大智升任分局副局长以后，派出所里大伙儿设宴给老所长践行，那天晚上老所长喝多了，说出了真心话。

　　“兄弟们，给大家提个醒，千万不要得罪陈少，他可是大能人，我真是庆幸啊，能遇上陈少他，否则以我的臭脾气，这辈子只能窝在这个小地方。”

　　王所长听出了言外之意，敢情戚大智这次高升，也是陈浩暗地里使的劲。如果能抱上陈浩这条大腿，自己岂不是也可以步步高升吗？

　　王所长之后一直没事找事地在小小诊所里转悠，希望能碰上陈浩混个脸熟，却没想到一连几天没见到人，一打听原来去了京城。

　　王所长极度的失望，心想抱不到大腿抱住戚大智这条小腿也行啊，如果戚大智有了陈浩的关照再往上走几步，自己也不至于原地踏步。

　　前几天和老所长一起喝酒，听到戚大智说起陈浩回到了沪东，一来沪东就干了一件大事，一个电话直接把孙建波孙大局长叫了过去。

　　孙大局长啊，可是沪东整个公安队伍的老大，手下管着几万个警察，陈浩一个电话，他就乖乖地跑过去，那是多大的能量？

　　王所长的眼里全是星星，现在他才真正理解戚大智所说的大能到底有多大的能量了。


第四百九十章 谁坐牢还不一定

　　以前，自己想和陈浩扯上关系，苦于一直找不到机会，现如今，自己朝思暮想的陈浩就活生生的站在自己面前，这怎么能不让他感到激动万分？

　　在他的眼里，陈浩简直就是一个天上掉下来的大馅饼砸落在他的头上，把他砸得晕头转向，他很想幸福地晕过去。这么好的机会，自己如果再不抓住，那绝对是吃猪食长大的。

　　你刘大发有后台，能一个电话让孙建波局长心急火燎的赶来吗？

　　王所长的脸瞬间变得笑容灿烂无比，他三步并作两步走到陈浩面前，弯下腰恭敬地伸出双手，道：“哈哈哈，我道是谁，原来是陈少啊。您好您好，我叫王斌，戚局长的老同事。”

　　从刘大发刚才的电话中，陈浩知道了眼前这位的身份，但是没想到王所长居然认识自己。听了他的解释，这才恍然大悟，原来和戚大智是同事关系。

　　伸出手跟王斌握了握手，陈浩笑道：“王所长，幸会幸会。”

　　见陈浩一点都没有架子，很和善的跟自己握了手，王斌有点受宠若惊。“老早就听到戚局长的交口称赞，说陈少年少有为，而且对人和善，没有一点架子，一直以没能见到陈少而感到遗憾，今天终于得见一面，真是三生有幸。陈少，这到底是怎么一回事啊？”王斌先大拍一顿马屁，接着小心翼翼地开口提出他的疑问，怕一不小心说错话得罪了陈浩。

　　陈浩就把事情的经过一五一十地讲了一遍。听了陈浩平静语气的叙述，王斌知道他说的恐怕都是事实，其中没有任何添油加醋和借题发挥。

　　王斌也大大松了一口气，这件事陈浩没有做错什么，事情就好办多了。就算是动手打了人，如果致人重伤稍微麻烦点，至于是不是轻伤还不是自己说了算。

　　王斌转过身，对着站在警车边的两个民警喊道：“把这个涉嫌敲诈勒索的刘大发给我铐起来。”

　　刘大发起初看到王斌对陈浩的态度，发现有些不妙，但想想站在自己身后的陈佳俊，不由地胆气一壮。

　　听说陈佳俊是沪东小霸王，在沪东还没有他摆不平的事情，而这个陈浩算老几？能与陈大公子相提并论吗？这个亏，陈浩看来一定是吃定了。想到这里，刘大发有些沾沾自喜。

　　如果刘大发知道就在今天下午，陈浩冲进陈佳俊的家，把陈佳俊狠狠教训了一顿，还讹诈了他五千万，恐怕最幸福的事情就是马上晕过去。

　　刘大发被两位民警抓住双手扭在身后，接着被铐上手铐，顿时有些惊慌失措。他大叫起来：“狗日的王八蛋，姓王的，你知道我背后有谁吗？快放了我，不然我让你乌纱帽落地。”

　　王斌冷冷一笑，道：“把他带到所里录口供。”

　　陈浩指着路边的宝马车笑着补充了一句：“还有，那辆宝马是他开过来的，王所长你带他到医院验个血，他很有可能醉酒驾驶。”

　　刚要被拽上警车的刘大发一个踉跄差点软倒在地上，我靠，这个陈浩太恶毒了，一个敲诈勒索罪不够，又给自己安上了一个醉酒驾驶的罪名。

　　见刘大发被押上了车，王斌搓了搓手，不好意思地道：“这个陈少，实在是不好意思，既然那个刘大发报了警，按照程序，您到我们所里做个笔录。不过我已经询问过您事情的经过了，到时候我让人把笔录送过来，您看了如果没有问题就麻烦您在上面签个字。”

　　陈浩点点头算是答应了。得到陈浩的电话号码，王斌一脸虔诚地将它存进自己的手机里，然后指着坐在路边已经彻底呆滞的老头，问：“陈少，至于他您看该怎么处理好一些？”

　　看着如乱茅草般在风中飘摇的那一撮花白稀疏的白发，陈浩摇了摇头，道：“人家也是一大把年纪了，就算了吧。”

　　王斌听到陈浩这句话，一颗悬着的心放了下来。如果陈浩执意要追究老头的罪名，自己还必须得办。但是把一个七老八十的老头关进牢里，情理上实在是说不过去。

　　王斌挥手向陈浩告别。陈浩笑着跟他握了手，道：“王所长，这件事就拜托你了。”

　　“陈少放心，我一定秉公执法，绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人。”王斌心里暗暗打定主意，既然陈浩把这件事交给了自己，就一定要办得漂漂亮亮的，让陈浩满意。

　　不冤枉陈浩这个好人，也不放过刘大发这个坏人，这就是王斌心里的真实想法。敲诈勒索罪可以判处有期徒刑三年，醉酒驾驶拘役半年，两罪并罚判个三年，这样也可以给陈浩一个交代了。

　　王斌一回到车上，刘大发马上质问道：“王所，你这是什么意思？”

　　王斌先下令将刘大发的手铐打开，刚才在陈浩面前必须装装样子，现在没人了，对刘大发还是要客气一点，毕竟他上面也有人罩着。

　　“大发兄弟，刚才实在是对不起，那位陈少来头不小，这次事情呢你还是去想想办法，怎么样能取得对方的原谅，这样就免于刑事诉讼。如果陈少铁了心的要起诉，你至少也得坐三年。”

　　“来头不小？哼！”刘大发重重地哼了一声，不服气地回答道：“就算是马蜂窝，我刘大发也要去捅一捅，我打个电话。”

　　当刘大发的电话打到陈佳俊手机里的时候，他正一肚子的怒火满脑子的烦恼，这五千万的钱哪里去找？

　　此时的陈佳俊再也不是翩翩公子的模样，而是像一只被饿了三天的狼，在院子里团团转。

　　如果换做以前，这个倒不是个难题，自己的企业里流动资金还是有一点的，再随便找个银行贷点款就应付过去了。

　　凭自己在沪东的关系，那些银行行长恨不得将贷款都放到自己这里来，而接不接受他们的贷款，要看自己的心情。

　　可是最近国家质量技术监督局发的服装质量报告却让陈佳俊的就彩鸟服饰集团的经营一下子进入了困境，各供货方都催要自己的货款，而零售方的拿货却是不那么积极了，打款也变得拖拖拉拉，于是资金一下子变得紧张起来。


第四百九十一章 卖字的小女孩

　　有了那份服装质量报告，明眼人一看就知道陈佳俊得罪了人，而且是得罪了绝对不该得罪的人，分明是有人要对付陈佳俊了。

　　在这个时候，哪个银行的经理敢给陈佳俊提供贷款，这不是老寿星上吊——嫌命长吗？搞不好自己都要栽进去。

　　失去了银行的帮助，陈佳俊只得向他的一帮狐朋狗友求救。所谓狐朋狗友，就像狐狸和鬣狗一样，有好处了就呼啸着聚集在一起白吃白拿白玩，大难临头了则呼啸着四散而逃不理不管不顾。

　　陈佳俊的电话一打，那些狐朋狗友不是正在国外考察，就是投资了新项目手头紧缺，说白了就是两个字——没钱。

　　陈佳俊破口大骂这些势利小人的无耻，但是无论怎么骂，也骂不出一个铜板儿，最后没办法了，只好忍痛将自己的一套别墅低价卖了，又接着卖了一套市区里的房子，凑够了两千万。

　　以公司资金紧张为借口，向自己的父亲死缠硬磨了大半天，总算讨来了一千万的资金，这个借口倒也冠冕堂皇，事实上陈佳俊没有说假话，公司的资金链确已经到了断裂的边缘了。

　　最后还有两千万让陈佳俊犯了愁，向自己的义父乔一峰拿，陈佳俊没有那个胆量，上次的事情已经被他骂得狗血喷头，如果去找他除了再挨一顿骂想来没有其他收获，陈佳俊不想自讨没趣。

　　接到刘大发的电话，陈佳俊顿时气不打一处来。我这边已经是鸡飞狗跳乱成了一团，这个家伙还来添乱。

　　“你他妈的怎么不去死！就你这个一点用都没有的家伙直接死在牢里算了。”陈佳俊对着话筒吼了一声就挂断了电话。

　　等陈佳俊冷静下来，后悔自己的态度实在是太粗暴了。自从自己倒了霉，许多平日里跟在自己屁股后面拍马屁的所谓兄弟朋友全一溜烟的跑得无影无踪，只有刘大发这个家伙还算有些良心，经常来自己这边送个礼问个好。

　　如果这家伙也进了班房，那自己真成了孤家寡人了，算了，能帮就帮一把吧。想到这里，陈佳俊给刘大发打了一个电话。

　　刘大发正愣愣地坐在警车里，放在耳边的电话久久没有放下。这位少爷到底是怎么了，难道吞了一枚核弹了吗这么冲。

　　想到自己被陈佳俊抛弃，刘大发的心里充满了悲伤。没有了后台，人生地不熟的自己在沪东就是那路上缓缓爬行的毛毛虫，无论谁都可以轻而易举把自己一脚踩死。

　　本来以为自己抱上了粗腿，过上了神仙般的日子，现如今却是从天堂一下子坠入到了地狱，冰冷而又无情。

　　接到了陈佳俊的电话，刘大发颇有些意外。但听到电话里陈佳俊和颜悦色的告诉他，他会想办法把刘大发的事情处理好，幸福的泪水瞬间顺着脸颊流淌，这一刻刘大发仿佛从地狱又回到了充满阳光和温暖的天堂，这个魁梧的大汉哭得像小姑娘似的。

　　“到底是谁在搞你？”陈佳俊问道。

　　刘大发早已向王斌打听好了，便回答道：“陈少，是一个叫陈浩的人。”

　　一听到陈浩两个字，陈佳俊的眼里燃起了熊熊烈火。又是他，这个家伙还真是跟自己对上眼了。

　　他妈的陈浩干嘛老是和自己过不去，真是阴魂不散啊。

　　“大发，你放心，这件事我管定了，我一定把陈浩这家伙弄到牢里去。”陈佳俊把自己的胸脯拍得啪啪响，给刘大发吃了一颗定心丸。

　　放下电话，陈佳俊想了一想，不由自主地嘿嘿奸笑了起来。

　　本来还抓不住陈浩的把柄，现在却给了自己绝好的借口，这件事只要好好操作一番，就可以给陈浩定个罪名，把他弄进牢里去。

　　只要把陈浩弄进牢里，自己就有无数种方法来对付陈浩。自己跟一帮里面出来的人吹牛打屁的时候，可是听到过许多不可思议的事情，在牢房里警察对付犯人的手段之多，花样之繁杂让自己是大开眼界。

　　对那些人来说，只有想不到的事，而没有做不到的事。况且，好多事根本不需要警察出手，他只要歪歪嘴，或者做一个暗示，下面的犯人就会心领神会的把事情办好。

　　虽然听说戚大智跟陈浩走得很近，但是他也不过是个分局的副局长而已。陈浩啊陈浩，天堂有路你不走，地狱无门却偏进来。等你到了里面，就会知道那里比地狱还险恶千倍万倍。

　　而且，把陈浩送进牢里，不仅替自己报了仇，这五千万就可以全部省下来了，真是一举多得。陈浩啊陈浩，我会让你知道得罪我的下场，我会让你后悔来到这个世界上，死对你来说实在是太便宜你了，我会永远让你待在那个地狱里接受这一切痛苦和煎熬，哈哈哈……

　　陈佳俊越想越开心，最后忍不住哈哈大笑着唱起歌来：“我得意的笑，我得意的笑，笑看红尘人不老，我得意的笑又得意的笑，求得一生乐逍遥……”

　　这一切陈浩还不知道，此时的他正站在公园一个偏僻的角落，看着眼前的两个人。昏黄的灯光下，绿化带的台阶上坐在一个瘦骨嶙峋的老人，正带着慈祥的目光微笑着望向一边。就在他的身边，一个装着花棉袄的女孩子趴在地上用毛笔在一张正方形的纸上一笔一划慢慢地写着字。

　　不远处公园的平地上，老老小小男男女女在激情热烈的音乐伴奏下跳着欢快的广场舞，那边的喧嚣和这边的宁静、那边的欢乐无限和这边淡淡的忧伤形成了强烈的对比。

　　女孩看也不看那边热闹的场面，埋头写自己的字。她的字既没有龙飞凤舞，也没有铁划银钩，甚至笔划都一样粗细，一点笔锋都没有，根本算不上书法作品。但是，小女孩还是无比认真的，甚至可以说是虔诚的写着毛笔字。

　　一张正方形的纸张上只写一个字，所有的纸张上也都是同一个字，那就是“家”。

　　在这些“家”的旁边，有一张长方形的硬纸板，上面用毛笔写着四个字“卖字救家。”


第四百九十二章 对家的渴望

　　硬纸板的旁边有一个塑料盒，里面多数是十元二十元的纸币，沉在下面的是一元的硬币，偶尔还能看到花花绿绿大额面值的华夏币，这些应该是她一天卖字的收入。

　　看到小女孩只写一个“家”字，陈浩知道这里面一定有故事。

　　“小妹妹，你叫什么名字？几岁了？”见女孩只管低下头写字，连头也不抬一下，陈浩便问。

　　“丁安妮，十三岁。”女孩的话不多，一边回答一边继续写着字。

　　见小女孩不怎么搭理自己，陈浩问身边的那位老人。“大叔，孩子读几年级？您是她的……？”

　　老人露出憨厚的笑容。“这是我孙女，六年级了。”

　　“晚饭吃了吗？”陈浩观察老人有些苍白的脸色，估计他们可能没有吃晚饭。

　　“没有。我让安妮买点吃的，她说她不饿，这钱要留着给我治病。”老人摇了摇头，叹了口气。

　　治病？陈浩下意识的透视了一下老人的身体，马上发现了问题。他的身体可以说是全身都是病，最严重的是肝脏。他的肝被膜增厚明显，肝脏表面不光滑，粗糙不匀称，各小叶比例失常，密度降低，呈结节样改变，门脉直径增宽，脾大，腹腔积液。

　　这是肝硬化的典型症状。

　　肝硬化是临床常见的慢性进行性肝病，由一种或多种病因长期或反复作用形成的弥漫性肝损害。在我国大多数为肝炎后肝硬化，少部分为酒精性肝硬化和血吸虫性肝硬化。

　　病理组织学上有广泛的肝细胞坏死、残存肝细胞结节性再生、结缔组织增生与纤维隔形成，导致肝小叶结构破坏和假小叶形成，肝脏逐渐变形、变硬而发展为肝硬化。

　　早期由于肝脏代偿功能较强可无明显症状，后期则以肝功能损害和门脉高压为主要表现，并有多系统受累，晚期常出现上消化道出血、肝性脑病、继发感染、脾功能亢进、腹水、癌变等并发症。

　　“大叔您是不是生过肝炎？”陈浩问道。

　　“没有，我身体一向棒的很，没啥病，就算过年前，我还每天到地里干活呢。”老人裂开了嘴笑道。

　　“那大叔您平时一定很喜欢喝酒。”陈浩很肯定的问道。如果他的肝硬化不是患肝炎以后形成的，那么很大可能是酒精性肝硬化，毕竟现在人都喝煮沸腾的水，血吸虫病已经很少见了。

　　“没错，我没啥其他爱好，就喜欢喝点小酒。一盘花生米，就可以喝个几大碗，一日三餐，餐餐不落。”老人呵呵笑着道。

　　陈浩叹了口气，看这老人家里的条件，喝的一定是极其便宜高酒精度的劣酒。人体内百分之九十的酒精是在肝脏内代谢分解的，长期大量饮酒，特别是酒精度很高的酒，会超过肝细胞的代谢能力，导致酒精肝甚至肝硬化。

　　这位老人的肝硬化已经到了中晚期，肝细胞破坏纤维化，肝脏的功能衰竭，脾肿大，低蛋白血症，难治性腹水，没有好的治疗办法使肝脏功能恢复。如果不是遇到陈浩，恐怕撑不过两年。

　　陈浩起身离开，来到公园旁边的一家面馆，叫了两盆青菜肉丝面，又每碗加了两个鸡蛋，然后端着两盆热气腾腾的面给老人和小女孩送去。

　　老人接过陈浩手里的面，一个劲的道谢，小女孩则说了一声谢谢以后，低着头吃了起来，她一边吃，一边还把自己碗里的肉丝和鸡蛋挑出来放到爷爷的碗里。

　　好一个孝顺的孩子，陈浩心里暗暗赞叹了一句。

　　等爷俩吃完了面，陈浩和老人并排坐在一起，问道：“大叔，孩子的父母不在这里？”

　　听了陈浩的问话，女孩低下了头，她爷爷长叹了一口气。“我那儿子命不好，在他女儿就是安妮刚刚出生的那一年被车撞了，就这么去了，那撞人的狗杂种还跑了。他媳妇得到这个消息，受不了这个打击离家出走，至今没有消息，家里就剩下我们两老头老太和这个孙女了。”

　　“那大妈呢？”

　　“在老家呢，她的腿有残疾，走路不方便，就没有出来。”

　　这户人家还真是不幸，陈浩心里有了帮一把的念头，他试探着问：“那你们到沪东来是为了……”

　　老人从兜里摸出了一包皱巴巴的烟盒，拿出一支递给了陈浩。“来一支？”

　　陈浩笑着摇摇手道：“谢谢大叔，我不抽烟。”

　　虽然陈浩不抽烟，但是读大学时有同学抽烟，偶尔会分他一支，拿人家的烟久了，他也会到小卖部买包烟回敬一下，所以也知道烟的价格。陈浩没有见过这种品牌的香烟，但是看了这个烟盒的包装，就知道这种烟是三块钱左右一包的劣质烟，这种品牌的烟在沪东根本就没有市场。

　　越是劣质的烟草对肺部的伤害就越大，刚才透视的结果老人肺部也不容乐观，肺部纹理不清晰，出现了一个肿瘤。肿瘤呈分叶状，边缘不整齐，有小毛刺影及胸膜皱缩，肺癌的可能性较大。

　　见陈浩不抽烟，老人也不勉强，自己取出一支烟点上，深深吸了一口，然后两条烟柱如两条青龙从鼻孔里喷出。

　　陈浩马上感觉到它那辛辣刺鼻的味道。劣质烟里面含有的致癌物质较多，进入肺部转了一圈以后出来，有些致癌物就滞留在肺泡内，改变着肺泡的张力和弹性……

　　老人一边抽着烟一边道：“过年前我去了一趟医院，那里的医生说我得了肝硬化，这病只有大医院才能看好。我说这病没啥，不用看，我的身体棒着呢，我必须种点庄稼卖点钱，小孩子读书得付学费不是？可是安妮说她会挣钱替我看病，就这样，咱爷俩来到了沪东。到了沪东，身上的钱也用完了。我说种点东西卖吧这里没田地，我这个病老头子找工作也没人要，安妮就每天来这个公园卖字，她说挣够了看病的钱就带我去医院。”

　　听到这里，陈浩的眼睛湿润了。多么朴实的老人家，又是多么孝顺的孩子，这一个个的“家”字，都饱含着小女孩对它的渴望啊！这忙必须得帮。

　　“大叔，我这里刚好有一份工作，不知道您愿不愿意做？”


第四百九十三章 莫名的心悸

　　“愿意，当然愿意。”老人连忙点头，脸上笑开了颜。但是，他马上收敛了笑容，愁眉苦脸地道：“可是，我除了会做些庄稼活没有其他的本事。”

　　陈浩笑着道：“这份工作除了您老人家大概没人能做好。是这样的，就在我家的隔壁有一块庄稼地，因为没有人会种庄稼荒了好久了。现在外面的蔬菜什么的都打过剧毒农药，实在是不安全，所以我一直在找能帮我家种点蔬菜的人，不知道您愿不愿意帮我？”

　　“好好，”老人听了憨厚地笑了：“别的不敢说，种庄稼我可是自己村里的一把好手，不是我吹牛，在我们那村，方圆十里的人都愿意买我种的菜，都说我种出来的菜好吃。”

　　陈浩听了哈哈大笑，道：“好，就这么说定了，大叔，您真是帮了我的大忙了。”

　　陈浩拿出皮包，递给老人五百块钱，道：“这钱您先拿着，就当是付给您的定金。明天傍晚四点半你们就在这里等我，我带你们去我家。现在都已经开学了，我也得替安妮找一所好学校，孩子读书的事情不能耽误。”

　　之所以约在四点半，是陈浩想请他们爷俩吃一顿晚饭。如果自己不安排，这爷俩也许就一人一个面包就对付过去了。

　　陈浩不是救世主，他也不可能帮助到每一个需要帮助的人，但是既然有能力了，能帮助的还是要帮助一下。自己不知道也就算了，见到丁安妮一家需要帮助，而自己如冷血动物般无动于衷，这不是陈浩的性格。

　　这世界网络太发达，而且媒体的报道很有问题。大概是因为负能量的新闻更能吸引人的眼球，负能量的报道太多了，而正能量的报道实在太少，其实这个世界还是好人多。

　　就拿眼前丁安妮这个例子来说，箱子里每一张纸币每一枚硬币都是那一份份沉甸甸的爱心。

　　让陆诗媛成立一个基金会，也是为了力所能及的帮助一些需要帮助的人。说到基金会，不知道这个基金会的审批手续办得怎么样了，到时候问问陆诗媛。

　　老人听了，颤颤巍巍的站起来，拉着陈浩的手，道：“小兄弟，虽然我没读过书，但是我的心里可亮堂了，你就是我们丁家的大恩人呐。我们丁家欠你的，这一辈子是还不上了，我只能盼望着下辈子能给你做牛做马，报答你一辈子。”

　　老人说完双膝一曲就要跪下，陈浩慌忙拉住他的双手道：“大叔别这样，我经受不起的，您这不是折我的寿吗？”

　　老人几次都无法挣脱，只得对安妮道：“安妮，你替爷爷给这位叔叔磕三个头，等你长大了，一定要报答恩人对我们丁家的大恩大德。”

　　陈浩的手被老人抓住，只好任由丁安妮跪在地上磕了三个头。

　　等丁安妮起来，陈浩对老人道：“大叔，你们今天就先回家吧，天气太冷，对孩子的身体不好，明天我们在这里不见不散。”

　　看了看手表，见时间差不多了，陈浩摸了摸丁安妮的小脑袋，在爷俩感激的目光中走回了国际大酒店的大堂。

　　给蔡猛打了一个电话，说自己就在酒店的大堂等他，然后坐在大堂的沙发上给陆诗媛打了一个电话。

　　“诗媛，你这边的基金会上面批下来没有？”

　　“快了，也就一两天的事情，基金会的名字是我取的，浩媛基金，你看怎么样？”话筒里传来陆诗媛爽朗的笑声。

　　陈浩顿时翻了一个白眼，反问道：“你取这个名字很得意么？你唯恐天下人不知你陆诗媛是个大慈善家么？”

　　搞什么，弄得这么明显，好像自己做善事恨不得要全世界的人知道似的。

　　陈浩心里很不满，他从小到大低调惯了，那时候他事实上也没有高调的资本。现在已经高调了许多，那是因为自己的神医名声在外，这也是没办法的事，在他的内心里，还是很不喜欢张扬。

　　而且，他最看不惯的就是嚣张，看到陈佳俊那一张嚣张的脸，陈浩就恨不得把他踩在地上狠狠的打脸。

　　陆诗媛呆了一呆，半晌才回答道：“我这不是笨，想不出什么好名字吗？我想这样取名是最简单的，就拿来用了，那我去改个名？”

　　“必须改。”陈浩不容置疑的回答道。

　　“哦。”陆诗媛乖乖的答应了，挂了电话。陈浩刚把手机放进兜里，电话铃响了。拿出手机一看顿时哭笑不得，陆诗媛的电话又打了回来。

　　“耗子，你说改什么名字好？”

　　这个马虎的女人，刚才干嘛不问？陈浩苦笑着摇了摇头。

　　“名字很难想吗？既然是帮助他们，也就是在人家困难的时候伸手去拉一把，就叫手牵手基金会吧，你看怎么样？”

　　“好。”陆诗媛又风风火火地挂了电话。

　　一大帮人刚好从电梯里出来，蔡猛一马当先的走在前面。他转眼四顾，看到了坐在大堂角落里的陈浩。

　　他面色一喜，疾走了几步想要过来打招呼，陈浩对着他摇了摇头。蔡猛心领神会的微微颔首，昂着头目不斜视的来到酒店的大门，然后和客人一一握手告别。

　　等客人全部离开，蔡猛这才急匆匆地走向陈浩。陈浩站起身，两人的手紧紧握在一起。

　　“陈浩你总算来了，有你在，我这心里可踏实多了。”蔡猛对着陈浩张开了双臂。

　　“蔡大哥，你还好吗？”陈浩将蔡猛健硕的身躯紧紧抱住，问道自己屁股一拍跑到了京城，把沪东的一切全都扔给了蔡猛。蔡猛既要管理朝阳太阳能公司，又要和乔一峰这只老狐狸明争暗斗，可真是不容易，也不知道他是怎么挺过来的。

　　蔡猛哈哈大笑着道：“好得很，吃得下饭睡得着觉，你看我都胖了一大圈了。”

　　陈浩感受到蔡猛身体里传来的爆发性力量，暗暗点了点头。蔡猛车祸受伤的时候，自己可是情急之下给他灌了半瓶没有稀释的基因药水，这些药水还有一部分堆积在蔡猛的身体里。经过基因药水的滋润和强化，蔡猛的功力愈发深厚了。

　　“走吧，我们回去再从长计议，这次一定要打一个漂漂亮亮的翻身仗。”陈浩笑着和蔡猛一起走出了酒店大门。

　　突然，陈浩感觉到一股莫名的心悸，好像有巨大的危险降临。“卧倒！”陈浩猛地喊了一声，将蔡猛按倒在酒店大门口。


第四百九十四章 追凶

　　只听到“噗”的一声轻响，接着又是“哗啦啦”的一阵巨响，大门上的碎玻璃块如同瀑布一般飞落下来，砸在陈浩和蔡猛的身上。

　　蔡猛真不愧是特种兵出身，猛地一个侧滚翻躲在一辆车的后面，刚想回头招呼陈浩，陈浩也学着蔡猛的样窜到了车后。

　　“怎么回事？”抖落了身上的碎玻璃，惊魂未定的陈浩悄悄问蔡猛。

　　“有狙击手埋伏在酒店的对面，是来杀我的。”蔡猛的眼光先是往两边飞快的一扫，然后小声回答道。

　　狙击手？原来刚才的声音是子弹击中玻璃门发出的声响。陈浩缩了缩身子，尽可能的躲在汽车后面，然后打开眼镜的透视功能，往酒店的前方扫描了一圈。酒店的前方是一栋五层楼的楼房，密密麻麻的窗户搞得陈浩斗大如牛，而窗户上挂着的花花绿绿迎风飘展的女人内衣裤更是让陈浩有点不知所措。

　　“狙击手在哪里？我怎么看不到？”见自己找不到，陈浩只好转头问蔡猛。

　　“如果能被你看见，那狙击手那就不叫狙击手了。狙击手都经过特殊训练，掌握精确的射击本领、还有高超的伪装和侦察技能。你注意隐蔽，千万不要把头伸出去。”蔡猛郑重地告诫陈浩。

　　他知道虽然陈浩功夫厉害，但是却完全没有受过战场环境的相关训练，如果傻乎乎地伸头出去，那就是被一枪爆头的下场。

　　“蔡哥，你估计狙击手会埋伏在酒店对面的什么位置？”陈浩的身体贴在汽车的车门上问。

　　蔡猛想了想，用手在地上画了一个简图，指着图对陈浩道：“对面是一个五层楼的居民楼，如果我是狙击手就选择楼顶，那里地势开阔居高临下，是最好的埋伏位置，当然也可能是三四五楼的某一个房间。”

　　顿了一顿，蔡猛继续说道：“现在狙击手有两个选择，一是既然一击不中，就承认任务失败马上撤退；二是继续埋伏，看能不能找到第二次刺杀的机会。不过，任何一名成熟的杀手，都会选择马上撤离此地，否则就会有被包围的危险。”

　　“怎么才能发现他？”陈浩问。

　　“狙击手的伪装和隐蔽本领非常强，一般很难被人发现，如果带有红外探测设备，应该可以探测到狙击手身体发出的红外辐射然后找到他。”

　　红外辐射？我怎么没有想到？陈浩马上开启眼镜的红外夜视功能，转头向对面的楼顶望去。

　　通过红外探测，陈浩发现一名可疑人物。一个男子提着一个长长的木盒子正顺着楼梯往下走，那木盒里装的就是一把狙击步枪，刚刚射击过的枪口正在散发着热量。

　　“杀手已经走了，我们去逮住他，跟我来。”陈浩猛地站起身，朝着对面冲了过去。蔡猛伸手想拉，陈浩早已窜出了老远。

　　对陈浩的鲁莽表现，蔡猛吓了一大跳。万一刺客是个愣头青，还呆在原地端着枪守株待兔呢，陈浩这一出去岂不是刚好撞到了枪口上？蔡猛一跺脚，也纵身而起，追着陈浩的背影而去。

　　酒店距离对面楼房大概有一千米的距离，中间隔着一个小公园和两条宽阔的马路。陈浩正焦急的站在马路边望着滚滚的车流，蔡猛来到陈浩身边问：“兄弟，你这样太危险了，万一……”

　　“蔡哥，没事，我自有分寸，跟我来吧。”好不容易等到车子过得差不多了，陈浩脚下发力直朝着对面奔去。

　　陈浩很快就冲过了公园，而刺客也刚刚走到了一楼从楼道里出来，刚好与陈浩来了个面对面。

　　一张普通而冷酷的脸被巨大的墨镜遮住了一大半，但当然挡不住陈浩打量的目光。刺客是一个很年轻的小伙子，大概二十多岁，人比较消瘦，但是很有精神，一头短发根根竖立，表现出倔强的性格。

　　“站住！”陈浩伸手指着刺客大喊道。这时陈浩与刺客还间隔着一条马路，距离五十米的样子。

　　看着陈浩和后面奔跑的蔡猛，刺客冷峻的脸上闪现一丝惊讶，他没想到陈浩居然能追到这里来。

　　虽然惊讶，但刺客的脚步没有停下，同时将空着的右手伸进衣服的内袋里。

　　陈浩的瞳孔不由地一缩，具有透视功能的陈浩已经发现刺客的内袋里放着一把手枪。

　　赤手空拳的陈浩这才发现自己太冲动了，对方可是武装到牙齿的杀手。

　　“快退，他有枪！”当蔡猛刚好冲到陈浩身边的时候，陈浩这时却往回跑路了。

　　蔡猛头上的汗就哗哗的向下流，废话！刺客手里当然有枪，刚才的子弹难道是弹弓打过来的吗？

　　不过这个时候蔡猛不打算退了，狙击手的优势在于远距离的狙杀，一旦被自己靠近，那笨重的狙击步枪和放大目标的瞄准镜就会变成一个大累赘。

　　蔡猛拔出枪，刚要对着刺客开枪，刺客却抢先一步掏出手枪向蔡猛猛烈射击。“我靠！”蔡猛大叫一声迅速趴在地上，并往旁边打了一个滚，子弹飞过之处土屑横飞。

　　听到枪声一响，陈浩反应也相当迅速马上趴在了地上，并掉头手脚并用向蔡猛匍匐着爬了过来。“蔡哥，你没事吧？我都说了他手里有枪。”

　　蔡猛没空理陈浩的废话，在战场上死得最快的人也是废话最多的人。蔡猛双手前举，对着刺客一连开了几枪。

　　刺客一矮身躲在停在路边的车后，转过头发现自己刚才站立的位置多了好几个弹孔。

　　这几枪一打，让刺客见识到了蔡猛这个前特种兵的宝刀未老，他顿时萌生退意。时间宝贵，一旦对方来了支援，那自己就成了瓮中之鳖。

　　刺客一边开枪射击，打着短促的点射让蔡猛不敢抬头，一边迅速将车门拉开，窜进了汽车。猛地发动汽车以后，刺客一脚把油门踩到底。只见汽车冒着青烟“吱吱”怪叫着朝前冲了出去。

　　蔡猛对着绝尘而去的汽车连开数枪，直到子弹打完，汽车依旧没有丝毫的停顿。这时陈浩跳下马路，上了一辆被丢弃的汽车，伸出脑袋对蔡猛道：“蔡哥上车，追他娘的。”


第四百九十五章 熟人见面

　　这一场突如其来的枪战吓得众人四散而逃，其中就几辆私家车司机就直接把车扔在马路上，连熄火都没熄，车门大开，而人早已经跑得无影无踪了。

　　蔡猛直接拉开副驾驶的车门，坐了上去，然后熟练地退下空弹匣，将新弹匣换上，推子弹上膛，道：“追！”

　　陈浩挂档位踩油门放离合一气呵成，车子在短短五秒内就加速到了一百码，朝着杀手逃跑的方向追去。

　　“蔡哥，是谁要杀你？”陈浩一边驾车左躲右闪绕过路上一辆辆慢吞吞的车辆，一边问。

　　“我不是太清楚，估计是汪海，因为我的崛起对他的顺利上位产生了威胁。”蔡猛踌躇着回答道。

　　蔡猛本来并没有这样的野心和打算，但陈浩提出要自己取代铁拳，蔡猛知道陈浩一定有他的理由。既然陈浩要自己去努力，蔡猛也就不顾一切的去拼争了。

　　在最近的两个月里，蔡猛已经不是第一次遇到这样的刺杀了，凭借着过人的身手和敏锐的感觉，他一次次与死神擦肩而过。

　　仿佛又回到了那战火连天的岁月，蔡猛感到自己已经冷却许久的热血重新开始沸腾，这样的生活才是自己想要的生活。他甚至在期待，期待着每一场刺激、热血的战斗……

　　陈浩拐过一个十字路口，只看到滚滚的车流却不见杀手的汽车。城市里道路四通八达，一拐两拐的就马上见不到人，更别提速度更快的汽车了。

　　“我们好像跟丢了！”蔡猛把头伸出窗外往前看了看。

　　“没事，我们先四处转转，运气好一点应该碰的上。”

　　运气好一点？蔡猛顿时无语了，蜘蛛网一般的道路，多如牛毛的车辆，要找到一辆车，这概率估计比花2元钱买一张彩票，结果中一千万大奖的概率大不了多少。

　　如果杀手真的被陈浩瞎猫碰上死耗子找到了，明天一定拉着陈浩买彩票去，蔡猛心里暗暗打定了主意。

　　陈浩嘴里轻描淡写的说着，思绪已经进入了召唤空间，让小龙马上调出沿途的监控录像，搜寻杀手驾驶车辆的行驶轨迹。

　　这里地处郊区，所以治安形势并不乐观，监控探头倒也装得密密麻麻，方便陈浩寻找杀手的车辆。

　　很快，陈浩就发现了杀手驾驶的这辆黑色本田车，此时他正行驶在环城线上，前进的方向是往西出城的方向。陈浩一打方向盘，也绕上了环城高速。

　　见陈浩开上了环城高速，蔡猛不由地问：“怎么，你已经找到他了？”

　　陈浩笑了一笑道：“没有，我是这样分析的，蔡哥你听我分析的对不对。杀手一旦任务失败，首先考虑的就是逃命。那么，往哪里逃呢？这个时候应该有两个选择，一是躲在市区里，所谓大隐隐于市；二是跑到郊区，那里人烟稀少也挺安全。”

　　“两个地方各有各的好处，市区里茫茫人海，要找到一个人无疑是大海捞针。但是，由于你和杀手之间发生了枪战，这必然引起警方的注意。警方会调取事发地点的监控录像，记录犯罪嫌疑人的体貌特征，然后会加大在市区的搜查力度，所以市区里已经变得不安全。万一被发现，市区里那拥堵的车流会让杀手痛苦地撞墙，所以，进市区那就等于自寻死路。”

　　“而在警察封锁出城道路之前离开市区，一则可以躲过警察的搜捕，二则郊区警力相对薄弱，三则道路顺畅，有利于逃跑。所以我猜测杀手一定是出城去了。”

　　“分析的很有道理，你不去干警察，真是可惜了。”蔡猛对陈浩佩服地竖起了大拇指。

　　陈浩嘿嘿一笑，道：“我们今天就试一试，看看大海里能不能把针捞上来。”

　　陈浩把油门一脚踩到底，汽车的发动机发出非常凄惨的嘶吼，车身也不由自主的颤抖起来。

　　“这破车！”陈浩狠狠一巴掌打在方向盘上，如同被陈浩打痛了似的，汽车喇叭发出一声悲吟。

　　蔡猛看了看方向盘上的标志，撇了撇嘴道：“这种倭国制造出来的车，也就这样的质量了。”

　　虽然这车对油门的反应很迟钝，但最终速度还是上来了。超过一百五十码以后，陈浩的头顶脚下身边传来“噼里啪啦”的声响，这不免让陈浩担心这车是不是会随时散架。

　　陈浩已经将油门踩到底，却只听得汽车发动机嘶吼的声响，速度却无论如何也加不上去了。陈浩的心里暗暗焦急，以后打死也不买倭国的车了，就这辆车的状态，能不能保持原形都是个问题。

　　就算不散架，等追到杀手身边，人家轻轻一脚油门就可以把自己远远甩在身后，必须换辆车才行。

　　问题是怎么换。现在是在高速公路上，如果你站在路中间拦车，下一秒保证变成空中飞人免费太空游，而站在路边拦谁都不可能停车。

　　前方一辆高速交警的警车正闪着警灯慢悠悠的巡逻，心急如火的陈浩哪里还管他那么多，“唆”的一声就从警车身边掠过。

　　“我靠，明明看到我们在巡逻，还这么猖狂的超速，简直不把我们放在眼里，追上去把他的车给我扣了。”坐在副驾驶室里的交警破口大骂。

　　这个交警可是老熟人了，之前陈浩得知蔡猛出了车祸开着保时捷前去抢救的路上就遇到过。

　　“王哥，真追？上次我们追了一辆车，拦截后结果发现是市政府的车，被骂得狗血喷头啊。”年轻的驾驶员交警问。

　　“追，干嘛不追？你看看这车破的，像有身份的人开的车吗？”交警的眼神可是出了名的尖，一看这车的品牌，就知道不可能是大富大贵的人开的。

　　“好嘞！”年轻交警拉响了警车的警报器一路追着陈浩的屁股就上来了。

　　“王哥，上次咱俩追了一辆保时捷，结果把整条高速翻了个遍都没有找到，回去可是很挨了一顿骂，说我们胡说八道，要说起这事还真是邪门。”一边开车年轻交警一边和王姓交警说着话。

　　“这件事我跟其他人说起，谁也不信，我猜这辆车一定是在服务区里换了车牌了。那辆保时捷我们追不上，这辆破车绝对没问题，快点追。”


第四百九十六章 突如其来的一枪

　　陈浩那破车马上就被交警追了一个头尾相接，王警官一看车牌，顿时大吃一惊。“小黄，这下我们可立了大功了，这辆车不就是十分钟前总部通报的失窃车辆吗？快打开通讯器向上面报告，然后呼叫支援。”

　　虽然陈浩开的车被原来主人丢弃在马路上，但是原车的主人只是躲在一边并没有跑远，看到自己的车被陈浩“偷”了，马上就报了警。

　　看到这辆失窃车辆出现在自己面前，王警官顿时紧张起来。这辆车是在枪战现场失窃的，说明开车的人很可能是携带枪支的犯罪分子，这该怎么办？

　　面对凶恶的歹徒，仅仅靠自己和小黄两人，是不是就能够把歹徒控制住，实在是没有把握。

　　幸好最近刚过完新年，安保级别还没有降低，王警官摸了摸别在腰间的警用手枪，心里有了一些底气，如果不是为了保证春运的顺利进行和安全，这玩意儿平时可都是锁在枪械仓库里的。

　　目前最好的措施就是跟着前面的车子跑，随时向上面报告车子的行踪，等武警支援上来了，就可以动手抓人。

　　想到这里，王警官道：“小黄，减速，我们就跟着这辆车走，注意不要跟得太近。”

　　小黄闻言一脚刹车踩下去，慢慢拉开了和陈浩车的距离。见自己离前车越来越远，已经出了手枪的射击距离，王警官暗暗松了口气，绷紧的身体也慢慢放松下来。他把头往后一昂，道：“就这样保持车距。”

　　“王哥，那辆车也减速了。”小黄吃惊的叫道。

　　什么？王警官猛地扑到副驾驶室的中控台上往前张望，只见前方的车打着右转向灯慢慢减速，最后在硬路肩上停下，并打起了双跳灯。

　　“快停车。”王警官对小黄喊了一声，拔出手枪打开了保险紧张地望着前面的车辆。

　　驾驶室的门开了，在昏黄的路灯下，一个长相普通的年轻人下了车，朝着警车走了过来。

　　虽然年轻人赤手空拳，但王警官心里一突，仿佛有种错觉，就好像是一头野兽在缓缓逼近。

　　王警官猛地推开车门，利用车门做掩体，把枪瞄准了年轻人，喊道：“站住，不许动，举起手来，再过来我就开枪了。”

　　小黄也吓得打开驾驶室的门，跳出车外把枪对准了陈浩，过于紧张的他既忘记打开枪的保险，也忘记把子弹上膛。

　　王警官瞟了小黄一眼，提醒道：“小黄，打开保险，子弹上膛。”

　　小黄这才醒悟过来，他手忙脚乱的打开了保险，再用哆嗦不停的手将子弹上了膛，然后将枪口朝向了陈浩。

　　“砰！”小黄突然开了一枪。这巨大的枪声把在场的所有人都吓了一大跳。陈浩自然先快速检查了一下自己的身体，发现没有异样，这才放心下来。

　　小黄吓得手都拿不住枪，手抖得像得了帕金森综合症。

　　蔡猛则直接从车里跑出来，把枪对准了王警官和小黄，问道：“陈浩，没事吧？”

　　“没事，这个小警察枪法还需要多练练。”陈浩轻松地回答道。

　　王警官惊道：“小黄，你干什么？没有上级的命令不准开枪。”

　　“走火走火，是不小心走火了。”小黄的脸上迸出了大滴大滴的汗珠，他可不敢说是自己的手不由自主的打哆嗦不小心扣到了扳机上。

　　“不要开枪，自己人，我也是警察。”陈浩站在原地对着对面的警车喊，他可不想莫名其妙的就被警察开枪打死。

　　小黄一听马上擦了擦自己头上的汗，幸亏自己手抖得厉害，这一枪子弹不知飞到哪里去了。如果真打中了自己人，停职检查那是轻的，送到军事法庭判个几年都有可能。

　　开着这辆破车，陈浩本来已经对追上杀手不抱什么希望了，但是在反光镜里看到后面跟上来一辆警车，便打起了警车的主意。于是他靠边停了车，看看能不能把警车借过来。

　　自己人？王警官有些狐疑，不过不是没有可能。“请出示你的证件。”王警官道。

　　陈浩晃了晃自己举起的手，道：“在我的手上。”

　　王警官看到陈浩的手里拿着一本绿色封面的小本子，知道这是公安系统颁发的警官证，于是对小黄一努嘴。“小黄，拿过来看看，核实一下身份。”

　　在王警官手枪的掩护下，小黄小心翼翼地一手拿着枪指着陈浩。一手去拿陈浩手中的证件。看着小黄止不住颤抖的手，陈浩高举着双手微笑着对小黄道：“不用紧张。”

　　从陈浩手里接过证件，小黄交给了王警官。王警官拿到手里一看，上面写着“姓名：陈浩；性别：男；职务：华夏女子特警队教官（正处级）；警衔：一级警督。”

　　王警官顿时被吓了一大跳，我滴乖乖，正处级干部，一级警督。一级警督不稀罕，只要上了年纪的警察都能晋升到这个级别，咱虽然是一个小小主任科员，现在也混了一个一级警督。关键是正处级啊。我们区的公安局局长也就一个正处级吧？

　　王警官仔细将陈浩和证件里的照片比对了一番，转头对小黄道：“打电话回局里查一查证件的真实性。”

　　证件当然是真的。有这样一个证件，有时候办起事情来可以狐假虎威，所以陆诗媛替陈浩办好以后，陈浩很高兴的接受了，而且随身带着，今天刚好可以拿出来吓唬人。

　　得知陈浩的身份属实，王警官马上收起枪，对陈浩敬了一个礼。“陈教官，对不起，刚才多有得罪了。”

　　“没关系，我们现在正在追踪犯罪嫌疑人，需要借用你们的巡逻车。”时间宝贵，陈浩也不想跟交警废话。

　　“可以可以。”王警官马上点着头让到了一边。

　　“谢谢。”陈浩紧赶几步上了车，载上了蔡猛以后风行电掣般朝着前方奔去。

　　警车的质量还是过硬的，陈浩以两百码以上的速度一路狂追，终于在半个小时以后追上了杀手的车。


第四百九十七章 玩碰碰车

　　能追上杀手的车，这也要归功于杀手的谨慎。他怕超速引来交警的注意，从而招来不必要的麻烦，所以一直老老实实地保持在一百二十码的速度上。

　　蔡猛拿起通话器，接通了喇叭开关，对着杀手的汽车喊道：“前面车牌号为沪A16026的驾驶员请注意，请马上靠边停车接受检查。”

　　杀手的车猛地一加速，直接发力逃跑。现在既然已经引起警察的注意了，不跑才是傻瓜。

　　陈浩也猛踩油门，紧追不舍。

　　“不要追得太近，他有枪。”蔡猛道。

　　“知道。”陈浩接着问：“蔡哥，你能击中他的轮胎吗？”

　　“没问题，想当年我可是部队里的神枪手。”蔡猛抬起头看了看头顶，郁闷地的道：“这车在车顶装了警灯，没有天窗。”

　　蔡猛将车窗降下，然后将半个身体探出了车外。还没等到蔡猛开枪，杀手就从反光镜里看到了，他猛打方向盘，汽车开始走大范围的S形路线。

　　“砰！”蔡猛开了一枪，前车屁股上溅出几颗小火星。

　　“嘿嘿。”蔡猛不好意思的笑了笑，道：“好久没有练习枪法了，手有些生。”

　　“砰！”蔡猛又开了一枪，结果连小火星都看不见了。“嘿嘿，失误失误。”

　　蔡猛自嘲地笑笑，还要继续开枪，陈浩猛然喊道：“坐稳了。”

　　陈浩猛地一打方向盘，车子剧烈的倾斜着，带着轮胎摩擦地面的啸叫声往右边漂移，差点把蔡猛甩到车外面去。幸亏蔡猛眼疾手快，紧紧抓住了车门的上沿。

　　“我说兄弟你开车悠着点……”蔡猛才说了一句，冲锋枪清脆的“哒哒”声把他剩下的话打进了肚子里。

　　“我靠，那家伙的车里居然藏着冲锋枪。”蔡猛夸张的大叫道。

　　“你应该庆幸那个家伙的车里没有藏一支火箭筒。”陈浩苦笑着回应道。

　　虽然陈浩及时的做出了避让动作，可是杀手打来的一梭子子弹还是有几颗击中了陈浩的挡风玻璃，几个空空的弹孔和弹孔周围密密麻麻如蛛丝般的裂纹让陈浩心有余悸。

　　此时的车速还在一百五十码以上，空气高速地从挡风玻璃表面呼啸而过，过大的压强差瞬间将破碎的挡风玻璃掀飞到空中，刺骨的寒风直吹入车内。

　　巨大的压力让陈浩的呼吸一滞，猛烈的罡风也似乎要将陈浩的耳朵吹飞出去。陈浩的身体素质远强于普通人，真气流转之间马上恢复了正常。

　　“蔡哥，继续开枪，现在射击要比打开天窗更加方便了。”陈浩说出来的话在高速流动的空气中显得有些怪异。

　　“砰砰砰！”蔡猛依言又连续开了几枪。几枪过后，杀手车的后挡风玻璃也被击得粉碎。

　　“好，继续打，咱们把他的车拆成零件，看他还往哪里跑。”陈浩兴奋的喊着。

　　“兄弟，我没子弹了，你有吗？”蔡猛郁闷地将枪收起，问道。

　　陈浩：“……”

　　“好吧，既然如此，我们就跟他玩碰碰车的游戏吧，你可要抓紧了，请系好安全带。”陈浩说完一脚油门踩到底，警车瞬时提速逼了上去。

　　杀手见陈浩的车逼近，一手扶方向盘，反手将冲锋枪的枪口朝后，又是一梭子子弹打了过去。

　　陈浩把脖子一缩，将头埋在了方向盘下方，蔡猛则直接钻进了座位前方的空间。子弹击在引擎盖上纷纷被弹飞，发出“咻咻”的声响。

　　虽然低着头，但陈浩脚下的力量并没有丝毫的放松。“嘭”的一声巨响，警车撞上了杀手丰田车的车尾。

　　丰田的车尾马上瘪进去一大块，突如其来的撞击也让杀手猝不及防，冲锋枪脱手飞出了车外。

　　这一次的撞击让警车的前大灯全部破碎，还好发动机并没有受到影响。陈浩发现这样撞击受伤重的总是自己，因为发动机和供油线路都在车的前部。万一发动机被撞坏或者油路被撞断造成漏油，一丁点儿的火星就能引爆整辆车。

　　于是，陈浩改变了撞击的方向，而是采用挤压的方式，先加速到和丰田车并辔齐驱的位置，然后从侧方狠狠向它撞了过去。

　　杀手的丰田车被挤到了高速路中央的隔离带上，车身和隔离带急剧地摩擦着，发出令人毛骨悚然的刺耳声音，同时一连串的火星向后迸射。

　　陈浩转头朝杀手望去，杀手此时表现的非常冷静，他左手紧紧握着方向盘极力控制着汽车，右手从衣服里取出一把手枪就指向了陈浩的脑袋。

　　两车相距是如此之近，这一枪如果顺利击发，陈浩必然是中枪身亡的结局。陈浩只得猛地一脚刹车，眼睁睁地看着丰田车顺利摆脱了自己和隔离带的两面夹击。

　　丰田车顺利脱困以后，恢复了大范围的S形路线，在陈浩的面前扭起了秧歌，陈浩一直找不到超越上前的机会，气得直骂娘。

　　如果，如果有一件武器在手，又怎么让杀手如此猖狂。非要自己动用侦察机器人吗？陈浩心里暗暗道。

　　如果陈浩在公园就动用侦察机器人，杀手根本就没有逃跑的希望。陈浩之所以一直不动用侦察机器人，是不想在蔡猛面前暴露它们的存在。作为自己的杀手锏，陈浩从来没有在外人面前暴露过。

　　武器，武器……哪里有武器呢？

　　突然，陈浩灵机一动，难道只有枪支才是武器吗？对于一个武林高手来说，摘花飞叶即可伤人，武器可谓无处不在。

　　想到这里，陈浩一摸口袋，找到了一枚一元硬币。将真气运到右手，陈浩猛然一抖手，硬币悄无声息地激射而出，准确地击中了刺客的右肩。杀手肩胛骨顿时被击得粉碎，右手也软绵绵地无力垂下。

　　陈浩大喜，又摸出一枚硬币，这一次陈浩打算把目标放在杀手的右腿上。这条腿一旦被废掉，杀手将无法再继续踩油门，车子会慢慢停下来，这样杀手就成了陈浩的俘虏。

　　必须将他活捉，调查清楚到底是谁派他来刺杀蔡猛的，陈浩心里暗暗打定了主意。


第四百九十八章 死士

　　杀手倒也硬气，一声未吭，他自己估计很可能是肩部中了枪。他用完好的左手把着方向盘继续绕着弯的前进，这样做可以使后面的枪手很难瞄准。他哪里能想到，击中他的是江湖中久未出现的所谓暗器。

　　陈浩又将一枚硬币激射而出，虽然杀手的脚被车的座椅遮挡，但是对拥有透视功能的陈浩来说不是难题。

　　陈浩射出的硬币速度比子弹要快得多，几乎是一瞬间就来到杀手的身后。硬币射穿驾驶室座椅以后去势未减，又将杀手踩油门的右脚小腿骨击断。杀手痛得闷哼一声，整条右腿失去了知觉和行动的能力。

　　油门踏板没有了踩踏的力量，汽车只能依靠惯性继续前进，在摩擦力的作用下，车速渐渐慢了下来。

　　见杀手已经基本失去反抗的力量，陈浩放心大胆地将车和杀手的丰田车来了个并驾齐驱。

　　“停车，只要你好好配合，我保证让你安全离开。”陈浩摇下车窗，对着杀手大喊道。蔡猛这时很配合地举起那把打完子弹的手枪装腔作势地瞄准了杀手的脑袋。

　　杀手转头朝陈浩看来，面部表情依然是那么的冷酷，陈浩感觉面对的不是一个活生生的人，而是一个冰冷大理石做成的雕像。

　　雕像的嘴角微微向上扬起，露出一丝难以察觉的狞笑。陈浩暗道不妙，刚想采取措施，杀手左手猛地一打方向盘，丰田车高速向陈浩的警车撞来，显然他把踩油门的脚换成了左脚。

　　陈浩反应极为快速，一脚刹车踩下，警车的轮胎和地面发生了急剧的摩擦，并发出刺耳的声响，接着一股烧焦橡胶的焦味从车底向车里弥漫。

　　丰田车从警车的前面堪堪横过，直冲向高速公路上的护栏。陈浩眼睁睁地看着丰田车冲破护栏以后一路翻滚着向下，跌落到路基下的深沟里，等了两三秒之后发生了剧烈的爆炸。

　　陈浩靠边停下车，怔怔地看着路基下熊熊的火苗和浓密的黑烟。蔡猛来到陈浩身边，道：“这种人是真正的死士，就算你把他活捉了，他也不会告诉你一个字。”

　　陈浩无声的点点头，头也不回地上了驾驶室。“走，我们回去商量一下，看明天怎么对付汪海。”

　　深夜，帝豪娱乐城的小型会议室里烟雾缭绕，四个人默默地坐在椅子里抽着烟，桌上的烟灰缸里刺猬般地戳满了烟屁股。

　　一个身材魁梧满脸横肉，剃着一个大光头，怎么看都像是黑社会的男子不耐烦地道：“蔡哥怎么还不来？说好九点在这里等，现在都十一点了。”

　　一个带着眼镜很文气的中年男子，带着一脸的微笑，拿起桌上的茶杯美美地喝了一口，道：“和尚，你可以下去玩一玩嘛，这里的妞还是比较正点的。”

　　大光头头皮精光铮亮，有个绰号叫和尚。“算了，没那个心思。明天就要开会了，据说要选举新的龙头老大，我这心里不踏实。”

　　戴眼镜的男子嗤笑了一声，对和尚道：“你烦那个心干嘛？又不是让你去当龙头老大。当然，你和尚也没有这个资格。”

　　和尚瞪了戴眼镜的男子一眼，道：“老虎，你少在这里冷嘲热讽的，欺负我没有文化是不是？”

　　戴眼镜男子的手臂上有一只老虎的纹身，熟悉他的人一般都是叫老虎或者虎哥。他每天脸上都带着和煦的笑容，第一次见到他的人都以为他为人和善，其实真正了解他的人才知道他做事极为心狠手辣，最擅长在背后阴人，所以暗地里给他取了一个绰号叫“笑面虎”，当然没有人敢当面这么叫。

　　“哎呦，不错啊，和尚你居然知道冷嘲热讽这个成语了，谁说你没有文化啊。”这句话从笑面虎阴阳怪气的嘴里说出来，让人感到讽刺意味十足。

　　“笑面虎，你找死是不是！别以为别人怕你我也怕你！有种出来单挑！”和尚猛然起身，一巴掌拍在桌子上，茶杯被震得弹起又跌落在桌上，茶水洒了一桌。

　　一边伺候的服务员连忙殷勤地将桌子收拾干净，重新泡上了新茶。

　　看着暴跳如雷的和尚，笑面虎岿然不动，不慌不忙地道：“和尚，别跟我咋咋呼呼的，你这么有种，去跟蔡哥单挑去啊。”

　　和尚顿时像一只瘪了气的皮球，再也牛不起来了。他不是没有单挑过蔡猛，只不过被修理地挺惨，只要说起和蔡猛单挑，就等于是戳到了他的痛处。

　　笑面虎又端起杯子喝了一口茶，连声赞叹：“好茶，真是好茶。”和尚见不得笑面虎那欠抽的嘴脸，跑到窗边独自一人生闷气去了。

　　另两个人都没有说话，只是自顾自的喝茶发呆。其中一个身材中等，脸色黝黑，看起来颇为瘦小精悍，身上一身休闲装打扮，脚上穿了一双军用皮靴，手指粗壮，双手布满老茧，眼里精光闪动，看来也不是寻常之辈。

　　另一个人却像是一个风度翩翩的白领人士，头发稍长，脸上白白净净，手指白皙细长，身上的西装看不到一处皱纹，脚上的皮鞋也擦得一尘不染。他看着和尚和笑面虎两人的争吵只是笑。

　　会议室的门被推开了，陈浩一马当先的走了进来。

　　见到陈浩，会议室里的所有人都感到非常意外，等蔡猛随后走进了会议室，四个人则表现出不同的神情。

　　和尚裂开大嘴大声咋呼道：“老大，你总算是来了，你再不来，我就把电话打给嫂子告你的状去。”

　　笑面虎站起身，笑着对蔡猛打招呼：“蔡哥，来啦。”

　　瘦小精悍的汉子站起身面无表情的对着蔡猛点点头，依然是不苟言笑。而白领人士还是笑，身子却是大马金刀的坐在椅子上，屁股都不曾抬一下。

　　蔡猛对着四人哈哈一笑，向四人抱了抱拳道：“不好意思各位，路上遇到一些讨厌的小苍蝇，打发它们颇费了一些功夫，让各位兄弟久等了。”

　　蔡猛说完，目光环视了一圈。


第四百九十九章 老大出马

　　笑面虎笑着道：“见到蔡哥满脸春风，一定是把这些讨厌的小苍蝇全部拍扁了，看来明天蔡哥是胜券在握啊。”

　　“呵呵，”蔡猛笑了一笑，没有直接回答笑面虎的问题，而是指着陈浩对众人道：“给兄弟们介绍一下，这位是我的大哥，陈浩。明天我就做拉拉队员了，由我大哥出马跟汪海争夺龙头老大的位置，希望各位兄弟多多支持。”

　　在回来的路上，陈浩将形势给蔡猛分析了一遍，并把自己的打算和蔡猛做了一个沟通。

　　陈浩担心蔡猛知道自己这个时候跳出来抢龙头老大的位置，他会非常的反感，毕竟自己像一只看到了胜利的硕大果实，就从山沟沟里窜出来抢夺的猴子。没想到蔡猛听了陈浩的叙述，却如释重负地舒了口气。

　　“太好了兄弟，说实话明天我根本没有成功的希望，我真的怕辜负你对我的期望。你能来，我终于可以彻底放下包袱了。兄弟，不，大哥，小弟我全力支持你。”

　　从此，蔡猛把陈浩认作自己的大哥，死心塌地的用一生追随着陈浩，不离不弃。

　　对于蔡猛的介绍，众人表现得波澜不惊。蔡猛之前一直是默默无闻，最近半年却突然异军突起，接连灭了两个帮派，而且居然没有受到任何处罚。如果没有强有力的后盾，怎么可能做事如此嚣张。

　　但是他们想不到的是，蔡猛的背后人物，居然是二十出头的年轻小伙子。

　　蔡猛指着和尚对陈浩介绍道：“这位是恒兴帮的帮主胡扬胡帮主。”

　　陈浩从和尚所说的第一句话里就知道他是一个爽快的汉子，扫了和尚一眼，和尚给陈浩的第一感觉，就是水浒传里的鲁智深。

　　和尚大笑着，伸手和陈浩紧紧握在了一起。“哈哈，兄弟你好，幸会幸会。”

　　身材健硕肥头大耳的和尚根本就看不起瘦小苗条的陈浩，他手上暗自用力，想给陈浩一个下马威。陈浩感受到和尚手部传过来的力量，微微一笑，道：“胡帮主你好。”

　　见陈浩面不改色，和尚又加大了手上的力量。陈浩知道这些黑道老大大多都是桀骜不驯的亡命之徒，黑道里崇尚强者为尊，不给他们一点颜色看看，他们只会狗眼看人低。

　　陈浩只加到一成的力量，和尚头上立刻迸出了黄豆大小的汗珠。陈浩的力量已经做到收发随心，这力量瞬间的爆发以后又瞬间的消失，避免了和尚进一步的出丑。

　　知道陈浩已经手下留情，和尚擦了擦头上的汗珠，道：“陈大哥身手厉害，和尚自愧不如，我服了，以后就一切听陈大哥的。”

　　陈浩微笑不语。蔡猛又指着笑面虎对陈浩道：“这位是小刀会的帮主鲁盛杰鲁帮主。”

　　笑面虎鲁盛杰还是那副迷死人不赔命的笑容，见陈浩向他伸手过来，便和陈浩握在了一起。“我们四人本来就是坚定支持蔡哥的，既然陈先生是蔡哥的大哥，那也是我们的大哥，大哥请放心，明天坚决支持你。”

　　笑面虎并没有耍什么花样，识时务者为俊杰，陈浩心里暗想，脸上笑着道：“谢谢鲁帮主，我们有福同享有难同当，自然不会亏待兄弟们的。”

　　笑面虎笑了笑，退到了一边。

　　蔡猛又指着瘦小精悍的男子对陈浩道：“这位是战魂帮的帮主方战，方战兄弟也当过兵，算是我的半个战友。”

　　方战走过来和陈浩握了握手，陈浩也很热情的回应了他。对于当过兵的人，陈浩总是心怀敬意的，大概自己接触的人当中，蔡猛、李国泰、陆诗媛还有一帮特种兵兄弟等等都是当过兵的人吧。

　　最后，蔡猛指着坐在位子上一动不动的白领男子对陈浩道：“这位兄弟是忠义门的门主徐真，他就是这副德行，见谁都爱理不理的。”

　　陈浩不敢小看此人，因为在徐真的身上，陈浩感受到一股若有若无的杀气。这股杀气不是专门针对陈浩而发，而是徐真年纪还轻，不懂得收敛，就像是一把锋芒毕露的宝剑。

　　不过，也只有陈浩感觉特别敏锐的人才能感受的到，陈浩的心里马上断定，这个徐真是一个深藏不露的内家高手。

　　陈浩仔细打量着徐真，暗暗分析着自己与徐真的胜负之数。假如陈浩和徐真不留余力进行生死相搏，陈浩赢是一定的，因为陈浩拥有召唤系统这个超级作弊器，但是如果只能凭真气和招式，陈浩还真没有必胜的把握。

　　见到同样修炼内功的同道，陈浩不免有些好奇，有了试探一下的念头。

　　陈浩对徐真伸出手，道：“徐门主，很高兴认识你。”

　　徐真也不起立，就这样很是骄傲地坐着把手伸向陈浩。“陈浩是吧？幸会幸会。”

　　两人的手握在了一起，这时陈浩主动发出一股真气，直逼对方的手臂。徐真被陈浩突如其来的袭击吓了一跳，因为陈浩想暗算自己。

　　当陈浩这股柔和的真气停留在徐真的手臂，而不是如洪水猛兽般大肆破坏徐真身体时，徐真知道陈浩这是想和他做一个和平的较量。

　　好胜心切的徐真也不客气，直接调动气海穴里的真气来到自己的右手，想把陈浩的入侵真气驱除出去，并且趁势反攻，给不知天高地厚的陈浩来一个小教训。

　　当汹涌的真气如潮水般向陈浩涌来的时候，陈浩只是微微一笑，那股进入徐真身体的真气仿佛固化成了一块块海边的礁石，一次次把来势汹汹的海浪打成泡沫和碎片。

　　徐真奇怪陈浩真气的坚韧不拔，他一次又一次的卷土重来，可是最终的结果毫不例外都是一次又一次的败退而去，这个过程中陈浩一直保持着一如既往的微笑，就连眉头都不曾皱一皱。

　　这样的结果对骄傲的徐真来说是不可接受的，不甘失败的他真的急了，开始全力施展。只见他身体开始肉眼可见的颤抖，脖子上的青筋根根暴起，憋得通红的脸几乎要滴出血来。


第五百章 兄弟齐心

　　经过刚才的试探，陈浩已经了解了徐真的真气雄厚程度，知道他还是差自己一筹，便加大真气的力度，向着徐真的身躯稳步推进。

　　眼看陈浩的真气沿着手臂径直向自己身体的内部逼近，徐真用尽吃奶的力气，才将气海穴里残余的真气全部调动出来。可是徐真悲哀的发现，虽然调集了一切的抵抗力量，却感觉自己就是高举着两把大刀的一只螳螂，看似威风凛凛，但面对坦克这等庞然大物的步步紧逼，只能是被碾压成粉末的下场。

　　徐真暗暗叹了口气，将真气徐徐收回，放弃了徒劳无功的抵抗。他的这一举动可是非常的危险，一旦陈浩的真气顺着经脉侵入他的气海穴，那么他的功夫就等于废了。

　　但是徐真已经黔驴技穷，现在的他就像是被剥得精光光的少女，双手双脚都被绑在了床上，想反抗已是不可能，想享受可也享受不了。

　　看了面如死灰的徐真一眼，陈浩收回了自己的真气，松开了抓他的手，对他微微一笑，道：“徐门主好功夫。”

　　徐真知道自己算是阎王殿里转了一圈，陈浩的手下留情让他心怀感激，他再也不敢托大，站起身来对陈浩抱了抱拳道：“厉害，兄弟我甘拜下风。”

　　陈浩笑着点点头，对众人道：“各位兄弟请坐。”说完直接走到会议桌前坐下。

　　蔡猛率先坐在陈浩的身边，其他人也一一落座。

　　陈浩的目光从在场的众人一一扫过，心里不由地暗叹。沪东地下十八个势力被自己和蔡猛联合剿灭了两个，一共还剩下十六个，可是支持自己的就是这五个人为代表的五个势力，占了三分之一都不到。

　　就算是这五个势力，真正愿为自己赴汤蹈火的也就蔡猛一个。虽然在回来的路上蔡猛把这四个势力的基本情况介绍了一遍，但是陈浩并不知根知底。

　　他们到底是真情，还是假意，他们是到底抱着什么目的来支持自己，陈浩可以说是两眼一抹黑，一无所知。

　　不是蔡猛不努力，其实他已经做得很好了，毕竟黑道大佬个个都是雄霸一方的人物，要让他们死心塌地的臣服于某个人，除非你有极硬的后台或者有压倒一切的势力，而这些蔡猛一个都没有。

　　“咳咳，”陈浩咳嗽了一声，不紧不慢地道：“各位兄弟，除了蔡哥之外，我和大家都是第一次见面，客气话我就不说了。”

　　陈浩这一开口，下面的众人都竖起了耳朵。

　　“虽然我不是你们当中的一员，但是也知道包括各位都参加的黑道大佬全体会议春节后刚刚召开过，除非发生重大的事件，否则不会兴师动众的再一次召开全体会议。”

　　“铁拳突然提出明天召开会议，我想大家应该都能够猜到原因，那就是想把汪海扶上台。”

　　陈浩的手轻轻敲了敲桌子，“咄咄”的声音在夜深人静的此刻显得更加厚重。

　　“谁上台那是你们自己的事情，本来我是不想管的，但是很不凑巧的是，铁拳这个老家伙他在背后专门针对我做了一些很龌龊的事情令我很不爽，所以我来了。”

　　陈浩用三言两语解释了自己为什么突然地就出现在这里，然后又接着道：“他让我不爽，我也想让他不爽，所以凡是他想做的事情我全部都要捣乱，他想让汪海上台，我偏偏就要把这个老大的位置抢过来。”

　　仿佛知道各人内心的想法，看了看神情各异的众人，陈浩哂然一笑，道：“你们一定会想，你陈浩到底有什么本事抢这个位置，你连那些大佬谁是谁都不认识。”

　　“确实，十六路诸侯我半小时之前只认识蔡猛蔡哥，现在才认识了你们四位，还有十一位大佬我根本就没有见过面。”

　　说到这里，陈浩神秘的一笑，信心满满地道：“明天我势在必得，到底我有什么绝招，这一点我想暂时保密，到了明天你们就知道了。好了，我就说到这里，兄弟们还有什么要说的吗？”

　　好爽的和尚哈哈笑道：“好啊，我一直都担心蔡哥会输，听了大哥的话，我这心里就有了底了。大哥你放心，明天我胡扬是你最坚定的支持者。”

　　陈浩笑着点点头，对和尚道：“真不愧是好兄弟，我陈浩并不能承诺能给各位兄弟带来什么好处，我就是一句话，凡是我陈浩吃肉，绝不让自己的兄弟喝汤。”

　　笑面虎也跟着笑道：“大哥这句话说到我的心坎里去了，这金银财宝易得，兄弟情义难有。就冲大哥这句话，我鲁盛杰就跟着大哥干了。”

　　“好！”陈浩赞叹了一句：“只要兄弟们不负我，我必不负各位兄弟。方战兄弟有何话说？”

　　方战的脸色还是那么平静，波澜不惊，并没有被陈浩的话煽动地失去自我。“既然蔡猛支持你，我就支持你。”

　　陈浩点点头，将目光对准了忠义门的门主徐真。

　　徐真潇洒的一笑，慢慢悠悠地道：“有意思。我吧，支持谁都无所谓，以前之所以支持蔡猛，只是对蔡猛的迅速崛起感到好奇，想亲近他了解一番。”

　　“现在知道是陈浩兄弟在背后一手策划，我的好奇心就更重了。据我分析，形势对陈浩兄弟你完全不利，你初来乍到，汪海却是根深蒂固；你势孤力薄，汪海却有铁拳倾力支持；你单枪匹马，汪海却是人多势众。这个挑战难度可不是一般的大。”

　　陈浩笑着问：“看来徐门主是完全不相信我能成功喽。”

　　徐真笑了笑，道：“我这个人吧，喜欢看热闹。明天一投票，汪海就顺顺利利的上位，那多没意思。我很期待陈浩兄弟使出什么杀手锏，能够来一个绝地大反击。所以我决定，支持陈浩兄弟你。”

　　“好！”听了几个兄弟的表态，陈浩感到内心无比的自豪和骄傲。“兄弟盟、恒兴帮、小刀会、战魂帮、忠义门，我们五大势力齐心协力，握起来就是无比有力的拳头，无论是谁想阻挡我们，都将被我们六兄弟砸成粉末。”


第五百零一章 初见汪海

　　第二天，陈浩和蔡猛早早地来到开会地点——地下拳场隔壁的一间废弃的厂房。像选举黑道老大这样的事情，争吵谩骂甚至大打出手都是有可能的，开会地点放在市区酒店里显然不合适。

　　走到大门口，蔡猛顺利进入，陈浩却被管门的两个保镖似的人物拦了下来。蔡猛马上转了回来。“怎么啦？”

　　“蔡哥，会场的规矩你忘记了吗？你可以进去，其他闲杂人等一律不能进去。”其中一个保镖虽然笑着，但态度是极为坚决，他打量陈浩就像是打量一个杀手。

　　“现在兄弟盟的帮主已经不是我了，而是他。”蔡猛指了指身边的陈浩。保镖用狐疑的眼光打量了陈浩几眼，年纪二十出头，还带着一脸的稚气，身上的衣服就是普通品牌的休闲服，怎么看都像一个学生党。

　　怪事年年有，可是兄弟盟不声不响的就换了老大，这事还真没有遇见过。保镖一时也想不出什么对策，只好向领导请示。

　　但是，问题是时间有点早，领导们都还没有来，这下怎么办，保镖一时愣在那里了。

　　这时，一辆奔驰车来到了仓库外，车里走下一个油头粉面公子哥模样的人，他一摇一摆地向仓库大门走了过来。

　　蔡猛悄悄凑到陈浩的耳边道：“这个人就是汪海。”

　　陈浩抬眼望去，看到的同样是一副稚气未脱的脸。陈浩不由地大为惊讶，低头悄悄问蔡猛：“蔡哥，他怎么这么年轻？他的老爸应该有六十多岁了吧。”

　　蔡猛悄悄回答道：“好像听说他是他老爹老来得子。”

　　陈浩眉毛一扬，道：“哦，怪不得，我正奇怪这小子玩什么不好，非要玩黑社会，他老爸也任由这小子胡闹，原来是这么一个原因。”

　　昨天忙得脚不沾地，居然没有向康韩打听清楚汪海的情况，所谓知己知彼百战不殆，自己真是疏忽大意了，陈浩不由有些后悔。

　　见陈浩一副恍然大悟的样子，蔡猛奇怪地问：“大哥，你知道他的老爸是谁？”

　　“嗯，”陈浩点点头，漫不经心的回答道：“嗯，一个国务府的副总理。”

　　蔡猛顿时被陈浩的话雷得外焦里嫩。我滴天哪，国务府的副总理，那可是国家的大领导啊，多大的官，可吓死人了。自己当兵的那一会儿，能见到师长都是一件了不起的事情了。

　　蔡猛望向陈浩，却发现陈浩根本就是不屑一顾的神情，陈浩又是什么来头？

　　就在蔡猛变成一只呆头鹅的时候，汪海走到了仓库的大门口。见到蔡猛和陈浩，他重重的哼了一声，鼻孔朝天地就要往仓库里走。

　　今天可是他一生中最重要的日子，黑社会老大们的老大，嘿嘿，听起来多威风。所以汪海特地起了一个大早，想先来这里找找大佬的感觉。

　　可是没想到，陈浩和蔡猛这两个家伙居然来得比自己还要早，这就好比大清早吃早饭却吃到了两只苍蝇一样的恶心。

　　守在门外的保镖马上带着一脸的谄笑打着招呼。“老大好！”

　　汪海听到老大这个称呼，不由地飘飘然起来，仿佛自己真的已经坐上了老大的宝座似的。

　　“嗯。”汪海用鼻子答应了一声，抬脚就要往仓库里面走。保镖马上拦住了汪海道：“老大，有一件事情需要您马上处理一下。”

　　“嗯，什么事。”汪海点点头，故意装出一副老成的样子。他非常享受这样的尊敬，特别是这些杀人不长眼的残暴之徒在自己面前点头哈腰，乖得如同一只宠物狗，更是大大满足了自己的虚荣心。

　　保镖把蔡猛的兄弟盟帮主换了人这件事给汪海汇报了一遍，汪海这才转身看了看蔡猛和陈浩。通过自己布置的暗线，汪海早已经知道陈浩坐上了兄弟盟帮主的位置，而且就是他来和自己竞争老大的位置。

　　本来自己可以顺顺利利的当上龙头老大，却没想到半路杀出个程咬金，对于陈浩汪海恨不得将他大卸八块，四块扔山上喂狼，四块扔河里喂鱼，自然没有好脸色看。

　　“这个事我怎么不知道，他们帮主的位置难道是公共汽车，谁想上就谁上？简直就是胡闹！”汪海对着保镖发了一通脾气，但陈浩知道其实他这个话就是冲着自己来的。

　　陈浩冷冷一笑，也就站在那里，看汪海这家伙能做出什么事情来。

　　训斥完保镖，汪海转向了蔡猛，脸马上换成了一副皮笑肉不笑的表情。对保镖可以大声斥骂，但是蔡猛也是一方大佬，总得给些面子。

　　“蔡帮主，你们已经不是小孩子了，做事不能这样任性。换一帮之主可是一件大事，又不是小孩子玩过家家的游戏，你们不仅不征求我们铁拳老大的意见，就连最起码通知一声都没有，你到底有没有把铁拳老大放在眼里？”

　　陈浩听汪海左一个小孩子，右一个小孩子，明显是讽刺自己年纪小，很瞧不起自己的意思。

　　蔡猛重重的哼了一声，道：“兄弟盟谁做帮主，不是铁拳老大说了算，也不是我蔡猛说了算，更不是你汪海说了算，而是兄弟盟里几千弟兄说了算。谁做兄弟盟的帮主，这是我们兄弟盟内部的事，弟兄们都愿意让陈浩做我们的大哥，关你什么事？”

　　原来已经被汪海的身份吓得魂不守舍了，但见陈浩知道了汪海的身份以后还能如此镇静，显然对付汪海很有把握，蔡猛的腰杆子也一下子硬了起来。

　　“这么说你是真的不把铁拳老大放在眼里喽，好好好，你蔡猛有种，我看你存心是不想活了。”看到蔡猛如此轻蔑的态度，汪海气得脸色发白，胸口剧烈地起伏着，他伸手指着蔡猛的鼻子冷冷的说道。

　　“扑哧。”旁边传来一声嗤笑，接着陈浩慢慢悠悠的开口道：“铁拳老大，呵呵，好大的威风。这个老家伙能不能活过今天都是一个问题，你这个乳臭未干的小毛孩少拿着鸡毛当令箭狐假虎威。”

　　“闭嘴，这里没有你说话的份，王八蛋！”汪海对着陈浩大骂。


第五百零二章 怕他个鸟

　　“王八蛋骂谁啊？”陈浩不仅不生气，还一个劲的笑。看到陈浩那欠揍的嘴脸，汪海的怒火升腾到了三万英尺的高度。

　　“王八蛋骂你！”汪海不假思索的喊了出来。

　　“哦，原来是王八蛋在骂我啊，我以为是一条狗在骂我呢？”陈浩一副恍然大悟的表情。

　　汪海简直要气疯了，这么明显的陷阱，自己偏偏就跳了下去。这时，愤怒已经冲昏了他的头脑，汪海非常想直接一掌把陈浩拍死。于是，他抡起手臂一个巴掌就朝着陈浩滑嫩的脸蛋扇了过去。

　　手掌还没落到陈浩的脸上，脖子处就被人一把捏住，接着一股大力传来。汪海顿时惊恐地发现自己已经不能呼吸，他的两眼向前凸起，嘴唇也在不停的哆嗦，缺氧的状态令他的脸瞬间从气得发白变成憋得通红，活像是一只被捏住了身体的红色金鱼。

　　他眼前一黑，几乎要昏过去。

　　眼看汪海翻着白眼就要一命呜呼，陈浩心里暗骂这个小白脸真不经打，手上的力量稍稍放松了一些。

　　汪海终于恢复了呼吸，这时他的脸上只有惶恐和慌乱，长这么大，还从来没有人对自己这样下过手。

　　看向陈浩的眼光也彻底变了，再看陈浩，他已经不是老实可欺的学生，而是面目狰狞布满獠牙的恶魔。

　　“你你你……你……想干什么？”汪海的上下牙齿直打架。

　　“没干什么，就是想告诉你一句，小毛孩毛都没有长齐，就别学大人打架，要不然缺条胳膊少条腿的，你那溺爱过头的老妈就要一哭二闹三上吊了，滚吧。”陈浩的手轻轻往前一送，汪海成了滚地葫芦。在地上一连打了几个滚，把汪海精心挑选出来的高档西服弄得又皱又脏。

　　汪海爬了起来，看向陈浩的眼里充满了怨毒的光。他远远地躲着不敢靠近，脸上冷笑森森。

　　“小子，现在先让你得意一阵子，再过一个小时你就会知道嚣张的代价，你会深深的记住得罪我是你一辈子最后悔的事。”

　　说完狠话，汪海又狠狠瞪了陈浩一眼。

　　陈浩笑着道：“我劝你还是老老实实做缩头乌龟的好，不要以为借老子的威风就可以天下无敌，这个世界上你惹不起的人多了去了，你好自为之吧。”

　　汪海一听陈浩这话脚下一软一个跟斗栽倒在地，心里如沸腾的火山喷发，那火热的岩浆几乎把身体烧成灰烬。

　　这个陈浩说这话是什么意思，难道他已经知道自己有个做副总理的爹？汪海彻底石化了，如果他真知道自己的老爹是副总理，还敢打我，他陈浩到底是何方神圣？

　　自己曾经对陈浩的背景做了一番调查，陈浩在沪东土生土长，父母也只是很普通的人，按理说他是不可能知道自己的真实身份的。难道他是在吓唬自己？

　　可能是陈浩他在虚张声势，也可能他真的有过硬的后台不怕自己。汪海这时显得患得患失起来，他慢慢起身，一边还左思右想。怎么办？怎么办？汪海一下子没了主意。

　　冥思苦想了许久，汪海越想越觉得自己的脑袋胀大如牛。细细想来，陈浩应该是恐吓的成分居多，如果真有这么硬的后台，怎么会被铁拳玩得那么惨。

　　就算陈浩后台够硬，今天也已经是箭在弦上不得不发，再说谁做老大又不是比后台，而是大家投票决定，目前局势是自己胜券在握，怕他个鸟。

　　汪海一边想，一边快步向前，却没注意仓库大门就在自己面前，结果“咚”的一头撞在大门上。这一撞，不仅将汪海的头上撞出了一个大包，还让他一屁股蹲坐在地上。

　　“哎呦。”头部和屁股处的疼痛同时传来，汪海忍不住连连呼痛，陈浩则指着他哈哈大笑起来。

　　汪海没有了和陈浩争吵的兴致，他一咕噜的起了身，来不及揉一揉被摔痛的屁股，一瘸一拐地走进了仓库大门。

　　经过如此一搞，保镖再也不敢阻拦陈浩蔡猛。陈浩一推开仓库大门，迎面就是一个安检门。蔡猛解释道：“要进入这个会议室，必须经过安检，任何武器都不准带入会场。我得出去一趟，把枪放回到汽车里。最近针对我的刺杀多，我每天都枪不离身”

　　陈浩想了想，道：“我和你一起去吧。”

　　来到了车边，陈浩将蔡猛取出来的手枪讨要过来，钻进了汽车。看似将枪留在了车里，实则自己收进了召唤空间。

　　陈浩和蔡猛顺利地经过了安检程序。从安检仪器里出来，陈浩惊奇地发现外表破破烂烂的仓库里面是别有洞天。

　　一走进这间会议室，陈浩就被这个金色大厅它的豪华恢弘所折服。两百多平方米的大厅，地面铺着纹路复杂、淡雅高贵的大理石。铺了金色墙纸的墙壁两侧，沿着墙壁布置着一个个典雅的沙发包厢，沙发桌椅全部都漆成金色。金色的天花板上并列着几盏晶莹透明的“水晶灯”，灯座也全部是鎏金璀璨。会议室的正中央摆着散发着古朴香气的名贵红木桌，围成了椭圆形状的一圈，而每张椅子上都雕满了各种精美的图案。

　　陈浩产生了一个错觉，仿佛自己走进了一个金色的宫殿。

　　现在时间还早，偌大的会议室里空空荡荡，只有汪海坐在靠墙的沙发上拼命地揉着自己被撞痛的额头。

　　陈浩拉着蔡猛也找了一个墙角的包厢坐下，坐在这里可以仔细观察进入会议室的每一个人。

　　每进来一个人，蔡猛都会给陈浩作介绍。随着会议室里的人渐渐多了起来，陈浩发现明显分成三派势力，泾渭分明。

　　一派是自己这边，和尚、笑面虎、方战和徐真。第二派的人显然是势力最大，阵容也最雄厚，一、二、三、四……一共有八个人围在汪海的身边，黑狼帮帮主郑奇也在其中。

　　看来黑狼帮是打算死心塌地的要一条道走到黑了，陈浩摇头叹息，真是忠言逆耳。不过站在黑狼帮的角度，这还真是个正确的选择，显然支持汪海的人是最多的。

　　另外还有四个自己组成一个小团体，和蔡猛汪海两派都保持一定的距离，应该是中立的一方了。


第五百零三章 一喝之威

　　不久，陈浩看到铁拳乔一峰匆匆走了进来，在他的身后，跟着两个人高马大的保镖。保镖的腰间鼓鼓囊囊的，看样子带有武器。

　　陈浩透视了一下，果然发现每个保镖的腰间都插有两支手枪。

　　乔一峰一进门，周围小声的议论声就渐渐消失，看来这老虎虽然老得牙齿都掉光了，但虎威犹存。

　　乔一峰径直走到圆桌的主位，坐下来咳嗽了几声，道：“开会了。”声音不大，四周三三两两的人马上放弃了交头接耳，走到了圆桌边坐下。

　　这时蔡猛也领着陈浩在一个角落的位子上，陈浩刚要坐下，乔一峰开口了。“蔡猛兄弟，这是我们商讨行会发展大计的内部会议，你带外人到这里来干什么？”

　　乔一峰用网络游戏里“行会”这个词来描述沪东整个黑社会组织，倒也贴切。

　　陈浩瞥了乔一峰一眼，一屁股坐了下来，直接把乔一峰的话当成了空气。

　　“铁拳老大，这位陈浩兄弟不是外人，他是我们兄弟盟的新任帮主，所以他绝对有资格参加今天的会议。”蔡猛对乔一峰的指责并不在意，不卑不亢的回答道。

　　乔一峰笑了。“蔡帮主，一帮之主的更替这么大的事情，我怎么不知道？”乔一峰的言外之意是责怪蔡猛自作主张，没有和自己通个气。

　　蔡猛刚要回答，陈浩接过话头道：“喂，兄弟们信任我，愿意推举我做大哥，好像没你什么事吧，难道我们兄弟盟里的兄弟吃个饭放个屁也要向你汇报吗？”

　　“放肆！你是什么东西，敢对我们铁拳老大这么说话！”坐在汪海身边的一人拍案而起，手指指着陈浩的鼻子大骂。

　　陈浩转眼看去，这人蔡猛给他介绍过，是弑血帮的帮主张建，他是铁拳最忠实的狗腿子，也是汪海最坚定的支持者。

　　陈浩鼻子重重地哼了一声，这一记重哼如同一声炸雷，轰然在众人耳边暴响。陈浩的精神冲击刻意避开了自己一方的人，其他人就没有这么幸运了。

　　铁拳的内功相当深厚，他的身体岿然不动，只是暗暗心惊；其他人则被震得头晕眼花，气血翻腾；而汪海这个小白脸显然体质最弱，只见他脸色一白，喉头一甜，吐了一口鲜血。

　　这还是陈浩刻意控制了力度，否则除了练过内功的高手，在场的其他人个个吐血受伤。看汪海这幅模样，估计是在女人肚子上消耗了太多的精血，导致气血亏虚。

　　其实，他们都是城门失火被殃及的池鱼，陈浩的目标是弑血帮的帮主张建。

　　一股看不见的精神力如离弦之箭冲入他的头脑。犹如一把电钻钻进张建的脑袋，他大叫一声，连人带椅翻倒在地。

　　张建抱着脑袋在地上翻滚哀嚎，在场的所有人用怜悯的眼光望向他，恨不得给他一枪来结束他的痛苦。如果换做自己，相信马上去死的心都有了。

　　这些人看过张建的惨样，再转头望着陈浩，一个个面如土色。这家伙简直不是人，而是恶魔。

　　和尚，笑面虎和其他人一样，都是用惊惧的目光看着陈浩，而徐真则饶有兴趣的看着陈浩，仿佛发现了一个新大陆。

　　在众人各异的眼光中，陈浩面不改色地端起茶杯喝了一口茶。

　　“陈浩，你这是什么意思？难道是仗着自己武功高强，特意来耍威风的吗？”见陈浩一上来就对张建下手，明显是杀鸡儆猴，乔一峰板着脸冷冷问道。

　　“不是，”陈浩呵呵一笑道：“我看这个人在如此庄重的场合大呼小叫，扰乱会场秩序，所以想让他安静下来罢了。”

　　听着充斥在耳边杀猪般的嚎叫，大佬们面面相觑，现在张建像个安静的样子吗？这个陈浩可真会他妈的睁眼说瞎话啊！

　　“来人，把张建给我拉出去。”乔一峰皱了皱眉，吩咐了一声。

　　张建的哭嚎声越来越远，到最后几乎低不可闻，众人苍白的脸色还是没有恢复过来。

　　“我好歹是一个帮主，张建他也只是一个帮主，他有什么资格对我大呼小叫的。铁拳，你说这么不守规矩的人是不是要好好教训一番？”

　　“你的意思是我没有好好管教他是不是？”乔一峰气得浑身发抖，他强行忍住冲上去扇陈浩几巴掌的冲动，咬牙切齿的问道。

　　陈浩双肩一耸，道：“这可是你说的啊，我可没有那么说。”说完，陈浩将身子往后一仰，摆出一副惬意的样子。

　　“好好的一个沪东，不知道被谁管理得乱七八糟的，规矩没有规矩，素质没有素质，什么人都可以来当什么老大，我看这个人真是瞎了眼了，如果我坐在这个位置，做的绝对比他好上一千一万倍。”

　　“你……”乔一峰真想拍桌子骂，但是想起陈浩刚刚说的话，如果这样做了，岂不是正好表现出自己没有素质了吗。

　　强忍下心里蓬勃的怒气，乔一峰道：“陈浩，你口口声声说张建不守规矩，要好好惩罚，那我就给你讲讲规矩。鉴于你在会场擅自对自己的兄弟下毒手，导致张建受伤，破坏了不能对自己兄弟下手的规定，现在我命令你马上离开这里，回去认真反省自己的错误，等待我们进一步的处理。”

　　“哈哈，”陈浩皮笑肉不笑地哼了两声，对着乔一峰翻了一个白眼，问道：“死老头，你睁大了眼睛看清楚，我什么时候下了毒手？我的手动了吗？我的脚动了吗？我只是动了动嘴皮子而已，难道我说话吹牛也能杀人吗？再说了，张建他是受伤吗？他那是意志力薄弱，精神分裂了好不好，你不懂就回幼儿园学几年再来，免得一大把年纪了，还在这里丢人现眼。”

　　陈浩在这边一个劲的挖苦，把乔一峰气得一佛出世二佛升天，他也不讲什么规矩了，猛地一拍桌子吼道：“来人，把陈浩这个家伙给我拖出去斩了！”

　　站在乔一峰身后的两名保镖闻言马上拔出手枪，对准了陈浩的脑袋。

　　“哼！有我在，谁敢对陈浩下手！”这时外面传来了一声冷哼。

　　陈浩心想：“我的乖乖，您老人家终于来了，如果你再不来，这场戏我都不知道该怎么唱下去了。”


第五百零四章 药水闯了祸

　　在场的所有人的脑袋都像雷达天线一样转向了声音的来向，只见一个中年男子大步流星地向会场中心走来，剑眉虎眼不怒而威。

　　一见来人的面貌，在场的所有人都惊讶地站起身来，今天到底是怎么啦，是哪阵风把这位大神给吹来了？

　　乔一峰也站起身，向着来人迎了过去，脸上露出了真诚的微笑。“孙书记，您老人家可是日理万机啊，今天怎么有空到这里来转转？”

　　来人不是别人，正是沪东市市委常委、政法委书记、公安局长孙建波。孙建波出现在这里，自然是陈浩把他请来的。

　　昨天陈浩追击杀手回来，并没有直接去跟和尚笑面虎他们见面，而是先打了林如烟的母亲张慧芳的电话。得知林正德在家，于是以替林正德检查身体为借口，提出想上她们家一趟。

　　虽然陈浩信誓旦旦的保证说已经治好了林正德的癌症，但是林正德还是对自己的身体有所担心。因为一旦自己的病情暴露，政治生涯就等于是提前结束。

　　一来林正德工作异常的繁忙，二来陈浩到了京城以后找陈浩看病也不方便，所以林正德身体复查的事情就这么耽搁了。

　　现在陈浩主动提出给林正德检查身体，这么好的事，张慧芳自然是满口答应，林正德更是大喜过望。

　　陈浩来到林正德家，张慧芳已经在楼下的大厅等候。

　　“阿姨好。”陈浩恭恭敬敬地鞠了一躬问了声好。对自己未来的丈母娘，陈浩当然不敢有丝毫的不敬。

　　“陈医生你来了，快请坐。”张慧芳见到陈浩，马上站起身热情的打着招呼。

　　“阿姨，您叫我陈浩，或者耗子吧，陈医生这个称呼怪见外的。”陈浩笑着道。

　　“那好，我以后就叫你陈浩了。来，路上累了吧，先喝口水，吃些水果。”张慧芳指着茶几上的水果盆招呼着。

　　“不累，还是替叔叔检查身体要紧，叔叔呢？”陈浩以前一直称呼林正德为林书记，现在既然叫张慧芳阿姨她并没有反对，也就厚着脸皮叫林正德叔叔了。

　　陈浩可不想把宝贵的时间浪费到喝茶聊天上，和尚和笑面虎他们还在帝豪娱乐城里望眼欲穿呢。

　　“老林在楼上的书房，我带你上去吧。”听陈浩这么说，张慧芳自然是眉开眼笑，毕竟林正德的时间也是相当宝贵的。

　　既然打算替林正德也就是未来的岳父大人检查身体，陈浩自然不会草草应付了事，要给他留一个好印象不是？给林正德仔细的搭了脉，又释放了银针里的纳米机器人到他的身体内部转了一圈，确定没有什么大碍，便收回了纳米机器人。

　　“叔叔，你的身体非常的健康，再为国家工作五十年都没有问题。”陈浩一边把银针放回针灸盒，一边笑着对林正德道。

　　林正德听了爽朗的笑了起来。“怎么可能有这么长的时间，人这一辈子最多也才两个五十年，依我看再工作个十来年也就差不多了。到那个时候，我就带着慧芳去世界各地走走，这些年她一直跟着我东奔西走，可是吃尽了苦啊。”

　　听林正德后面几句话的语气，好像甚为寂寥，不过陈浩已经不是刚刚步入社会的愣头青了，和康韩他们接触的久了，自然听出了林正德隐含的雄心壮志。

　　林正德现在六十岁左右，身为国家七巨头里年纪最轻的一位，是国家最高领袖最有力的争夺者。如果不出什么意外的话，一年以后就会当选为新的领袖。

　　一旦当选，担任两届刚好是十年。

　　自从癌症被治疗好了以后，林正德发现自己浑身有了使不出的力气，精神也比以前好了不少，做起事情来冲劲也比以前要足了，他感到自己的精力从来没有这等的充沛，仿佛一下子来到了三十年前的青春岁月。

　　“叔叔您尽管放心，如果身体有什么地方感到不适，只要一个电话，我就算是上天入地了也能在下一个瞬间出现在您的面前。”陈浩笑嘻嘻地道。

　　林正德不由地笑了。这些年自己渐渐位高权重，除了林如烟，所有的人在自己面前都是战战兢兢小心翼翼，说一句话都要想上个老半天，生怕说错了话触犯了自己，很久没有人在他面前这么放松的说话了。

　　就算是自己的亲儿子，现在在自己面前说话也是踌躇再三，吞吞吐吐，让林正德非常的无奈。现在陈浩在自己面前表现的如此放松，说话如此随便，倒让林正德感到特别的亲切，破例和陈浩多说了几句话。

　　林正德伸出手指朝着陈浩点了点，道：“你这小子说话也太夸张了，难道你是孙悟空能上天入地？难道你能一个跟斗十万八千里？”

　　陈浩大言不惭的道：“我没孙悟空这么大的本事，不过古人经常说天涯咫尺，既然古人有办法把天涯变成咫尺，我想我也能。”

　　说笑了几句以后，陈浩心里惦记着明天选举龙头老大的事，马上提出告辞。林正德难得有这么放松的谈话环境，还有些意犹未尽，但见陈浩有些心不在焉，于是挥挥手把陈浩放了。

　　陈浩从兜里拿出了两瓶基因药水，递给了林正德。知道基因药水可以自己配置，陈浩的出手一下子大方了起来。

　　“叔叔，这两瓶药水送给您和阿姨，喝了它长生不老那是不可能的，但是延年益寿那是一定的。”

　　林正德兴致勃勃地接过来看了一眼，普通的玻璃药瓶，里面装着一些无色的液体。

　　“这就是外界号称可以生死人、肉白骨的‘神水’吗？”

　　“哦……这个……也许大概可能是的吧。”陈浩不知道自己的药水还有这么一个外号，也是很没有把握的回答道。

　　“呵呵，你知道吗？你这个药水可是闯了很多祸啊。”林正德收起了药水，呵呵笑道。

　　陈浩不由地大吃一惊，自己怎么没有听说过这个事情？如果基因药水效果不好或者有副作用，估计早有人把自己的诊所用推土机推平了。

　　“叔叔，我真的不知道啊，您给我仔细说说，到底闯了什么祸？”听到这个消息，陈浩显得坐立不安起来。


第五百零五章 老滑头避风头

　　“咦，连我都知道了你会不知道？”林正德露出一副惊讶的神情。“有人在网上的商场挂出了一瓶你的药水，开价五千万华夏币。可是刚一挂出来，这个卖家就被当地的一个买家堵在了家里，当面要向他购买。”

　　“在他们正在交易的时候，第二个买家也找上了门，非要第一个买家把药水让出来，第一个买家当然不肯，于是第二个买家当场把价格抬高了一千万。见卖家心动了，第一个买家也马上加价，就这样你一千万我一千万，药水的售价马上飙升到了一亿华夏币。”

　　“这边还在争吵，又有几个买家先后匆匆赶了过来。见买家越来越多，钱也解决不了问题，他们就纷纷抬出了自己的身份，这个是市委秘书长，那个是某省的首富，这个又是某省省长的秘书……”

　　“他们这么一说，顿时把卖家当场吓趴下了，他大哭着喊着自己手里没有神水，他只是在公交车上听人谈论这种神奇的药水，于是去医院捡来一个空药品，然后灌了一些自来水而已。”

　　林正德笑呵呵地问道：“就因为这件事，你这个神水已经引起全国的轰动，这件事你真不知道？”

　　汗！真的有这回事吗？陈浩歪着脑袋挠了挠头，尴尬地笑着道：“叔叔您放心，这两个瓶子里绝对不是自来水。”

　　等陈浩来到了楼下，张慧芳一个人坐在沙发上看电视。陈浩走上前把林正德的身体情况给张慧芳说了一下，张慧芳知道林正德身体无恙，很是高兴。

　　“阿姨，要不我也替您看看？”陈浩腆着脸大拍丈母娘的马屁。

　　张慧芳点点头，陈浩认认真真的替张慧芳搭了脉，也用纳米机器人去检查了一遍，有些炎症很快处理了一下。

　　收回银针，陈浩道：“看来身体还是叔叔好啊，阿姨的体内有些炎症，不过没什么问题，我已经处理好了。”

　　“陈浩你辛苦了，坐一会儿吧，陪我聊聊天，如烟这丫头一走，这里可是冷清了许多。”丈母娘有令，陈浩不得不留了下来。

　　陈浩告诉张慧芳，林如烟向自己提出要学武，于是自己自作主张的教了林如烟打坐的方法。

　　张慧芳知道陈浩的意思，笑着道：“这个丫头从小对什么新鲜事都好奇，不过好奇心坚持不了三天，你随那个丫头瞎闹去吧。”

　　陪着张慧芳说了一会儿话以后，陈浩突然一拍脑袋，道：“阿姨，我突然想起有一个非常重要的电话要打，可是我手机忘在车里了，我去拿一下。”

　　张慧芳笑着道：“你这孩子还真是马虎，不用跑来跑去的了，你就用我家的电话打吧。”张慧芳和陈浩说话的语气，就像跟自己的孩子说话似的。

　　陈浩心里大喜，等的就是这句话。

　　陈浩拿起放在大厅里的电话机，拨了一个号码。

　　孙建波听到电话铃声，一个激灵整个人马上跳了起来。作为公安局长，他对电话铃声已经变得非常的神经质了，就怕听到什么不好的消息，比如哪里发生了什么刑事案件啦，哪里又有了群体性事件啦，一听到电话铃声响，他就心惊肉跳。

　　看到手机里的来电显示，孙建波马上平静了一下呼吸，然后按下了接听键，带着略有些谄媚的笑道：“您好张厅长。”

　　看到来电显示是林正德家里的固定电话，孙建波知道不是林正德打来的。林正德打电话全是用手机。

　　令孙建波感到奇怪的是，电话里传出来的却是一个男人爽朗的笑声。

　　“孙局长，你认错人了，我是陈浩啊。”孙建波一听是陈浩，恍然大悟，他知道陈浩和林正德家里的关系非同一般，陈浩能用林正德家里的电话，也很正常。

　　“原来是陈少啊，我还以为是张厅长找我呢。陈少有何吩咐？”孙建波能坐到沪东市公安局长的位置，显然不是一个笨蛋，陈浩这个电话打过来，一定是有求于他。

　　你陈浩打电话自己有手机，为什么非要用林正德家里的电话，这就是赤裸裸的提醒自己，你陈浩和林正德的关系已经到了不分彼此的关系，否则，以林正德的位高权重，怎么可能答应一个外人随随便便用他家的电话。

　　“孙局长，是这样的。我的好朋友蔡猛你知道吧，他明天要参加一个集团董事会，他提出让我也参加，我想最近闲着没事，参加就参加吧。可是我好朋友蔡猛非要把他的董事职务让给我，而且愿意全力支持我去竞争什么董事长的职务。”

　　这话张慧芳听见了觉得很普通，好像是生意上的事情，也没太在意，但是孙建波是什么人啊，他听明白了陈浩要表达的意思。蔡猛这家伙不傻啊，居然想到让陈浩出来和汪海对着干。

　　“那陈少你打电话给我的意思是……？”孙建波心里隐隐猜到陈浩想让自己出面支持他，因为陈浩在沪东根本没有势力去和汪海相抗衡，这次对上汪海绝对输的很惨。

　　“孙局长，你也知道我对这个企业管理根本就是大轮船出国——外行，根本就不懂，所以想请孙局长明天也来参加这个董事会，给我做一个参谋。”

　　这哪是参谋，简直是一个得罪人的勾当，知道了陈浩的目的，孙建波不由地暗暗叫苦。

　　汪海的身份当然瞒不过孙建波，这是一件吃力不讨好的事情啊，无论自己支持哪一方，一定会得罪另一方。

　　如果双方实力差距悬殊，孙建波做事就容易多了，直接劝实力弱小的一方放弃就可以了。可是现在看来，陈浩和汪海势均力敌啊。

　　论后台，当然是陈浩的硬，七巨头之一正国级的领导；国务府里有四个副总理，而汪海的老爸不过是其中的一个而已，副国级的领导。但是话又说回来了，汪海可是汪副总理的亲生儿子，而且是老来得子，那绝对是倾全力支持；而陈浩是林正德的什么人谁也不知道，反正不是亲儿子，所以林正德会不会支持陈浩还很难说。这下孙建波陷入了两难的境地，思来想去，这个老滑头还是决定躲出去避避风头。


第五百零六章 一日三秋

　　孙建波打定了主意不掺合此事，马上委婉的拒绝道：“这个陈少啊，不是我不帮忙，实在是无能为力啊，要不你让林书记出来说句话？只要他老人家一出马，这事情就圆圆满满的解决了。”

　　见孙建波打起了太极拳推三阻四的，陈浩心里顿时不高兴了，见到一个副总理就阳痿了，是男人吗？如果能让林正德出来说句话，我打你电话干嘛？

　　这件事陈浩不想让林正德知道，自己应该有自己的小秘密，但是如果没有孙建波的支持，明天的会议很难顺利击败汪海，毕竟他在沪东的地下世界苦心经营了数年。

　　如果搞选举，陈浩必输无疑。

　　把电话挂断，陈浩向张慧芳提出告辞。张慧芳看出了陈浩似乎遇到了难题，于是笑着问：“陈浩，你是不是有什么事瞒着阿姨啊？要不要阿姨出面帮你解决了？我还是认识一些人的，我可以把他们介绍给你认识。”

　　对陈浩张慧芳充满了好感，她也不止一次的想陈浩如果是自己的孩子那该有多好，见到陈浩好像遇到了困难，张慧芳顿时母性泛滥了。

　　“不用了阿姨，”陈浩笑着回答道：“我自己的事情自己会解决的，阿姨您这么忙，就不麻烦您了。”

　　张慧芳可是沪东市委书记林正德的正牌夫人，她说一句话谁敢不听？如果自己把电话交到张慧芳的手里，她只要轻描淡写的说上一句话，孙建波必须得乖乖的照办。

　　但是陈浩不想让其他人插手，毕竟自己在做的事情并不算光明正大，拿不到台面上来。如果让张慧芳知道自己去混黑社会，也许会当场把自己骂得狗血喷头。

　　“嗯，其实我也不忙。”张慧芳应了一声，道：“年轻人多锻炼锻炼是好事，不过遇到真为难的事也别硬挺着，如果需要阿姨帮忙随时给我打电话，你要知道阿姨看见你就像看见自己的孩子似的。”

　　听了张慧芳的话，陈浩心里喊着，阿姨我不要做你的孩子，你只要同意我做你们林家的女婿就可以了。

　　陈浩礼貌的告别了张慧芳，回到了车里。蔡猛知道陈浩在为明天的会议作必要的准备，他也没问陈浩，直接发动了汽车，两人往帝豪娱乐城赶去。

　　陈浩坐在车子里不停地思考，明天必须把孙建波叫去，否则没有人镇场子，事情不好做啊。

　　想了一想，陈浩把电话打到了远在京城的陆诗媛。

　　一接通电话，陈浩就捂住了自己的耳朵，他怕陆诗媛那震耳欲聋的咆哮声把自己的耳朵震聋。

　　令陈浩意外的是，陆诗媛的声音却是轻轻柔柔的，像和煦的春风在陈浩的耳边拂过，声音很好听：“你这个臭小子还算有点良心，知道打个电话回来。”

　　“古人云一日不见，如隔三秋。”陈浩嬉皮笑脸的道：“虽然我昨天才刚刚离开京城，但是今天确实体会到了那分离三年的滋味。我可想死你了，很想听听你的声音。”

　　“噗嗤！”陆诗媛笑出声来，道：“陈浩你真是个白痴，怎么连一日不见，如隔三秋的意思都不知道，你以为三秋就是三个秋季，三年的意思吗？”

　　“啊，三秋不就是三年吗？”陈浩奇怪地问。听陆诗媛的口气，难道自己错了？被没怎么读过书的陆诗媛指出自己的错误，陈浩的脸有些挂不住了。

　　“还说是大学生呢，连一日三秋的典故都不知道。三秋不是三年，而是三个季度，你傻了吧。”陆诗媛得意洋洋的道。

　　今天早上，陆诗媛找到林如烟，见林如烟正在练毛笔字，那白色的宣纸上写的就是一日三秋。

　　陆诗媛马上取笑起林如烟来，结果却挨了一顿训。

　　《诗经·王风·采葛》有原文，“彼采葛兮，一日不见，如三月兮！彼采萧兮，一日不见，如三秋兮！彼采艾兮，一日不见，如三岁兮！”

　　“这三秋不是三年，而是三个季度，三岁才是三年呢。”林如烟如是说。

　　现在正好现成的拿来教训陈浩，见陈浩出了洋相，陆诗媛顿时沾沾自喜起来。

　　“为什么是三个季度而不是三年？你给我一个理由先。”陈浩追问了一句。

　　陆诗媛哑口无言了，诗经里那么长的一句话，她哪里背的下来。

　　“我说是三个季度就是三个季度，有疑问你问林如烟去。”陆诗媛赌气的说道。

　　“哦，原来是如烟说的啊，我正奇怪今天的太阳还是从东边出来的嘛。”言外之意，如果陆诗媛懂这个知识，今天太阳就从西边出来了，这句话陆诗媛听懂了。

　　“小耗子，你存心找死是不是，信不信我马上飞过来揍得你生活不能自理？”陆诗媛终于爆发了。

　　“信，我信你一定会飞过来。不过等你飞过来的时候，我也飞回京城了，你还是揍不到我，呵呵。”陈浩笑嘻嘻的道。

　　“你这个臭小子，打这个电话来存心是气我来的是不是？”面对陈浩的打诨插科，陆诗媛已经习以为常了。

　　“当然不是，老婆，我想你了。”陈浩马上嬉皮笑脸的否认。

　　“放屁！你小子又有什么事需要老娘帮忙了，说吧。”陆诗媛直接把陈浩的丑恶嘴脸给揭穿了。

　　“咦，你怎么知道我有事找你啊？我们家的诗媛就是聪明。”见陆诗媛那木鱼脑袋终于开窍了，陈浩彻底的服了。

　　“你有几根肠子我会不知道吗？你没事情会跟我打电话？有事快说有屁快放，不说我挂了。”听到陈浩的表扬，陆诗媛变得洋洋得意。

　　“别挂别挂，”陈浩不得不承认陆诗媛是对的，“那个沪东公安局长孙建波不是你爷爷的老部下吗？我想让你给他打个电话，就如此这般的说。”陈浩把要跟孙建波说的话仔仔细细地给陆诗媛交代了一遍，然后问：“诗媛，我给你说的这些你都记住了吗？”

　　“行了，都记住了，你就放一万个心吧。”陆诗媛说完就风风火火的挂了电话。陈浩对着话筒“喂喂”了几声，听到的却是“嘟嘟”的忙音。

　　陈浩再试着拨打了陆诗媛的电话，听到的提示音已经变了。“对不起，您所呼叫的用户正在通话中。”


第五百零七章 雷人的消息

　　孙建波见陈浩二话不说就把电话挂了，心里很是忐忑不安，心想这次算是彻底得罪陈浩了，但是这件事真的不好插手，国务府的副总理是副国级，而自己才是个副部级，级别上差了两级呢。

　　但是，就这样拒绝了陈浩是不是合适呢？汪副总理的年纪快到点了，干完这一届就该下来了，而林正德不出意外的话明年会升任国家的最高领导人，想到这里孙建波隐隐有些后悔。

　　但是，正因为汪副总理快要退居二线，这样的人实在是惹不得。

　　我不是还没退休吗，居然就开始欺负我儿子了，如果我退休了，那你们岂不是骑到我们汪家人头上拉屎拉尿？

　　汪副总理雷霆一怒，自己绝对吃不了兜着走。

　　孙建波还在患得患失当中，手里的电话又响了，一看是陆诗媛打来的。孙建波知道陆诗媛和陈浩的关系很密切，这时候来电话，应该是来做说客的吧。

　　陆诗媛的电话一来，孙建波也是头痛不已。陆诗媛的爷爷是自己的老领导，对自己有提拔之恩，如果他还健在，孙建波会毫不犹豫地支持陈浩，可惜……

　　不管怎么样，电话还是要接的。

　　“小媛啊，今天一早就听到院子外面的喜鹊叽叽喳喳的叫，我想一定会有喜事，果然你的电话就来了，你是不是有什么好消息告诉你孙叔叔啊？”孙建波呵呵笑道。

　　陆诗媛撇了撇嘴，这大冬天的只有在梦里才能看到喜鹊吧，面对孙建波的满口胡言，陆诗媛是苦笑不已。

　　“是啊，孙叔叔您一向挺照顾我小媛的，所以我这次打电话过来，特地来告诉您两条非常重要的信息，能不能把握机会就看您自己的了。”

　　谈起正事，陆诗媛收起了玩世不恭的表情。

　　“哦？愿闻其详。”孙建波心里一动，但语气依然四平八稳波澜不惊。

　　“第一个信息，就在这个月，朱书记两次召见了陈浩。见面以后，朱书记非常的高兴，而且还接受了陈浩赠送的礼物。”

　　这个消息如晴天霹雳打得孙建波摇摇欲坠。我的天啊，朱书记，应该就是指最高领导人朱诚哲了，这位大老板居然一个月里两次召见陈浩这小子，自己过了大半辈子已是两鬓斑白，却也一次都没有被召见过，孙建波心里充满了对陈浩的嫉妒。

　　孙建波还在原地发愣，陆诗媛又抛出了第二个消息。“还有，孙叔叔，林如烟告诉我，陈浩是她的男朋友。”

　　孙建波一个趔趄，直接趴倒在地上摔了一个猪拱地。我靠，陈浩这家伙到底还是不是人，不仅现任最高领导人对他另眼相待，而且即将成为下一任最高领导人的乘龙快婿。

　　孙建波现在悔得肠子都青了，早知道当初直接就答应陈浩了，现在倒好，别人恨不得去抱陈浩的粗腿，自己却把他得罪得干干净净。

　　孙建波的夫人好久不见孙建波上来，下楼一看，见孙建波趴在地上一动不动，吓得尖叫起来。“老孙，你这是怎么啦？来人呐，赶紧叫救护车！”

　　听到夫人的惊叫声，孙建波没好气的坐起来，喊道：“老婆子你瞎叫什么，我正在做俯卧撑锻炼一下身体，你别咋咋呼呼的好不好？”

　　孙建波夫人手按在自己的胸口大大出了一口气，道：“没事就好没事就好，可吓死我了。”

　　“对了，另外再告诉你一个消息，陈浩已经加入了华夏军队的秘密情报部门，我的消息就传到这里了，孙叔叔再见。”陆诗媛在电话里听见那边乱成了一团，俏皮地吐了吐舌头，挂了电话。

　　听到电话那头传来的嘟嘟声，孙建波这才回过神来，马上拿出电话找到陈浩的号码拨了过去，亡羊补牢为时未晚，知错就改还是好孩子嘛。

　　看到孙建波的电话号码在手机屏幕上一闪一现，陈浩得意地笑了。

　　“孙局长你好，请问有什么事吗？”陈浩问。

　　孙建波的心里已经是把陈浩臭骂了一顿，有这么硬的后台在，还这么会装。

　　孙建波努力挤出一丝笑容，把语气放得尽量平静一些。“陈少，我想向您打听一下，明天的董事会在什么时间什么地点举行，如果我有空的话会过来转一转的。”

　　不知不觉中，孙建波对陈浩已经用上了敬语。

　　“哦，你问这个事情啊，其实我也不知道。”

　　孙建波听了，恨不得冲过来抽陈浩两个大嘴巴，说让我去开会，却一问三不知，当然他也只敢就此一想。

　　“不过你可以问蔡哥，我让他告诉你吧。”陈浩把电话递给了蔡猛，道：“蔡哥，是孙建波局长的电话。”

　　孙局长，蔡猛倒吸一口冷气，陈浩什么时候认识这位大神了，有了他的鼎力支持，龙头老大的宝座十拿九稳啊。

　　所以就有了孙建波怒闯会场的那一幕。见孙建波冲了进来，在座的黑老大全部站起身来迎接，他们对孙建波都是又敬又畏，他只要一声令下，无论谁都会在瞬间灰飞烟灭。

　　陈浩还是懒洋洋地缩在椅子里没有动，孙建波看也不看陈浩，对铁拳道：“乔先生，今天你们的会议事关沪东安全和稳定的大局，为什么不叫我参加呢？”

　　对孙建波的突然出现乔一峰颇感意外，他一开始以为陈浩在捣鬼，可是见孙建波进来以后，根本就没有看陈浩哪怕一眼，更加丈二和尚摸不着头脑了。

　　“孙局长，您这么忙，我们怎么好意思打搅您呢，我们这边选举一结束，我一定带着他登门拜访。”乔一峰笑道。

　　孙建波嗯了一声，道：“我今天反正没什么事，就过来看一看，你们该怎么做就怎么做，不用顾忌我的感受，我今天是带着耳朵来的，只听不说。”

　　“孙局长能在百忙之中特地抽出时间来指导我们，那是我们的荣幸，快请坐。”乔一峰把自己的主位让给了孙建波，自己坐了旁边的一个位置，把汪海往下挤了一个位置。

　　等孙建波就座了，乔一峰道：“各位兄弟，大家鼓掌欢迎孙局长给我们讲几句话。”

　　一阵热烈的掌声响起，汪海一边鼓掌一边眯着眼朝陈浩看去，他怀疑孙建波是专门来力挺陈浩的。当他看到陈浩的时候，这家伙不但没有鼓掌，反而闭着眼倒在椅子里睡着了。


第五百零八章 警察和黑社会是一家

　　孙建波摆了摆手，道：“我说了今天我只带了耳朵来，我就什么都不说了，你们继续吧。”

　　听了孙建波的话，乔一峰心里只犯嘀咕，你说是只带着耳朵来，什么都不说，可是进门的那一句“哼！有我在，谁敢对陈浩下手！”可是谁都听见了。

　　孙建波摆明了是支持陈浩来的，再看陈浩，歪着脑袋微张着嘴巴，在嘴角还能看到一丝亮晶晶的银线流下，胸口一起一伏，都快开始打呼噜了，这两个人的葫芦里到底卖的是什么药？

　　乔一峰感到形势不妙，不过仔细再想一想，虽然孙建波坐镇会场，但是投票的手却在我们自己的手里，难道你还能指挥我们身上的手举给谁不成？等我们投票结果出来，你孙建波再怎么着也得接受选举的结果吧。

　　乔一峰咳嗽了一声，准备开始发言。如果孙建波不在，那就直接举手投票多爽快，可是孙建波坐着，只好先讲一些场面话。

　　还好自己好歹也在官场混过一段时间，场面话张口就来。

　　“同志们。”这句话一出口，乔一峰马上意识到了错误，对这帮黑社会的大佬们，叫同志们实在是不合适。

　　“兄弟们，我们是一个特殊的集体，为了更好的相互协调、沟通和管理，今天会议的主要议题是选举新的联络官。我担任联络官也有许多年了，和大家相处的非常融洽，对于我的工作兄弟们非常的支持，在这里我表示感谢。希望今天选举出新的联络人以后，大家一如既往的支持他的工作。”

　　说到这里，乔一峰停下来看了一圈，周围的人都面无表情，陈浩看起来睡着的样子，其实耳朵竖得老高老高。

　　这个死老头还真会说话，明明是黑社会老大，却变成了联络官。

　　“下面先请孙建波局长给大家说几句话，大家热烈欢迎！”乔一峰带头鼓起掌来，下面的掌声响成一片，陈浩心想这场景实在是太搞笑了，黑社会头子搞选举，警察头子台上坐镇。

　　孙建波摆了摆手，笑着道：“同志们，今天我只是随便坐坐，绝不干涉你们的选举，我再强调一遍，我带着耳朵过来的，什么都不说，大家继续。”

　　看似睡着了的陈浩突然双手不停的拍着桌子哈哈大笑起来，“太搞笑了，警察和黑社会头子居然成了同志，哈哈哈，笑死我了。”

　　孙建波的脸色瞬间变得铁青，他在警察系统里开会开惯了，同志们这个称呼没有经过大脑就直接脱口而出。这话如果传到外面去，必然会引起轩然大波，堂堂公安局长居然是黑社会的保护伞！乌纱帽定然不保暂且不提，还有牢狱之灾等着自己。

　　孙建波恶狠狠地瞪了陈浩一眼，陈浩被他的目光一瞪，马上装出一副一本正经的样子，规规矩矩的坐好，目不斜视。

　　乔一峰的脑子又开始迷糊了，孙建波可是来给陈浩撑腰的，可是陈浩为什么还要出言讽刺孙建波呢？看孙建波的反应，好像非常的生气，他们两个到底是啥关系？

　　乔一峰转头看了看身边的汪海，只见他一脸的迷惘，显然也是满脑子的浆糊。

　　既然搞不清楚，索性就不搞了。乔一峰摇摇头，把这一丝丝的疑问抛在了脑后，接着道：“既然孙局长不讲话，那我们就开始吧。本来这个会议应该由汪海兄弟主持的，但是他是联络官的候选人，所以就由我来主持。下面我们请候选人汪海发言。”

　　话筒交到了汪海的面前，汪海一时愣住了。昨天和乔一峰都商量好了，没有什么发言程序啊。

　　乔一峰也是有苦说不出，既然是选举，那么候选人是必须要发言的，如果不走这个程序，孙建波就要跳出来指责选举的不公正不公开。

　　“你就随便讲几句。”乔一峰提醒了汪海一句。

　　不过汪海也算是名门之后，没见过猪跑，但也吃过猪肉的。于是，他就洋洋洒洒从自己来到沪东开始，将自己的一点一滴都展现在了众人面前。

　　汪海越讲越兴奋，越讲越有感觉，他已经完全融入到了角色当中，他已经完全动情了，他忍不住手舞足蹈起来，这是他出生以来最精彩的一次演讲。

　　汪海正讲得吐沫横飞，这时会场里不合时宜地响起了有节奏的呼噜声。汪海闭上嘴，朝着呼噜的来源怒目而视，只见随着陈浩胸口的一起一伏，这呼噜声也越来越响亮。

　　眼看汪海无法继续发言了，乔一峰只好用笔重重的敲了敲桌子。陈浩的呼噜声还是涛声依旧，乔一峰的脸色顿时阴沉了下来。

　　孙建波一脸笑眯眯的样子，知道陈浩在故意捣蛋，暗想这个家伙太会惹事了。

　　“蔡猛，麻烦你把你身边的那位叫醒，这里是会议室，不是寝室。”乔一峰不满地对蔡猛道。

　　蔡猛耸了耸肩，两手一摊委屈地道：“我叫过他好几次了，可是他就是不醒，我有什么办法。”

　　面对蔡猛的无赖狡辩，乔一峰也是无可奈何，他只好对蔡猛身边的和尚道：“胡扬，你去把他叫醒。”

　　和尚不敢不听，只得摇了摇陈浩的身子。陈浩张开了朦胧的双眼，抬头看了看，问：“那个家伙的发言结束了？太好了，听了他的话，我就想到了懒婆娘的裹脚布——又臭又长。”

　　汪海气得脸色发白，刚要发火，陈浩接着道：“不过说实话他的发言还是很有用的，至少把我多年的不治之症失眠给治好了。”

　　陈浩打了一个哈欠，对汪海道：“效果不错，继续继续。”说完重新闭上了眼睛。

　　汪海想对陈浩发火，但是孙建波在那里虎视眈眈，只好郁闷地想继续发言，可是思路一旦被打断，怎么也想不起该怎么讲下去。看陈浩在椅子上闭着眼头一点一点，就算继续讲，陈浩他倒头一睡，呼噜声再起，还是要出洋相。

　　“我说完了。”汪海气呼呼的道。不讲也没什么，反正一投票，我必胜无疑。等我坐上了龙头老大的位置，一定让陈浩你求生不得求死不能！汪海的心里狂叫着。


第五百零九章 选举怎么能少了我

　　“讲完了？这样不好吧，来，大家欢迎他继续给大家讲，”陈浩自顾自的鼓起掌来：“我难得有这么好的睡眠。喂，我警告你啊，他讲的时候千万不要吵醒我。”

　　后一句话，陈浩是对和尚讲的。

　　乔一峰见陈浩胡搅蛮缠，咳嗽了一声，打断了陈浩的喋喋不休：“好，既然汪海已经讲完了，那么请大家开始投票，同意汪海担任联络官的请举手。”乔一峰率先举起手来，下面的手“刷刷刷”又举起了一大片。

　　“慢着，”会场里响起了陈浩懒洋洋的声音。“我国的宪法规定，每个公民都有选举权和被选举权，谁规定只能选举汪海这个家伙啊，难道选我不行吗？正好孙局长也在，孙局长你说说看，我这话有没有道理？”

　　孙建波点点头，道：“你这个话没错，华夏共和国宪法第二章第三十四条规定，华夏共和国年满十八周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况、居住期限，都有选举权和被选举权。”

　　陈浩得意地笑了，对乔一峰道：“死老头，听见没？你敢剥夺我的选举权和被选举权，我就告你违反了宪法，让警察把你逮你到牢里去乐呵乐呵。”

　　乔一峰心里破口大骂：宪法是这么规定的，但是这个被选举权是给那些官员们的，以为真的是给你的吗？那你有种去竞选国家主席去啊！还有孙建波这个王八蛋，你不是说只带着耳朵来的吗？你不是强调什么都不说的吗？你这个家伙不仅说了话，还暗地里支持陈浩这个混蛋。

　　乔一峰恨不得让保镖给陈浩和孙建波赏几颗子弹吃吃，但是孙建波坐在这里，借他一万个胆也不敢动刀动枪。

　　“臭小子，那你到底是什么意思？”乔一峰强行按捺住冲天的怒火问。陈浩骂他是死老头，他嘴里也不肯吃亏，就直接反击陈浩为臭小子。

　　“我的意思么很简单，这个选举听起来挺好玩的，我也想参加。孙局长，你说说我有参加的资格吗？”陈浩把问题抛给了孙建波。

　　孙建波当然明白陈浩的意思，今天陈浩把他叫过来不就是让自己支持他，让他顺利当选吗？他马上接口道：“宪法规定的必须遵守，你当然有选举权和被选举权，这个权利任何人都无法剥夺的。”

　　一直在一旁冷眼旁观的忠义门的门主徐真突然笑嘻嘻地开口道：“既然这样，那么我有一个提议，陈浩也作为联络官的候选人之一参加选举。”

　　陈浩心中大喜，心想这个徐真可真是够哥们，自己刚想睡觉，他就递过来一个枕头。陈浩把手放在桌下，暗暗对徐真竖起了大拇指。

　　“这个建议很好，”没等乔一峰开口反对，孙建波点头一锤定音：“我们要充分发扬民主嘛，多几个候选人可以让他们适当的展开竞争，以便更好地为大家服务嘛，同时也有利于选举出最优秀的人才，只有一个候选人怎么能行？”

　　乔一峰想反对已经来不及了，他只能在肚子里大骂孙建波的无耻，你孙建波一路的被选举上来难道也是充分发扬民主的吗？

　　但是孙建波既然已经把话都说到这份上了，乔一峰想不答应也不行了，不过就算陈浩有了候选人的身份，就一定能被选上吗？孙建波啊孙建波，你也太小看我乔一峰的智慧了，我早已经把一切可能的变数都考虑在内，你这次可以说是白跑了一趟。

　　乔一峰想到这里，笑着道：“好吧，既然孙局长认为这个建议很好，我们就尊重孙局长的意见，充分发扬民主精神，汪海和陈浩两个候选人里选出一位作为联络官，请各位斟酌再三，投出神圣的一票。我们现在重新投票，同意汪海担任联络官的请举手。”乔一峰率先举起手来，下面的手“刷刷刷”举起了一大片。

　　“慢着。”会场里又响起了陈浩懒洋洋的声音。

　　乔一峰连掐死陈浩的心都有了，他也不管孙建波在场，猛地一拍桌子，恶狠狠地质问道：“陈浩，你存心来捣乱的是不是？”

　　“没有啊，”陈浩无辜的摊开手，道：“我只是想表达我个人的意见，孙局长，这样的选举也太不公平了。”

　　孙建波马上很配合地问道：“你倒是说说看，什么地方存在着不公平？”

　　陈浩指着汪海道：“刚才这位候选人发过言了，现在我也是候选人，怎么能在我发言之前就开始选举呢，所以我也要求发言。喂，死老头，我这个要求不过分吧。”

　　“不过分。”乔一峰咬牙切齿地回答着，还把过分两个字读得特别重：“你想发言，就讲吧。”陈浩提出的要求合情合理，乔一峰根本就没有拒绝的理由。

　　陈浩得意的一笑，道：“谢谢，既然给了我发言的机会，那我想跟大伙儿说一说心里话。我这个人呢，要么不做事，一旦我想做一件事，就必须要成功，哪怕是不择手段不惜一切代价也要成功，我不是开玩笑。”

　　陈浩的脸一下子变得严肃起来，他的目光从每一个在场的人脸上一一扫过。

　　被陈浩的目光一扫，有几个人暗暗低下了头，但大多数人还是用满含杀气的眼睛迎接着陈浩的目光。在座的不是牙牙学语的小孩子，也不是手无缚鸡之力的穷书生，他们个个都是杀人不眨眼的硬汉子，谁会对陈浩的几句空话吓倒。

　　见陈浩不再说话，乔一峰问道：“陈浩，你说完了吗？”

　　陈浩回过头笑了一笑道：“好了，我的发言完了。”

　　乔一峰生怕陈浩又搞出什么事端来，追问了一句：“你确定？”

　　陈浩不耐烦地回应道：“你这个死老头怎么这么啰哩啰嗦，是不是患了老年痴呆症了啊，我再一次明确的告诉你，我的发言完了。”

　　虽然被陈浩抢白了几句，但是明确得到陈浩已经不会再捣乱的信息以后，乔一峰也不追究他的无理言行了。

　　“好了，”乔一峰松了一口气，道：“我们两位候选人都已经发过言了，现在选举正式开始，同意汪海担任联络官的请举手。”

　　“慢着。”会场里第三次响起了陈浩懒洋洋的声音。


第五百一十章 陈浩的杀手锏

　　“哐当”一声响，乔一峰已经是怒不可遏，他一脚踢翻了身后的座椅，瞬间移动到陈浩的身边吼道：“臭小子，你自己亲口告诉我你已经讲完了，现在你还想说什么？你自己说出来的话就是一个屁吗？你到底想这么样？”

　　乔一峰的话像连珠炮似的向陈浩轰了过来，陈浩却对乔一峰的怒吼毫不在意，他慢条斯理的回答道：“喂，死老头，你这把一大把年纪都活到狗身上去啦，我听清楚我说的话没有？”

　　“你不是说你的发言完了吗？”乔一峰继续吼道。

　　“没错啊，我作为候选人的发言是完了，不过我没答应你从此闭嘴不说话。”陈浩一脸无辜的模样，“我现在作为选举人想提一个建议。”

　　“不行，现在开始你给我闭嘴！”乔一峰大吼道。

　　陈浩撇了撇嘴，对着孙建波道：“孙局长，这个死老头居然限制我说话的权利，这又是违反了哪一条法律？”

　　孙建波被陈浩的问题给逗笑了。“华夏共和国宪法第三十五条规定，公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。”

　　陈浩又转向乔一峰道：“死老头听见没，你再说一句闭嘴我还是把你逮牢里去。”

　　乔一峰气得七窍生烟，他猛地一转身回到了座位上。等他坐下，气得大幅起伏的胸口慢慢的平静了下来，脸上的表情也变得平和了许多，不是那么的狰狞。

　　陈浩暗自赞叹，真不愧是执掌地下世界多年的黑老大，自己已经成功的激起了他的怒火，他却能够迅速反应过来，这身养气的功夫算是练到家了。

　　“臭小子，你到底还想说什么？”乔一峰现在已经完全镇静下来，他现在再看陈浩就好像是看一个小丑的表演，无论怎么蹦跶也改不了失败的结局。

　　“我想提一个建议，”陈浩道：“我们不采用举手表决的方式，而是请每一位参加投票的兄弟都发个言表个态，说说自己选举谁，理由又是什么，每一个人发言完毕，票数就统计一张，你们说怎么样？”

　　陈浩之所以提出这样一个建议，也有不得已的苦衷。陈浩进门以后经过仔细的观察，总的来说分为三个阵营。自己这一方也就四个；汪海那方起先有八个支持者，弑血帮的帮主张建被自己的精神力攻击吐血受伤，退出了会议，那么还有七个支持者，另外还有四家势力中立。

　　这四家势力也是墙头草，想看看最后的形势再做决定，如果一举手表决，看到汪海的票数领先较多，他们一定会落井下石。想让他们全部支持自己，陈浩必须拿出让他们服气或是畏惧的信息，可是陈浩除了孙建波的支持以外一无所有，孙建波也不能明目张胆的支持自己，只能适当的打打擦边球。

　　所以这四票陈浩毫无把握，要赢得这场选举的胜利，陈浩想到了一个办法，那就是借助自己强大的精神力，尝试去改变每个人的思想。

　　雨水聚集成一股洪流可以摧毁一切，但是细雨也能悄无声息地滋润大地；精神力聚成一束可以用来攻击敌人，也许也能如春雨一般润物细无声般地影响一个人的思维。

　　陈浩昨晚在路边做了一些实验，将自己的精神力缓缓包裹住一个路人的头脑，试图控制路人的一言一行。经过半个小时的实验，陈浩总算是摸到了精神控制的门槛。

　　凭借自己雄厚的精神力，先压制住对方的精神波动，然后接管对方的意识，使得对方的思想完全被陈浩的意识所控制。就好像是进入了被催眠的状态，陈浩可以控制对方说一些简单的话做一些举手抬腿的简单动作。

　　这种状态需要消耗陈浩大量的精神力，而效果并不是万无一失。陈浩尝试着向一些路人提一些过分的要求，比如脱光自己身上的衣服，使劲用脑袋撞墙等等，却因为受到对方潜意识里激烈的反抗，导致对方从催眠状态清醒过来而失败。

　　所以陈浩早上早早的来到这里，就是想看一看那些人是中立的态度，这些人就是自己需要控制的目标。

　　起先的攻击已经将汪海的铁杆粉丝张建因伤出场，汪海的支持势力已经变成了7票，如果能让保持中立的四个势力都表态支持自己，那么自己就可以拿到8票，顺利的来一个绝地大反击。

　　大家一起举手表决，陈浩控制一个人都费劲，更别说同时精准控制参加选举保持中立的那四个人，于是陈浩提出了每个人都发言的方法，以方便自己对发言的人进行控制。

　　孙建波马上表示了赞同：“这个主意不错，我们国家开常委会就是这样的一个程序，有利于大家充分表达自己的意见，不会搞一言堂。”

　　孙建波哪里知道陈浩的手段，不过他也知道必须变，只要变，才可能有赢的希望。刚才乔一峰两次提出举手表决，孙建波眼疾手快，早已看清了同意汪海担任联络官的票数绝对是占到了绝大多数，所以如果还是采用集体举手表决，陈浩必败。

　　乔一峰不由地暗暗冷笑一声，看来孙建波和陈浩两个人真的是穿同一条裤子的啊，无论陈浩说什么，你孙建波全部都同意。

　　可惜啊，孙建波你还是没有看清楚形势，我乔一峰在这里苦心经营多年，岂是你一句话就可以改变的，今天你必然铩羽而归。

　　“好吧，既然孙局长觉得好，我们就按照孙局长的要求来。”乔一峰转向了孙建波，谦卑地问道：“孙局长，要不你来主持这个会议？”

　　乔一峰心里冷笑连连，你孙局长的能力很强嘛，我索性就让你来主持这个会议，看你能不能把陈浩搞上台。

　　孙建波当然也不傻，这里又不是公安局，自己暗暗给陈浩一些支持可以，如果明目张胆的让在座的所有人都投票支持陈浩，这就给乔一峰留下了把柄，他自然不会上当。

　　“呵呵，我今天来只是随便坐坐，我不发表什么意见，会议还是你主持吧。”孙建波呵呵的笑着，把自己撇得一干二净。


第五百一十一章 风云突变

　　乔一峰笑了笑，目光从一个个在座大佬们的脸上划过，当划过陈浩的面前时停顿了一下，目光里露出一丝杀气。陈浩嘻嘻地笑着，还朝着乔一峰这个老头子抛了一个媚眼。

　　乔一峰被陈浩的这个媚眼弄得毛骨悚然，赶紧将目光闪在了一边。女人的媚眼那是妩媚，男人的媚眼就纯粹是恶心了。

　　他一圈扫视完，道：“那就由我来进行点名，恒兴帮胡扬胡帮主你先说说看，你支持谁？”

　　咦？陈浩将自己的精神力稍稍回收，不由地感到奇怪。乔一峰既然想让汪海顺利当选，应该让汪海的铁杆支持者连续发言，造成一开场就有一种胜券在握的气势。只有这样，才能让中立的势力感到压迫感，从而促使他们改投汪海一票。

　　陈浩的精神力早已蓄势待发，他想尝试一下自己能不能控制汪海的铁杆支持者，可是乔一峰的这个举动让陈浩蓄力已久的一拳打到了空气里，郁闷地要吐血。

　　和尚可是自己这一边的人，乔一峰到底在搞什么。

　　和尚一听到乔一峰的点名，马上憨厚地笑了：“老大让我先说，那我就说了。我认为最合适的人选是汪海，所以我的这一票投给汪——海——。”

　　“胡扬，你到底在胡说什么？”蔡猛听了怒道。

　　“我说的话不是非常清楚了吗？我的这一票投给汪海。”和尚哈哈大笑着，完全无视蔡猛那吃人的目光。

　　陈浩也感到万分的震惊，他的脸马上阴沉了下来，大脑飞速地转动着。这个恒兴帮的胡帮主昨天还信誓旦旦的保证全力支持自己，一到今天就马上变卦，这存在两种可能。

　　第一种可能是汪海昨天晚上给他许了巨大的好处，让他叛变投向汪海这一方；第二种很可能他原本就是汪海的人，他故意加入蔡猛的这一阵营，目的是为了接近蔡猛，获取情报。

　　第一种可能性不是很大，因为从支持者的数量来看，汪海已经占到了一半，没有必要来拉拢蔡猛这边的势力。就算要拉拢，也是拉拢中立的势力难度更小一些，付出的代价也更少一些，而效果上更好一些。

　　所以第二种的可能性最大，而蔡猛一直被他的言行所欺骗，相信了他。这也不能怪蔡猛，毕竟蔡猛才刚刚崛起，需要一切支持的力量。

　　现在的形势非常的危险，公认为是自己铁杆的恒兴帮胡扬突然叛变，这令自己一方的士气大挫，而汪海一方的士气大振。如果不采取果断措施，自己将一败涂地，怎么办？

　　陈浩朝汪海看去，只见他惬意的靠坐在椅子上，嘴角露出一丝阴谋得逞以后得意的微笑。陈浩顿时知道是汪海在使坏，看来他也不是一个笨蛋，知道早早地布置了后手。

　　“你这个王八蛋，居然出尔反尔，我揍死你这个白眼狼！”蔡猛抑制不住蓬勃的怒气，一个巴掌就朝着和尚的后脑扇了过去。

　　“大胆，谁敢动手！”乔一峰一声大喝，他身后的保镖马上拔出枪，两支黑洞洞的枪口对准了蔡猛。只要蔡猛再动一动，保镖就会毫不犹豫地将子弹射出。

　　蔡猛全然不顾手枪的威胁，下手的速度陡然快了几分。

　　保镖的面色一冷，手指就朝扳机扣了过去。眼看到了最危急的时刻，陈浩在电光火石之间将蔡猛的手枪召唤出来，“啪啪”两枪就把两个保镖直接爆头。

　　胡扬趁乱想溜走，陈浩左手一把抓住他的脖子将他摁在桌子上，另一只手直接拿枪顶在他的太阳穴上。

　　胡扬吓得大叫：“救命啊，铁拳老大救我，汪海大哥救我啊！”

　　见胡扬唧唧歪歪的乱叫，陈浩直接一枪让他彻底闭上了嘴，红的白的爆了一桌子，这一声枪响吓得在座的众人忍不住一个哆嗦。

　　汪海这个小白脸已经吓得整个人都软在了椅子上，看上去好像只有出的气没有进的气了。别看他平日里前呼后拥威风凛凛，其实也就是欺负欺负老实人，哪里见过这样残酷的场景？

　　其他大佬虽然杀人也不眨眼，但是那是很久以前的事情了，当初是没有饭吃，拿着刀枪棍棒打天下，全凭一股热血和不要命的拼劲。现在生活条件好了，奢华的生活享受惯了，就像是关在动物园里的老虎，血性早已失去。

　　现在的他们比谁都更加爱惜自己的性命，钱没了可以继续赚，妞跑了可以继续泡，但命没了就真的什么都没了。

　　乔一峰见陈浩在他的面前杀人，顿时拍案而起，怒道：“陈浩，你想造反吗？”这时的他也没时间考虑陈浩是怎么把枪带进会场里面来的。

　　“造反？NO，NO，NO，我这是在清理门户。现在时代变了，我们作为新时代的黑社会，再也不能做那些违法犯罪祸国殃民的坏事了，我们应该做正当的生意堂堂正正的赚钱。”

　　陈浩开始信口胡扯起来。“但是，胡扬他无恶不作，杀人、绑架、敲诈勒索、奸淫妇女、强买强卖、开地下赌场、放高利贷、组织卖淫……”

　　也没看到乔一峰的面色越来越黑，陈浩还在那里胡吹：“总之，这种人死一万次都死有余辜。对了孙局长，你们公安机关拿着我们纳税人的钱，总不能够什么事都不干吧？胡扬这种丧尽天良坏事做绝的不法分子，你们难道就没有察觉吗？”

　　陈浩胡说了一通，然后直接质问孙建波，想把他进一步拖下水。

　　孙建波心里苦笑了一声，心想这个陈浩可真是坏啊，自己上了他的贼船，想下来都不可能了。既然来挺陈浩了，再后悔也不可能了，就索性挺到底吧。

　　想到这里，孙建波笑了一笑，道：“黑恶必除，除恶务尽，我们公安机关决不允许黑恶势力为害一方！我们在三个月前就成立了专案组，调集了各单位的精干力量，对胡扬为首的黑社会性质组织展开了秘密侦查。”

　　“我们警方通过公开和秘密侦查发现，胡扬犯有领导、组织、参加黑社会性质组织、寻衅滋事、故意伤害、敲诈勒索、非法拘禁等罪名27项。”

　　“对于黑社会性质组织案件和涉黑犯罪集团，我市公安机关将严厉查处绝不姑息。”孙建波的讲话铿锵有力掷地有声。


第五百一十二章 见义勇为奖

　　听了孙建波杀气腾腾的话语，在座的大佬们脸色隐隐有些不自然，谁敢说自己从来没有犯过这些事？就算自己没有犯过事，你能保证自己的手下没有犯过事？你能保证孙建波不会把自己手下犯的罪扣在自己的头上？

　　孙建波这么一说，就等于抽出了一把正义的利剑在每个人的头上盘旋飞舞，只要他想对付谁，这把利剑就可以随时飞下来砍下他的脑袋。

　　见孙建波如此坚定的支持陈浩，许多大佬们也在暗暗盘算，陈浩显然不是之前他们所认为的一条翻不起风浪的小泥鳅，而是一条猛龙过江来，和陈浩对抗到底是不是明智之举呢？

　　汪海同样也是大为惊讶，他来到沪东以后和孙建波打过很多次交道，知道孙建波的为人。孙建波之所以如此旗帜鲜明地支持陈浩，唯一的解释就是陈浩的后台真的很硬，硬到自己的老爸撞上去也是一个头破血流的下场。

　　在京城没有听说过有这样一个牛人啊，这个陈浩到底是什么来头？汪海就算想破脑袋也绝对想不到，陈浩原本就是一个低贱到人人可以踩上几脚的草根，他的崛起才不过短短半年的时间。

　　整个会场陷入了一种怪异的寂静，几乎能听到每个人心脏跳动的“咚咚”声，除此之外，就是每个人刻意压制的呼吸声。

　　“咳咳，”一声咳嗽打破了寂静，众人的头齐刷刷地朝着声音的来源转去，只见陈浩嬉皮笑脸地对孙建波道：“那孙局长，我今天可是帮你们抓到了一个凶残的罪犯，这算不算是见义勇为的行为啊？”

　　放屁！汪海几乎要破口大骂，光天化日之下开枪杀人，却变成了见义勇为，如果这理由也能成立，那我们黑社会老大个个都是道德模范标兵了。

　　但是孙建波的回答让现场的眼镜碎了一地。“当然算，”孙建波笑呵呵的回答道：“我要向市里打报告表彰你的见义勇为的行为，并为你申请见义勇为奖金。”

　　我靠，实在是太无耻了，杀人还有奖金拿！所有的大佬脸上都露出了怪怪的神情，撇着嘴不说话。

　　“奖金有多少？”陈浩的眼里直冒小星星。

　　“两千。”孙建波笑着伸出了两个手指头。

　　“两千？好多的钱啊！今天我再抓几个罪犯出来，争取多拿一点奖金，呵呵。”陈浩笑嘻嘻地将胡扬往地上一扔，目光从在座的每一个人脸上缓缓划过。

　　胡扬的身体软软的倒在地上，大佬们望着桌上的那一摊，强忍住呕吐的冲动。

　　陈浩的笑脸非常的阳光，如果在座的人都是女生，一定会被陈浩笑容迷得神魂颠倒。但是在这些杀人不眨眼的大佬们看来，这简直就是恶魔的微笑，每个人的后背感到阴森森凉飕飕的。

　　老大啊，你要的见义勇为奖金我百倍千倍的给你，求求你放过我们吧！两百万，还是两千万，多少钱你说话。下面的大佬们暗暗祈祷。

　　乔一峰见自己辛辛苦苦布下的暗棋被陈浩直接一枪给毙了，想指责陈浩却被孙建波罩着，只得无奈地再次点名道：“好了，虽然恒兴帮的胡帮主死了，但是死之前好歹把票投出来了，现在汪海一比零领先。下一位，风火帮的帮主韩烈，你说说看，你的这一票投给谁？”

　　乔一峰面不改色心不跳地将胡扬的一票算在了汪海的头上，又开始继续发问。风火帮是铁拳自己亲手创立起来的，现任帮主韩烈也是自己一手提拔起来的，算是自己最忠实的手下了。这下一票必须要拿下！

　　听到了乔一峰的点名，韩烈硬着头皮开口回答道：“呃……这个……我……”听到韩烈吞吞吐吐的发言，乔一峰把眼一瞪，怒道：“韩烈，让你发个言，又不是让你生孩子，婆婆妈妈的干什么？说话爽快一点！”

　　被乔一峰这一顿骂，韩烈心一横，打算豁出去了，妈的，脑袋掉了不就是个碗大的疤，老子二十年后还是一条好汉。

　　深深吸了一口气，韩烈大声说道：“我把这一票投给……”

　　“咳咳！”安静的会场里突然传来了重重的咳嗽声，伴随之后的是清脆的子弹上膛声。这声音，如同被一盆冷水泼在了韩烈的脑门上，把头脑发热的韩烈从头到脚浇了一个透心凉。

　　“韩帮主，说话做事你要三思而后行，你先想一想，你有没有做过杀人、放火、绑架、贩毒、敲诈勒索、奸淫妇女、强买强卖、开地下赌场、放高利贷、组织卖淫……这些事情你只要有一件做过，我想孙局长非常乐意见到我见义勇为一回的。”

　　陈浩一边说着话，一边把玩着手中的枪，一边还饶有兴趣的将枪口对着韩烈的身体东瞄瞄西瞄瞄上瞄瞄下瞄瞄。

　　韩烈头上的汗刷刷地就下来了，视死如归说说容易，可是又有谁能真正做得到？真正能做到的，都是名垂青史的大英雄。自己是英雄么？想做英雄容易，只要说一句支持汪海，马上就成烈士。但是为了这一句话却吃了颗枪子儿上了西天，这一秒钟的英雄又有什么意义？金钱、美女、权势……这些全部都是别人的了，我辛辛苦苦奋斗了一辈子，转眼把这些全部拱手相送，我甘心么？

　　我的十几个老婆纷纷投入他人的怀抱，这岂能容忍？好死还不如赖活着呢。

　　“我……我……我弃权。”韩烈擦了擦头上密密麻麻的汗珠，结结巴巴地说道。

　　乔一峰顿时暴跳如雷，他绝没有想到，自己最忠诚最信任的手下，也会背叛他。

　　“韩烈，你一定要想清楚了再回答，现在改变主意还来得及。”乔一峰一字一顿地慢慢说道。虽然语气很平淡，但是在韩烈听来，却是字字如刀。

　　回想起乔一峰铁拳绰号的由来，那些反对乔一峰的人的下场历历在目，韩烈吓得一个哆嗦，马上道：“让我想想，再让我想想……”


第五百一十三章 如愿以偿

　　看着韩烈愁眉苦脸的样子，陈浩悠悠的跟着说了几句：“没错，韩帮主，你可要考虑清楚了，也许进一步是万丈深渊，而退一步就是海阔天空，你千万不要一时糊涂从而陷入万劫不复的境地。”

　　韩烈的脸色阴晴不定，陈浩上台看来已是板上钉钉的事情，不选他就是死路一条的下场。铁拳的心狠手辣自己可是深有体会，如果改口支持汪海，那么下一秒就会去见上帝；如果还是坚持弃权，初一看好像两方都不得罪，实际上既得罪了乔一峰，同时也得罪了陈浩。

　　反正已经得罪了乔一峰，何必再去得罪陈浩呢？再说，乔一峰这个老头子已经是日薄西山，而陈浩才几岁？二十左右吧，他又有孙建波的支持，已经能够将乔一峰一掌拍死在沙滩上，该支持谁难道还要犹豫吗？

　　乔老头，你的时代已经成为过去时了！韩烈牙一咬，脸色瞬间变得坚定，道：“我决定了，我们风火帮的上上下下几千兄弟都愿意支持陈浩大哥。”

　　听了韩烈的话，乔一峰几乎要当场吐血而亡，他颤颤巍巍的站起身，指着韩烈问：“韩烈，难道你脑子糊涂了么？”

　　韩烈低着头不说话。

　　陈浩一边鼓掌一边笑道：“识时务者为俊杰，陈浩感谢韩帮主的慧眼识珠，我是不会让韩帮主失望的。”

　　陈浩说完转向了乔一峰，不耐烦地道：“喂，死老头，现在我也有一票了，继续继续。如果你心脏病发作了，我不介意换一个主持人的。”

　　乔一峰见韩烈主意已定，暗暗叹了口气，心想今天也许就要一败涂地了。果然，接下去乔一峰这一方兵败如山倒，改弦易辙表态支持陈浩。

　　会议才开到一半，汪海就站起身拂袖而去，继续坐在这里只能自讨没趣。最后的投票结果陈浩以十四比一的大比分获胜。除了胡扬的第一票支持汪海外，其他大佬在陈浩的枪下纷纷俯首称臣。

　　陈浩的身体舒服地往后一躺，同时叹了一口气道：“哎，其实我对这个联络官真没什么兴趣，干的活特别多，还吃力不讨好。既然兄弟们这么信任我，我就勉为其难先担任一段时间吧。”

　　乔一峰差点被陈浩的话气得脑溢血当场发作，你他妈的没兴趣还拼死拼活、动刀动枪的来抢这个干嘛？

　　“死老头，现在你已经光荣退休了，还赖在这个位置上干什么？请你让一让，我们要开会了。”陈浩得理不饶人，又接着讽刺了乔一峰一句。

　　乔一峰的脸顿时如开了杂酱铺，青一块白一块又红一块的，他还想再说，可张了张嘴却什么也说不出来。看着四周那些曾经熟悉的脸庞，有的低头不语，有的目不斜视，也有的面无表情，他第一次发现是那么的陌生。

　　乔一峰无比的失望，人就是这么势利，你得势了就笑脸相迎阿谀奉承，你一旦失势就不苟言笑形如陌人。

　　乔一峰缓缓站起身，推开背后的椅子，一句话都没说，转身走向会议室的大门，那花白的头发和微微弓起的后背显露出他此时寂落的心情。陈浩望着乔一峰那略显佝偻的背影，心里隐隐起了恻隐之心，这时再看他，哪有当年一双铁拳叱咤风云威震沪东的龙头老大气势。

　　然而，江山代有才人出，各领风骚数百年，乔一峰已经老了，该颐养天年去了。最关键的是，乔一峰他千不该万不该和陈浩作对，而且拿陈浩父母的生命安全威胁陈浩，害人者终会害了自己。

　　随着一声关门声的响起，乔一峰的身躯也消失在众人的视线之中，代表着乔一峰这个豪门的没落以及陈浩这个新生代的崛起。

　　这时孙建波也站起身来，对陈浩道：“陈少，我突然想起自己还有一个会要开，就先告辞了。”

　　“行，孙局你一路走好。”陈浩点点头。

　　孙建波差点一个跟斗摔到桌子下面去，什么叫一路走好，咒我死么？孙建波现在后悔了，干嘛我非要力挺这个没有良心的混蛋。

　　送走了孙建波，陈浩大摇大摆地走回来，直接到乔一峰原来的位置就座。

　　“好了，我们继续开会。”见众人的目光都向着自己望来，陈浩知道自己该说些什么了。

　　突然间，陈浩发现自己不知道该说些什么，从小到大，自己貌似从来没有主持过什么会议。

　　既然自己当选了，场面话还是要说几句的。

　　“兄弟们，小弟初来乍到，对各位兄弟不是很了解，我只想发表我一些我个人的看法，说的不对，请各位兄弟多多指正。”

　　“大家也知道，现在是和平年代，靠打打杀杀过日子的时代已经过去了，相信大家的手里也有了许多正当的产业，如酒店，餐馆，娱乐城，咖啡厅，足浴城，汽车品牌4S店等等。”

　　“这些产业如果经营的好，一年赚个几千万上个亿那是没有问题的。大家经营什么业务我不管，但是有两样东西绝对不许碰。”

　　说到这里，陈浩的眼神突然变得严厉起来，他的目光在这些平日里桀骜不驯的大佬面前一一扫过。

　　“第一，搞特殊服务行业，必须遵循女孩子自愿的原则，不许动用任何不光明的手段，如果被我知道，第一次我直接口头警告，第二次再犯我要你一只手，凡事不过三，第三次我要你的脑袋。”

　　陈浩的声音不大，但透露出来的却是很阴冷的信息，在座的大佬们感到自己一股股寒意从四面八方渗进自己的肌肤，深入骨髓。那空调吹出的热风，那楼顶暖色的灯光也不能驱走这股寒冷的气息。

　　“第二，无论是谁，绝不能沾毒。我知道这个玩意儿很赚钱，数十倍的利润，但是害得却是自己的子孙后代。我给你们一个星期的时间去处理这个问题，一个星期以后，如果还有人干这个，我就把他的脑袋拧下来当球踢。”


第五百一十四章 华夏汽车工业的失误

　　说完这一通杀气腾腾的话，陈浩仔细观察众位大佬的表现，发现他们的脸上多少有些不自然，这种利润巨大的生意看来干的人不少。

　　换做以前，这群习惯了横冲直撞、无法无天的大佬们早就跳起来大骂陈浩断了他们的发财之路，不过今天没有人敢出头，胡扬的下场他们每个人都看在眼里记在心里，只要有一只鸟把头伸出墙，代价就是被一枪爆头。

　　“当然，这个生意停了，大家的收入就少了一大块，大伙儿放心，你们损失的钱我会五倍十倍的补偿给你们。我已经打算投资一家汽车制造厂，生产出我们国内乃至全世界最好的汽车，这家汽车制造厂的利润百分之二十归你们所有。”

　　“而且，我把汽车品牌的销售代理权也交给你们，而且是给你们省一级的一级经销商，你们可以在华夏的任何一个地区建4S店。”

　　给了一顿棍棒，也该给个甜枣给这些大佬尝尝了。陈浩昨天晚上想了大半夜，最后还是决定给这些大佬很大很甜的大枣尝尝，只有拿到好处，这些大佬才会甘心放下手中的毒品生意，服从自己的统治。

　　分析了国内的经济形势以后，陈浩决定把投资的重点放在了汽车产业上。

　　华夏的汽车工业走了一条先自主、后引进、消化和吸收再创新的发展之路。

　　1958年6月，第一辆红旗样车的试制工作正式开始，当时第一汽车集团公司从吉林工业大学借用一辆1956年生产的克莱斯勒高级轿车作样车，在此基础上开始了“红旗之路”。

　　第一辆红旗轿车共有3488个零件，一汽为了又快又好地造出第一辆红旗，使了一招“人海技术”，将这些零件排成一排，由一汽员工一一认领，只要是自己能加工的零件就签字拿走，一汽数万人投入到了这个行动中来。就这样，干了1个月零3天后，第一辆红旗在1958年8月2日下午诞生了。

　　但是这辆红旗车仅仅是一个简单的拼装，根本毫无技术可言。改革开放以后，国内拉开了华夏汽车工业引进外资的闸门。

　　在“以市场换技术，以市场换资金”的方针下，华夏汽车工业开始走合资路线，引进了‘德国大众’‘米国通用’“倭国丰田”等国际顶尖的汽车企业。

　　这种方针有力地促进了华夏汽车产品在技术上的进步与发展，快速缩小了华夏汽车产品在品质与成本上与国外的差距。

　　即使遭遇了东南亚金融危机，华夏汽车产销量仍然高达1927万辆和1930万辆，成为名副其实的全球最大的汽车制造国家和汽车市场，吸引了全世界汽车公司的眼球。

　　但是，在这些靓丽数字的背后，却掩盖不了目前华夏国内汽车工业巨大的硬伤。华夏的汽车工业试图以市场换技术已经换了三十年，最终不仅没有换到技术，反而将市场拱手相让给那些吃人不吐骨头的外国车企。

　　倭国的丰田公司，全球范围内亏损44亿美元但是在华夏盈利却高达10亿美元；倭国的本田公司，在华夏市场所赚的利润达到了总利润的93%。

　　为什么国外的车企能够从华夏国内赚取惊人的利润？

　　第一、外方的汽车企业每一年都会推出一定量的新款车型，每提供一款车型国外的母公司就要收取1亿多美元的技术转让费。在该合资企业还未消化掉这笔巨大技术转让成本的时候，外方母公司又推出了这款车的改进型，仍然需要1亿多美元的技术转让费。

　　其实只要将原有生产线调整一下，合资企业就能够生产改进型，但是可恶的是那些外国车企规定技术转让费必须要支付，否则母公司就把这款改进型的技术转让给其他合资的企业，逼迫原来的合资企业就范。

　　第二、如果合资企业的车型想采用自己国内生产的零部件，这些零部件生产厂商就需要向外国的母公司支付几十万到几百万不等的技术转让费。等于是技术转让费收了两遍。

　　第三、指定购买国外高价的零部件和原材料。明明可以采购国内便宜的配件，偏偏要合资企业购买昂贵的国外自己子公司的配件。这些配件比国内的配件贵一倍以上。

　　第四、指定购买国外高价设备。合资企业买什么设备由母公司指定。同样的一套设备，国外的售价是国内同样产品的五倍以上。

　　第五，收取高额认证费。华夏国内的汽车零部件生产企业给汽车合资企业提供很普通的一套零件，就要给外国的母公司几十万美金的认证费。而且，合资企业想改动一个螺丝钉，都必须得到母公司的认证。

　　所以，就出现了一个奇怪的现象。同样的一款车，到了华夏，不仅配置减了不少，而且很多部件采用国产零件，卖的价格居然比国外的贵很多。

　　网上有一个统计，通过对25款国内外热销车型进行价格对比后发现，国内售10万元左右的车型平均高于米国1万元以上；国内售15万元左右的车型平均高出米国5万元；而国内20万元到30万元的车型与米国差价最大，高出了10万元左右。

　　最显眼的无疑是两厢福克斯，在华夏的售价也就13万左右，却以高出米国5.76万元的价格仍可以在华夏畅销；而中档车凯美瑞和雅阁在华夏的身价更是高出米国达十万元左右。

　　德国大众在华夏合资生产的轿车，只占它全球产量的14%，但利润的80%却来自华夏；通用公司在美国卖一辆车赚145美元，在华夏却赚2400美元去年一年，汽车产销前六名的公司全部都是合资企业，汽车产销前二十名中华夏自主品牌的企业只有六家。而在最重要家庭乘用车领域，十大销售品牌中合资品牌占到了九个，华夏自主品牌只有一个。


第五百一十五章 投资汽车工业

　　当初“以市场换技术”的目的，是向外方让出市场，通过合资，消化吸收换来的技术，最后开发出有我国自主知识产权的先进车型。三十年过去了，实践的结果是，极为宝贵的资源——轿车市场的绝大部分（约90%左右）轻易地让出去了，但掌握先进技术，开发有华夏品牌轿车的目标，基本上没有达到。

　　“以市场换技术”的三十年里，不能说我们一点技术没换到，但换来的实际上是在世界上已进入成熟期、衰退期的，甚至是马上就要淘汰的技术，真正先进的技术并没有换来。

　　沪东大众三十年前开始生产桑塔纳轿车，德国大众就已经把这个车型淘汰了，三十年过去了，他们已换型四五次，可是沪东大众至今还在生产这种主机未变的落后车型。

　　同时，换来的仅限于一般制造技术，并不包括产品开发方面的技术，而不断开发出技术先进质量优良的新产品是汽车企业的生命。可是这么多年过去了，国内的合资企业连一款拥有自己知识产权的汽车也没造出来。

　　也不是他们真的造不出，而是不愿意花这么大的精力和资金去建立大型的技术开发部门，许多的合资企业甚至都撤裁了原有的技术开发部门。

　　关于“以市场换技术”的引进外资政策，有一个生动的比喻。

　　猪跟母鸡合资开饭店。母鸡说：我每天下一个蛋，作为合资的本钱；猪说：我每天割一块肉，作为合资的本钱。饭店一天一天开下去，猪的肉越来越少，最终撑不住死了，而母鸡没什么损失，最终成了饭店的所有者。

　　这头猪就是华夏的民族汽车工业，割的肉就是市场。那只母鸡就是外资企业，下的蛋就是技术。

　　陈浩打算进军华夏汽车工业的原因，也是看到了外国车企特别是倭国的车企将华夏国内的利润大把大把地赚走，心里很不舒服。有了超级电脑这个作弊大利器，什么车陈浩造不出来？

　　如果给陈浩不长的时间，五年或者三年，陈浩相信自己造出来的车别说打败国内的倭国车企的合资企业，占据国内大多数的市场份额，就是进军汽车发达市场，在世界汽车销量榜上占据一席之地都没有问题。

　　陈浩最终的目标，是挤压倭国车企的生存空间，最后让自己生产出来的汽车成功登陆倭国本土，把倭国的那些自有品牌如丰田、本土、马自达、三菱、日产统统打趴下，让那些给倭国的军事发展提供武器的大型财团们全部歇菜。

　　倭国的军工企业中最重要的企业就是三菱重工，大家都知道它是鼎鼎大名的汽车和空调生产商，实际上它是倭国雷达、军舰、火箭、坦克、战车、导弹、飞机制造商，他的产品几乎覆盖全部的作战武器。二战时期鼎鼎大名的零式战斗机就是由三菱重工设计制造的，而当今世界上最昂贵最先进的坦克倭国的10式坦克也是三菱重工设计制造的。

　　国家领导人也已经认识到自主品牌的衰退这个问题，历史上最强的扶持国产自有品牌的政策已经出台，文件要求国家高级领导干部带头乘坐国产自主品牌汽车，而且新一轮的政府公车采购计划也把重点放在了国产自主品牌汽车上，这也让陈浩感到汽车工业大有可为。

　　陈浩相信，通过自己的努力，一定能逼得那些在华夏赚得盆满钵满的这些外国汽车企业纷纷吐出他们在华夏国内的投资，这样陈浩就可以顺理成章的入股国内的汽车合资企业，真正实现国内汽车企业的兼并重组，将华夏汽车工业做大做强。

　　经过一个晚上的研究，陈浩将目光对准了天港汽车集团公司。这家公司刚刚和棒棒国的现代汽车成立了合资公司。听说这家合资公司要将自己企业的原有设备全部弃置不用，而从棒棒国进口全套生产线。

　　于是陈浩让小龙以朝阳太阳能发电股份有限公司的名义给天港汽车集团公司发去了电子邮件，提出购买他们即将丢弃的这一整套汽车生产设备。

　　天港汽车集团公司闻之大喜，把这批设备几乎以废铜烂铁的价格半卖半送的给了陈浩，在他们的眼里，陈浩就是主动上门来收破烂的。

　　做了这些工作，陈浩才对这些黑道的大佬们许下了承诺。

　　“汽车的利润来自哪里？只要卖出去一辆车，这就是利润。你们一定会想，你陈浩造出来的车一定会有人买？”陈浩呵呵笑道：“我可以保证，当我的车，哦不，是我们的第一辆车下线的时候，我一定会邀请在座的每一位去现场看一看；当第一批汽车下生产线的时候，我会送在座的每一位一辆车亲自去开一开，你们一定会喜欢上这辆车的。”

　　在座的大佬们听着陈浩的自吹自擂，脸上虽然不动声色，心里却是很看不起陈浩这个乳臭未干的小屁孩的，造汽车容易，只要买来生产线，培训好工人，再把车的零件买过来在生产线上组装好，汽车就造好了。

　　可问题是你这样造出来的汽车，一没实力二没技术三没销售网络四没知名度，这样的汽车卖出去谁要？

　　陈浩知道这些话骗骗小孩子还可以，但是想让这些已经成了精的大佬们相信，还是要等以后的事实说话。

　　陈浩许下了一个大大的蛋糕，然后宣布散会。原来属于汪海这一派的势力比如风火帮的帮主韩烈等人无脸再留下，等陈浩一宣布会议结束就站起身匆匆地离去。

　　一些中立势力见到陈浩大局已定，于是笑着来到陈浩身边和他套着近乎。对这些势力的大佬，陈浩也是笑脸以对。等会议室里的人都走得差不多了，会场里显得空空荡荡。

　　蔡猛还是站着陈浩身后一言不发，好像成了陈浩的一个保镖。小刀会的帮主鲁盛杰笑着对陈浩道：“恭喜大哥顺利登上老大宝座，我们几兄弟已经订了一个包厢，打算给大哥庆功，还请大哥赏脸。”

　　鲁盛杰笑得眼睛都眯成一条线了，看上去像一只可爱的笑面虎。战魂帮的帮主方战和忠义门的门主徐真也纷纷附和，陈浩爽快地一挥手，笑道：“好，我今天就来领教一下各位兄弟的酒量如何。”


第五百一十六章 狗名妮妮（上）

　　在酒席上，大家都放开了架子，你来我往的互相敬酒，气氛搞得是轰轰烈烈。在交谈中陈浩知道方战也在军队当过兵，不过和蔡猛不在一个部队，而是华夏国最精锐的空降兵部队。

　　方战虽然退役已久，但是还保留着军队汉子的豪迈，因此他成了千杯不醉的陈浩酒桌上的第一个手下败将。

　　方战原来看在蔡猛的面子上跟了陈浩，其实内心是很瞧不起陈浩的，他认为陈浩和汪海同一个德行，一个养尊处优的公子哥而已。这也是当兵人的一个通病，军人经过军营血与火的锤炼，普遍认为没有当过兵的人算不上真正的男子汉。

　　虽然陈浩没有汪海身上那令人讨厌的娘娘腔，但是纨绔子弟的那些顽劣叛逆、招摇过市、好大喜功、娇生惯养、自命不凡的性格一定是一样都不缺的。

　　但是今天，他不仅见到了陈浩的嚣张，也见到了陈浩的杀伐决断和智慧，原本就没有希望的他硬是虎口夺食，从汪海的手中抢过了老大的宝座，赢得是痛快淋漓，这让方战顿时刮目相看，也彻彻底底的服气了。

　　笑面虎鲁盛杰比较调皮，有时候还会像小孩子似的耍赖，不过在陈浩连珠炮似的酒杯面前，他无法抵挡住如此迅猛的攻势，被陈浩捏住了鼻子实在是赖无可赖之后，也马上步了方战的后尘，很快钻到了桌下。

　　“徐真兄弟我虽然不是很了解，但是我猜测你应该来自某一个武林世家吧？”陈浩端着酒杯，一边与徐真碰了一杯，一边问。

　　“呵呵，没错。徽南徐家，一个小家族里，相信陈兄没有听说过。家里让我出来锻炼锻炼，我来沪东以后看到这个挺好玩，于是就留了下来。”徐真笑着道。

　　“我见到徐真兄弟你第一眼，就知道你是真人不露相啊。你的内功已经练到颇具火候的境地，怪不得你的家族会放心的让你出来。”陈浩也不灌徐真的酒，他知道酒精对内功高手是毫无作用的，只要内力一震就可以将酒精散发出体外。

　　“哪里哪里，我徐真可是陈兄你的手下败将呢。”徐真马上谦虚道。

　　“对了徐真兄弟，你为什么会选择支持蔡猛而不是汪海呢？”陈浩对徐真这个人非常感兴趣，很想深入的了解一下。

　　和欧阳家族有了瓜葛以后，陈浩对华夏国里的那些古武家族产生了深深的忌惮，一个人面对一个庞大的家族，感觉是那么的渺小和势单力孤。如果能结识一些来自其他家族的年轻才俊，有助于自己在这个社会立足。

　　“我这个人呢，做事全凭喜好，我看蔡猛兄弟顺眼，看汪海那个娘娘腔不顺眼而已。不过没想到，居然能遇到陈兄，来，干杯。”徐真呵呵一笑，拿起酒杯和陈浩干了一杯。

　　陈浩试着向徐真打听古武家族的事情，徐真只是呵呵笑着，说了一句“这个非常非常复杂，我也不是了解的很清楚。”就搪塞了过去。

　　见徐真不是很愿意谈论这个，陈浩也不坚持了，只是天南地北的瞎聊。

　　从酒店出来已经是下午一点多，让蔡猛派人把方战和鲁盛杰送回家，陈浩和徐真蔡猛告了别，拿出电话打给了网上卖狗的人，老妈还在家里对她心爱的狗狗望眼欲穿呢。

　　听说陈浩是来买狗的，对方很爽快的告诉了陈浩地址。

　　陈浩根据地址来到了狗市场，一个矮墩墩胖乎乎满脸堆笑的中年人来到市场门口迎接。

　　来到了店里，老板热情地指着一个铁笼子道：“兄弟你的运气不错，这只柯基犬是我自家养的狗狗生下来的，专门找这个市场里纯种的柯基配的种，绝对是纯种的。我家母狗一共生下了六只，现在还剩下最后一只了。刚才好多人来都想把它买走，我说不卖，这只狗已经有人预定了，我惦记着你昨天打过的电话呢。如果你电话晚来几个小时，这只狗可就被人买走了。”

　　陈浩仔细的观察着笼子里的柯基犬，顿时被它的可爱模样吸引了。它大概才一个月大，浑身毛茸茸的，头有点像狐狸，耳朵大大的竖着，浑身金黄色的毛被梳得整整齐齐，额头中央有一条一指宽的白色纹路，黑色的鼻子向前突出，颈部到肚皮是纯白色，四条短腿也是白色，整个身体非常的匀称漂亮，两只黑色的眼睛也非常的灵动。

　　老板一边说，一边打开笼子把里面的狗狗放了出来。柯基犬脱离了笼子的束缚，表现的非常兴奋，蹦蹦跳跳的。一会儿跳到笼子上，一会儿扑到老板的脚下啃他的皮鞋。

　　“你看，人家卖的狗大多是有病的，得了狗瘟或者细小，你知道什么是细小吗？这是小狗最容易感染的狗细小病毒，一旦感染上细小，小狗必死无疑。判断狗狗是不是健康，就看它的外在表现。如果看上去病怏怏的，很疲惫不活跃的狗就是得了细小，你看我家的狗多么活泼健康，它一出生我就给它打了防疫针，一共打了两枚，绝对保证健康。”

　　这种柯基犬突然跑到了陈浩的脚下，不停地用脑袋蹭着陈浩的脚踝。陈浩把它抱了起来，它还伸出红色的舌头舔着陈浩的手。

　　看来自己和这只狗还真是有缘呢，陈浩笑了，问老板：“你确定它非常的健康？”

　　老板拍着胸脯保证道：“当然，自己家的狗我自己会不了解吗？如果一个星期里出了什么问题尽管来找我，我负责到底，怎么样？我在这里开店开了十多年了，如果卖病狗，早就被人骂死了，这店还能开下去吗？”

　　见老板这么爽快，陈浩也不讲价，痛快地掏出了四千大洋，把这只柯基犬带回了家。

　　刘娟一看到陈浩手里抱着的柯基犬，顿时喜欢的不得了，她一把抢过陈浩手里的狗狗就不停地在柯基犬身上柔顺的毛发之间摩挲着。

　　这只柯基犬也非常的乖巧，不停地将身子往刘娟的怀里拱，还伸出舌头舔着刘娟的手。


第五百一十七章 狗名妮妮（下）

　　刘娟的手被柯基犬舔得酥酥痒痒的，不由地咯咯直笑道：“好可爱的小狗，儿子，你这个礼物我喜欢。小宝贝儿，欢迎来我家，我给你取个名字，以后你就叫妮妮吧。”刘娟一边逗弄着这只小狗，一边抱着狗狗乐呵呵地走进了院子，直接把陈浩就扔在了大门外面。

　　陈浩苦笑着摇了摇头，心里有点吃柯基犬的醋，这老妈太会见异思迁了，有了妮妮这个新欢就把儿子这个旧爱直接抛弃了。

　　陈浩此时恨不得让小灰叫出来，一口把这只妮妮吞下去，可惜因为自己要去抢龙头老大的位置，把小灰留在了李勇的身边。

　　“老妈，这只狗是公的，叫妮妮不合适。”陈浩跟着后面，嫉妒地对着他老妈道。

　　“我就喜欢这么叫，妮妮来，妈妈给你洗个澡。”里面传来了刘娟得意的笑声。

　　我汗，自己居然和狗狗成了兄弟。

　　“老妈，这么小的狗抵抗力很弱，不能洗澡。”陈浩朝着屋里喊了一声。

　　“不能洗澡啊，那我给它加一件衣服，千万可别冻坏了。”陈浩听了刘娟那关怀的话语顿时泪流满面，自己回家这几天老妈好像从来没有问自己冷不冷加衣服什么的。

　　接下来的时间，刘娟一直和妮妮一起玩，直接把陈浩撇在了一边。

　　“哎呀！儿子你快过来！”刘娟突然发出一声尖叫，把正躺着床上看电视的陈浩直接吓得“扑通”一声摔到了地上。

　　“什么事什么事？”陈浩风风火火地跑到了楼下，只见刘娟指着妮妮的后背问陈浩：“儿子，妮妮的皮肤上怎么有红点？”

　　陈浩凑近了一看，满不在乎的道：“妈，这个是狗狗吃奶发出来的奶疹，没事。”

　　“哦，没事了，去吧去吧。”刘娟挥挥手把陈浩赶回了房间。

　　陈浩刚刚走上楼，又听到刘娟的一声尖叫：“儿子，快过来！”

　　陈浩又匆匆忙忙地下了楼，只见刘娟抱着柯基犬紧张兮兮的对陈浩道：“儿子，我怎么觉得妮妮和刚刚进门的时候有些不一样了？”

　　不一样？哪里不一样了？陈浩狐疑的打量了柯基犬几眼，道：“老妈，你老花眼了吧，不就是那只狗狗吗？难道变成猫了不成？”

　　“哎呀，你这个臭小子，存心想气死我不成？”刘娟指着陈浩的鼻子大骂：“你再仔细看看，妮妮好像有点有气无力的样子，是不是饿了？”

　　“饿了？我买了狗粮，喂它吃一点。”陈浩匆匆的出去，拎了一个大袋子回来。在店主的忽悠下，陈浩又买了好多的狗粮和养狗的用具。

　　刘娟将妮妮轻轻放在地上，一把夺过陈浩手里的袋子，又拿了两只碗出来，陈浩道：“老妈，盛狗粮的碗袋子里有，我都买好了。”

　　刘娟把袋子打开，喂狗的碗，给狗梳毛的梳子，用来给狗狗洗澡的毛巾、沐浴露倒出了一大堆，当然还有狗粮。

　　刘娟将狗粮放进碗里，又拿着另一只碗盛了一碗水，放在柯基犬的面前。柯基犬抬头看了前面的两个碗，只是用鼻子嗅了嗅，又重新低下头，并没有去动那近在咫尺的食物。

　　“儿子，不对劲啊，刚进门的那会儿它可不是这样的，它对着我不停的笑，还老舔我的手来着。”刘娟将她的担心明显的写在脸上。

　　突然，柯基犬嘴巴一张，突然呕吐了起来。吐出几口黄水以后，它又趴在了地上。

　　陈浩也发现了问题，他脸色凝重的拿出银针，左手不停地揉着妮妮的小小脑袋，右手将银针插入了它的身体。

　　在陈浩轻柔的抚摸下，柯基犬舒服地闭上了眼睛，享受着陈浩的爱抚。

　　释放了纳米机器人以后，陈浩勃然大怒，这只柯基犬的血液里含有大量的细小病毒，病毒的数量已经复制到惊人的地步了。

　　在这么多细小病毒在狗狗的身体里，它早应该经常性的呕吐、腹泻导致脱水，可是自己在买它的时候，它怎么会这么活泼，一点都不像有病的样子啊。

　　陈浩再仔细观察柯基犬后背的那个红点，发现那个红点居然是一个针眼。万恶的狗贩子，为了让狗狗看上去健康，居然给它打了兴奋剂。

　　陈浩顿时投入了治疗柯基犬的行动之中。小狗经消化道感染病毒后，病毒主要攻击两种细胞，一种是肠上皮细胞，一种是心肌细胞，分别表现胃肠道症状和心肌炎症状。

　　这条柯基犬的病情其实已经发展到了很严重的地步，除了呕吐和拉稀以外，呼吸极度困难，脉搏快而弱，心脏扩张，心肌有苍白的条纹，明显有充血性心衰的症状。

　　如果自己不及时给以救治，不出三天，也许只有一天，小狗狗就会一命呜呼。虽然是一只小狗狗，但也是一条活生生的生命。

　　此时的陈浩恨不得把小灰叫出来，把那个可恶的狗贩子咬得面目全非。

　　刘娟在旁边静静的看着，脸上掩饰不住有些紧张、担心和希望的神情。

　　在清除了柯基犬身上的细小病毒以后，陈浩拔出了银针，但左手仍然按在柯基犬的头部，真气源源不断地输入到它的体内，滋润着日益衰竭的器官。

　　一股股暖流在柯基犬的体内缓缓流动，就像春天和煦的阳光照耀着大地，它感觉这时宛如整个身体被母亲的温暖包围，是那样的温馨，又是那么的陶醉。

　　望着小狗狗那安详的面容，陈浩突然有一种错觉，感觉这小家伙就是自己的孩子，他现在明白了为什么刘娟对她的妮妮如此爱心泛滥。

　　陈浩的真气不仅在修复柯基犬的身体，同时也在慢慢改造着它的身体。随着身体和头脑内部的杂质废物慢慢的被陈浩的真气逼出，柯基犬的体内发生了翻天覆地的变化。

　　经过陈浩的洗髓伐骨，柯基犬外表上看好像没什么变化，但是体质变得更加强壮，头脑变得更加聪慧和敏锐，感情也将变得更加的丰富。应该说柯基犬获得了巨大的好处，这个好处在今后的岁月里会慢慢展现它的威力。


第五百一十八章 恶人先告状

　　作为一条宠物犬，不仅仅是为了陪伴刘娟度过无聊的时光，还有保护家庭的重任。等柯基犬成年以后，陈浩还要像对待小灰那样给它服用基因药水，让它成为这个世界上最令人畏惧的狗。

　　“好了，没事了。”陈浩把手里的柯基犬递给了刘娟。

　　“真的？”刘娟惊喜地接了过来。柯基犬好像感到自己离开了一个温暖的怀抱，它睁开迷糊的眼看了一眼，见陈浩好像要把自己送出去，还微微挣扎了一下。但当被刘娟抱进怀里以后，闻着那熟悉的气味，它又低下脑袋靠在刘娟柔软又具有弹性的胸脯上美美的睡去了。

　　“老妈，我回京城去了。”陈浩向他的老妈告别，趁现在还早，先跟狗贩子算帐去。

　　“晚饭吃了再走也不迟嘛。”刘娟看起来有一些心不在焉。陈浩无语了，昨天还让我多住几天再走的。

　　“不了，明天还要上班呢。”

　　“嗯，早一点走也好，路上也安全，到了京城来个电话。”刘娟对着陈浩挥了挥手，像赶一只臭虫一样的把陈浩赶走了。

　　陈浩憋着一肚子的火来到了狗市场，来到买狗的地方一看，居然关着门。一个电话打过去，那矮胖子老板说是下班了，让陈浩明天再来。

　　“我马上要回京城，你的狗狗不错，我想再买几只带走，你不来我就买别人家的了。”

　　陈浩的话刚说完，电话里便传来推翻麻将牌的声音和一阵笑骂声，接着矮胖子急促的声音传了出来：“五分钟，就等我五分钟。”。

　　不一会儿，陈浩见到矮胖子如一只冬瓜一般的滚了过来，虽然已经到了三月上旬，但气温还是颇低，矮胖子的头上居然布满了密密麻麻的细小汗珠。

　　“我说兄弟，我没有骗你吧，我卖的狗绝对是这个市场里最好的狗了。”矮胖子一边气喘吁吁地擦着头上的汗，一边对着陈浩笑道。

　　“没错，确实是好，才过了一个小时，这条狗就又是呕吐又是拉稀的。”陈浩板着一张扑克脸冷冷地回应道。

　　听到陈浩的口气有些不善，而且不是来买狗，而是来兴师问罪的，矮胖子的笑脸马上晴转多云多云再再转阴一下子布满了寒霜。

　　本来好好的打着麻将，眼看就要糊牌了，看在有顾客要买好几只狗的面子上，自己急匆匆的跑来，没想到却是来找麻烦的，这事无论摊到谁，脸上都不会太好看。

　　“这狗在我这里好好的，到了你这里就有问题了，你自己没有照顾好它，让它受了凉了，这能怪我吗？”矮胖子的语气变得有些不耐。

　　“你的意思是你只管卖狗，狗一卖出去就啥也不管了是吗？我买狗的时候是谁拍着胸脯保证说一个星期里出了问题负责的？”见矮胖子的变脸这么快，陈浩的态度也来了一个一百八十度的大转弯。

　　自己也不是心疼那四千块钱，自己的时间可是比黄金还要珍贵呢。看到妮妮由于身体难受大眼睛里噙着泪水，陈浩心里很不是滋味，他只是想找这个矮胖子论论理，讨个说法，顺便警告一下这个黑心的矮胖子，狗狗虽小但也是一个生命不是？

　　“谁说我不管，你把那只狗抱过来，我给他打一针就没事了。”矮胖子双眼一瞪，满不在乎的说道。

　　“你给它打什么针，我看看。”陈浩很不相信这个矮胖子的说法，一旦狗换上了细小病毒症，正确的治疗措施是补液、止血、止吐、抗菌消炎，防止继发感染。

　　杀菌消炎只是一个方面，患病的狗呕吐拉稀导致脱水严重，所以重点还要对狗狗进行输液。输液中要严格控制输液量和输液速度，注意心脏的功能状况，否则很容易造成治疗的失败。

　　“当然是打消毒针，说了你也不懂。”矮胖子斜了陈浩一眼，一副很看不起的模样。

　　“谁说我不懂？你把针拿来看看，我是医生。”陈浩把手往矮胖子面前一摊。

　　矮胖子一听陈浩是个医生，马上心虚了，他的眼珠子滴溜溜的一转，突然挺直了腰杆，双手叉腰道：“我看你这个小子存心是来捣乱的是吧，你说你买去的狗生病了，那狗呢，你拿出来啊，你把我健健康康的狗买去，一转身就说是病狗，然后到我这里敲诈勒索来了是不是？”

　　矮胖子此时面露凶色，指着陈浩的鼻子道：“小子我警告你啊，把眼珠子给我放亮一点，想来讹诈我？门也没有。现在你可以滚蛋了，如果再唧唧歪歪的，当心我放狗咬你啊。”

　　看眼前这个小白脸，也就一个学生模样，吓一吓也就走了，矮胖子自认晦气，打算赶走陈浩以后继续搓他的麻将去。

　　陈浩的鼻子都气歪了，自己还没有向他提出赔钱呢，这家伙倒是来了一个恶人先告状。

　　陈浩正想着怎么教训这个黑心的狗老板一顿，矮胖子见陈浩站在那里发呆，于是走进屋牵了一只大狗出来。

　　这大狗一见到陌生人，便一边狂叫一边朝着陈浩冲锋，还对着陈浩龇着长长的犬牙。陈浩身体微微一震，一股看不见的杀气就对着那叫不出品种的狗发了出去。狗浑身不由自主的一颤，马上闭上嘴咽呜着，夹起尾巴低着脑袋躲到了矮胖子的身后。

　　动物对杀气的感应要远远强于人类，曾经有这样一个真实的故事。

　　一只无人领养的藏獒在街头游荡，一路上咬伤了很多路人，警察闻讯而来，却没有专门的捕狗工具，而用绳套棍棒追捕却总是被它挣脱，在没有枪支的情况下靠在人多势众终于成功地把它逼进一个墙角。

　　藏獒虽然缩在墙角，但是还时不时地对着周围的人嘶吼恐吓，还做出一些攻击的动作，不过都被民警用棍子赶了回去。

　　正在众人一筹莫展的时候，一个民警突然想起他认识一个杀猪的屠夫，对训狗很有一手，任何凶猛的狗到了他面前都变得像小白兔一般的乖，于是跑到市场把他叫了过来。

　　那屠夫来到藏獒面前，低声念叨着：“你放心，我不是来杀你的。”念完以后，屠夫走到藏獒面前，这只藏獒就乖乖地跟着屠夫走了。


第五百一十九章 我让老大来收拾你

　　见自己人高马大、吓唬人来百试不爽的大狗，自己最心爱的，也是世界上最凶猛的比特犬变成了一只丧家之犬，被吓得差点尿裤子（其实狗是没有穿裤子的），矮胖子顿时又惊又怒。

　　他打算亲自上阵教训一下这个小白脸，但是上阵前得先掂量掂量敌我双方的实力。

　　面前这个小白脸虽然比我高一个头，但是看上去细胳膊细腿的身材像竹竿，自己吹口气吹不倒他，不过一拳打过去估计他就躺下了。

　　想到这里，矮胖子马上有了勇气。“喂，臭小子，你对我家的罗宾汉做了什么？”

　　“我就站在这里你也看到了，你说我做了什么？”陈浩一脸无辜的耸了耸肩。

　　矮胖子回头看了自己的比特犬一眼，又对着陈浩装出一副凶狠的样子。“臭小子，你把我家的比特犬吓出病来了。你知道这只比特犬价值有多高吗？说出来吓死你，在这个狗市场的一个角落里建有一个斗狗场，每个星期都会进行斗狗比赛。我家的罗宾汉可是最近一年斗狗比赛的冠军，身价已经飙升到价值连城的地步。上次京城来了一个公子哥，他出一千万问我买我都没答应。”

　　“呸！你吹牛也不打草稿。”陈浩马上打断了矮胖子的喋喋不休，撇着嘴很不以为然的道：“就这只狗还是斗狗比赛的冠军？我看是缩头比赛的冠军还差不多。”

　　“混蛋，你可以侮辱我，但是你绝不能侮辱我的罗宾汉，你拿一千万来赔偿，我饶了你小命，否则，哼哼……”

　　矮胖子说一千万，当然是狮子大开口，他猜测对面的小白脸能有个十万八万的已经是很了不起了。

　　先说一千万吓吓他，然后让他赔个十万，就算是得罪自己的代价，矮胖子心里暗暗想。

　　“一千万？好大的口气！”陈浩冷笑了一声道。陈浩伸手从衣服的兜里掏出一本支票本和一支笔，“刷刷刷”写上了几个字，然后撕下给矮胖子看。“死胖子，一千万在这里。”

　　矮胖子顿时傻眼了，自己之所以这么说，目的纯粹就是为了吓唬陈浩，免得他拿那只病狗纠缠不清，没想到陈浩这个傻子真的拿出了一千万。

　　他仔细的盯着眼前的那张支票看，一连串的零看得他眼花缭乱，他揉了揉眼睛，仔细地数了三遍，没错，真的是一千万。

　　这支票是真的还是假的？这一千万马上就是自己的了？矮胖子从来没有发现自己是那么的幸福，好像自己走了狗屎运。

　　昨天晚上做了一个梦，这个梦到现在还记忆犹新：自己一个人在路上走，突然一阵风吹来，将一张纸片吹到了自己的脸上。自己把纸片揭下来一看，结果是一张一千万的支票。没想到今天美梦成了真，这一千万真的就送到自己的兜里来了。

　　看陈浩好像挺精明的一个人，却没想到是个二愣子加上败家仔。仔细瞅了瞅陈浩，矮胖子发现那张小白脸还真的很可爱，他伸出颤颤巍巍的手刚要去接，这张支票突然从陈浩的手上消失不见。

　　“傻胖子，我说一千万在这里，没说是给你的，你有本事就来拿啊。”陈浩拿着千万支票的手朝着矮胖子扬了扬，笑嘻嘻的将支票放进了自己的兜里。

　　“王八蛋，敢耍我！”矮胖子知道自己被陈浩耍了，怒火中烧的他跳起来朝着陈浩的脸就一巴掌甩了过去。他人矮体胖手又短，不跳起来还真够不到陈浩的脸蛋。

　　陈浩始终保持着笑容，在矮胖子的手即将击中自己脸的一瞬间，陈浩闪电般的后退了一步，让过他的那一掌，同时伸手将他的手顺势一拨，矮胖子的身形止不住地在原地打了两个转。等他摇摇晃晃的站定，已经是头晕眼花眼前全是星星在飞舞。

　　“臭小子，你敢打我，我要你好看！”矮胖子说完，就朝着陈浩冲了过来，却“咚”的一声结结实实的一头撞到了门框上，额头上肉眼可见的渐渐隆起一个大包。原来他转得晕了，把门框当成了陈浩。

　　陈浩是哈哈大笑，他这次来找矮胖子的麻烦，也不是非要矮胖子赔偿什么，就是想给他一个小教训，让他明白做人不能为了钱不择手段。见矮胖子已经吃到了苦头，陈浩也打算离开了。

　　这一撞把矮胖子给撞得清醒了一些，他晃了晃脑袋，终于找到了陈浩。“臭小子，有种你别走，我让我的老大来收拾你。”

　　陈浩本来已经抬脚准备出去，一听矮胖子的话又把迈出去的脚收了回来。“哦，你的老大是谁啊，我倒要见识见识。好，我就坐在这里，看你的老大能把我怎么样。”

　　陈浩说完，拉过一把椅子大马金刀的坐下，带着一丝嘲讽的笑容看着矮胖子。

　　矮胖子跌跌撞撞的走了出去，不一会儿外面人声鼎沸，鸡没有飞，狗倒叫成了一片。

　　很快，一个满脸横肉混混模样的人冲进了屋子，身后还跟着几个拿着棍棒的小混混。

　　“老朱，是这个小子吗？”领头的混混头目指着坐在凳子上翘着二郎腿的陈浩问矮胖子。

　　陈浩不由地“扑哧”一声笑出声来，这个矮胖子还真像个猪八戒的后代。

　　“没错，就是他，欠我十万不还。”矮胖子揉着脑门上的大包叫道。

　　“你搞错了吧？是一千万，不是十万。”陈浩笑嘻嘻的道。

　　什么！老朱这个混蛋，跟我说有个人欠他十万不还，还很嚣张的打人，让我出手教训，还答应欠账讨回来给自己五万的好处费。

　　听到这老朱还算识相，自己就带着人过来了。没想到那个家伙居然骗我，他妈的，一千万的欠账只给自己五万，按照道里的规矩，至少也是两百万。等我把钱讨回来了，狠狠给这只猪一点苦头吃吃。

　　混混头目回头狠狠瞪了矮胖子一眼，恶狠狠地道：“老朱，你有种啊，连我都敢骗，回头我再收拾你！”


第五百二十章 老大上面还有老大

　　矮胖子马上一缩脖子不吭气了，低着头大骂陈浩这个白痴。人家欠了钱恨不得赖个精光，这个家伙倒好，居然会傻乎乎无中生有的说欠了一千万。既然被老大知道了，活该你倒霉。

　　混混头目的心里这时也活动开了。以前听说讨债公司很赚钱，凡是讨回来的钱，讨债公司一律拿两成。如果成功讨来一百万的欠债，就可以赚二十万。自己想着也去讨讨债，可是一直没有机会。

　　眼看着一起混的兄弟们自从和讨债公司有了业务联系，一下子就抖起来了，开起了豪车，上起了高档酒店，养起了女大学生，每天趾高气扬的。

　　其他的倒也罢了，这些小学毕业连初中都没有上过的人也每天搂着大学生招摇过市，自己怎么也接受不了。奶奶的，老子好歹也是个初中二年级毕业吧，比那些家伙可是强了足足两年呢。

　　回头看看自己，自己带着一帮兄弟罩着这个狗市场也有些年头了，按现在时髦一点的话来说，算是这个狗市场的保安队长，却只能解决一个温饱。开的是二手车，上的是大排挡，找个妞还是大路货，就是牵出去的狗还算有档次。

　　自己不曾一次的想过，什么时候也来一个讨债的生意，让自己威风威风，没想到这机会就送到自己面前了。

　　一千万啊，这一票如果干好了可以净赚两百万，今天这一天的收入就等于自己保安队长干五年，多好的生意！

　　“臭小子，你有能耐啊，居然欠人家这么多钱不还。欠债还钱天经地义，你老老实实的把钱给我还清了，不然断个手断个脚的再脸上割几刀破了相那就不好了。”混混头目把眼一瞪，目露凶光。

　　一般的人被他这么一瞪，脚就发软了，大部分人没等自己动手，就乖得像自己的亲儿子似的。

　　陈浩呵呵一笑，道：“我还是那句话，有本事就自己来拿，没本事就回家找你老妈喝奶去。”

　　这一句话可把混混头目给惹恼了，他大手一挥，喊道：“上！揍他娘的。”

　　手下的几个人一听老大的呼唤，马上一窝蜂地冲上来，拿着棍子劈头盖脑地就往陈浩的身体招呼。

　　“哎哎，当心点，别打死了，打死了就拿不到钱了。”见手下的混混拿棍子敲向陈浩的脑袋，顿时急了。

　　陈浩呢，只要一看他们的表现，就知道他们不过是一群乌合之众，只凭一身气力好勇斗狠，根本就没有练过功夫或者受过系统性的训练。

　　陈浩的手轻轻一挥，噼里啪啦的几声过后，那些混混就拿着断成两截的棍子，你看看我，我看看你傻愣在原地了，这是什么功夫，金钟罩铁布衫吗？

　　陈浩要么不动手，一动起手来自然也不客气，一个扫堂腿七八个大汉如同割麦子般齐刷刷的倒下，滚成了一团。

　　陈浩下手很有分寸，只是把他们扫倒在地，连个皮肉伤都没有。说实在话，今天早上当上了龙头老大，这些人其实也算是自己的手下，如果不是这个原因，这些人一个个都是筋断骨折的下场。

　　陈浩朝着混混头目头目看去，只见他已经是吓得两腿直哆嗦，怪不得人家一点都不怕，原来是个高手。

　　自己虽然也是靠着一股狠劲当上了一个小头目，但是看到陈浩轻飘飘的一招就放倒了一大片，知道今天踢到铁板了，他的心里充满了恐惧。

　　转身想逃，想想那两百万就这样长着翅膀飞走了，又心有不甘。他回过头扔下一句狠话：“小子，有种你别走，我让我的老大来收拾你。”

　　混混头目扭头就朝大门走，却没注意脚下的台阶，一脚踩空叽里咕噜的就滚了出去。

　　看着混混头目揉着腰一瘸一拐的走远，陈浩无语了，这老大上面还有老大，这还有完没完了。陈浩也想看看这些人到底属于哪一个势力，想到这里，陈浩倒也不急着走了。

　　陈浩搬过凳子往屋子中间就这么一坐，指着地上“哎呦哎呦”叫唤的一个人道：“你，起来，给我捶捶背。”被陈浩的手一指，那人显得有些犹豫不决。

　　“没听见是不是，既然没听见，那脑袋边上的那两只耳朵看来没什么用了，割割掉得了。”陈浩说完刚要起身，地上那人一骨碌的爬起来，陪着笑小跑到陈浩的身后，殷勤地捶了起来。

　　“大哥，我听见了，我的耳朵好使着呢，就是脑子笨，反应慢了点儿。”

　　“嗯，不错，看来这活你没少干。你，还有你，给我捶捶大腿。”陈浩又指了指地上躺着的两人。

　　地上躺着的人全部飞速的爬起来，呼啦啦的把陈浩围了个水泄不通，捶大腿的捶大腿，揉小腿的揉小腿，捏胳膊的捏胳膊，忙得不亦乐乎。

　　“大哥，我的手艺可好啦，我在洗头店做过三年学徒，找我洗头的人能排队排到路对面去。”

　　“切，这算什么。大哥，我在按摩店可是正儿八经的按摩师，每一次都按得那些娘们儿噢噢直叫：‘哎呦小哥，你实在是太厉害了，我快要死了。’”

　　“哼，全都是一些马屁精。大哥，要不要洗个脚，我给你拿热水去。我洗脚的功夫可是世界级的水准，上次那个米国的总统来我们华夏，点名要我去给他洗脚，我都没去。”

　　听着那些混混们七嘴八舌的马屁声，陈浩是哭笑不得。

　　陈浩闭着眼睛享受着众人的按摩服务，外面又是一阵人喊马嘶，一个头发染得焦黄，一只耳朵的耳垂上带着钻石耳钉的年轻小子走了进来。见到这一幕，顿时大吼道：“混蛋！搞什么，都给我滚开！”混混们吓得屁滚尿流。

　　“是你打伤了我手下？”黄毛小子冷冷地问陈浩。

　　“这些不开眼的小子都是你的手下？”陈浩摇着头叹着气道：“你哪只眼睛看到我打伤了你手下？你看他们个个活蹦乱跳的，受伤的人是这个样子的吗？”

　　“我说你打伤了就打伤了，你说你怎么办吧？”见陈浩如此不慌不忙，黄毛小子一时也摸不清陈浩的底，于是他蛮横地问。


第五百二十一章 滚出沪东

　　“怎么办？你没有和我说话的资格，叫你老大的老大过来和我谈。你最大的老大是谁？蔡猛？胡扬？郑奇？韩烈？鲁盛杰？方战？……”

　　听了陈浩报出来的一个个名字，黄毛小子的脸也一点点的变白，这些名字自己听说过，但是想见上一面却是千难万难。对面坐在椅子上的小子凭着对这么多大佬名字的熟悉程度，就不是一般人。

　　想到这里，黄毛小子马上放下了架子，脸上也露出了笑容。“真是大水冲到了龙王庙，一家人不认识一家人，没想到这位大哥也是同道中人啊，请问大哥是哪个堂口的？”

　　“我什么堂口都不是，你老大到底是谁？打电话叫他马上过来，就说我陈浩在这里等着他。”

　　陈浩？这个名字貌似有些耳熟，好像在哪里听见过。哎呀，想起来了，今天中午吃饭的时候，大家都在讨论新老大陈浩，当时自己也没太在意，现在想来肯定是那个陈浩。

　　只有成为龙头老大的他才能对这么多大佬的名字以平常心一一道来，而且年纪轻轻，一切都是那么的吻合。

　　黄毛小子马上堆起了真诚的笑脸：“老大好，我们都是黑狼的人，我马上给帮主汇报，还请老大稍等片刻。”

　　黄毛小子一边庆幸自己没有冒然得罪陈浩，一边出去打电话。他也算是一个小喽喽，根本没有帮主的电话，他只能打给他的大哥铁头。铁头得知陈浩要找郑奇，顿时吃了一惊。

　　当初黑狼帮内部开会的时候，铁头是汪海最坚定的支持者，在他看来，蔡猛和汪海争夺老大，简直就是拿鸡蛋去碰石头，不自量力。

　　可是他万万没想到，蔡猛的身后还躲着一个陈浩，这个名不见经传的陈浩硬是虎口夺食，把已经落入汪海手中的老大宝座生生夺了过去。

　　他不敢怠慢，马上把陈浩要见郑奇的事情向郑奇汇报。郑奇对陈浩现在是又惊又怕，根本不想听到陈浩这个名字。

　　首先听了汪海的话，派人到秋水集团搞破坏，结果陈浩打电话让他赔礼道歉并赔偿损失，自己没有理睬陈浩，等于用实际行动拒绝了陈浩提出的要求。

　　以上都是小问题，如果自己马上认错并且积极赔偿，那也算是亡羊补牢。可惜自己听信铁头等人，决定支持汪海上台，于是走到了陈浩的对立面。

　　他还清清楚楚地记得当时陈浩电话里说的话，“我给郑帮主两条路，一是跟蔡猛互为兄弟，兄弟携手共同开创美好未来；如果你不愿意，那么带着你的人离开沪东，允许你把能带的都带走，我不要你一个钢镚儿，也不要你一间店铺一块地皮。”

　　可是自己选择的却是第三条路，而这条路现在已经成了自己的不归路，一失足成千古恨啊，他摇头感叹。

　　虽然开会的时候自己的一票投给了陈浩，但是他知道陈浩不会天真的认为自己在真心支持他，在步入会场的时候自己跟在汪海后面亦步亦趋的行为已经清楚的表明了立场。

　　自从会场回来一直在纠结，陈浩到底会怎么处置自己呢？听了铁头的汇报，郑奇重重的叹了口气，想起了自己小时候经常说的一句话。“善有善报恶有恶报，不是不报时辰未到，时辰一到马上就报。”

　　该来的终究会来的，伸头也是一刀，缩头也是一刀，过去看看吧。

　　郑奇来到陈浩面前，看到陈浩正皮笑肉不笑的看着他。他的身后站在一个人，杀气毫不掩饰地冲着郑奇而来，而旁边一只小狗正在欺负着一只巨大的比特犬。

　　从个头上看，小狗比比特犬的脑袋还要小，比特犬完全可以把小狗一口吞下，可是现在比特犬却躺在地上伸着舌头一个劲地朝着小狗笑，而小狗则把比特犬的肚子当成了弹簧床在上面跳来跳去。

　　郑奇硬着头皮道：“两军对阵，各为其主，既然你胜利称王，我自然落为草寇。我愿意把所有的财产送给你，还请放我一条生路，我发誓有生之年绝不踏进沪东一步。”郑奇清楚的知道自己能保住小命已经是最好的结局。

　　“好，痛快，不愧为一帮之主。你把所有的生意统统留下，你自己的钱你可以带走，你自己的房子我也不要，天黑之前必须离开沪东。”之前自己给了郑奇机会，可惜他判断错了形势跟错了人，那就必须付出代价。

　　“好。”郑奇点了点头，知道多说无益，既然陈浩答应留自己一命，自己还是要感谢陈浩的不杀之恩的。

　　郑奇还要再说话，陈浩突然猛然跃起，右手飞快的向前甩出，随即尖锐的破空声响起。

　　“陈浩你……”郑奇大惊失色，刚开口问就听到身后两声闷哼，接着传来重物落地的沉闷声响。

　　郑奇回过头一看，只见站在身后的铁头和黑皮两人捂住了各自的右手胳膊，血从绷紧的手指缝里缓缓渗出，顺着下垂的手臂流下，一滴一滴地滴落在地上。鲜红的血液一落到白色的水泥地，就变成了暗黑色，如一朵朵在雪地里绽开的梅花。

　　在阳光的照耀下，地上两把手枪正发出幽幽的寒光。“铁头，黑皮，你们想干什么？”郑奇怒问道。

　　铁头和黑皮没有理睬郑奇的问题，而是怨恨地瞪了陈浩一眼，撞开人群拔腿就跑。

　　“李勇大哥，这两个人就交给你了，我要知道是谁指使他们干的。”陈浩淡淡说了一句。

　　李勇标枪般停止的身体拔地而起，一跃就是十多米高，像一只苍鹰带着令人生畏的气势朝着前方狼狈逃窜的两人追去。

　　他心里暗暗自责，自己说要保护好陈浩，结果却没能发现有杀手躲藏在人群之中。如果不是陈浩及时发现和出手，万一陈浩受了伤，自己可是难逃其咎。

　　其实陈浩见到郑奇一群人的时候，早已经打开透视功能仔细的观察着每一个人的动静，因为他知道总有一些亡命之徒会铤而走险。伤人之心不可有，防人之心不可无。


第五百二十二章 文忠来投

　　陈浩看到躲在郑奇后面的两人借着其他人身体的掩护，把手伸进怀里拿枪的时候，陈浩出手了。李勇没有陈浩那变态的透视能力，当然发现不了两人的小动作。

　　当李勇一阵风般越过郑奇的身边，还不忘狠狠瞪了他一眼。郑奇被李勇充满杀气的眼睛一瞪，心里不免产生了一丝慌乱。

　　“不是我干的，我什么都不知道。”郑奇连忙对着陈浩道，急于撇清和自己的关系，在今天早上的会议上，郑奇已经彻底领教了陈浩那铁血的手段。和尚还在为自己的倒戈一击沾沾自喜，就被陈浩一枪干掉了，太狠了，自己绝不想做第二个和尚。

　　很快，李勇就拖着两人走进了一间屋子。

　　李勇是自己主动给陈浩打电话，要求和陈浩在一起的，他被调皮的小灰弄得完全没有了脾气。由于有陈浩不许离开酒店的命令，整整一个早上，小灰就在房间里折腾，先是把枕头咬得支离破碎，把头钻进里面玩，然后从这张床蹦到那张床，那张床蹦到这张床，还把好好的被子硬是咬成了一张渔网。

　　李勇想抓住小灰，却发现自己的速度无论如何也跟不上小灰，急如闪电来形容小灰并不过分。

　　抓不住小灰，李勇只好任由小灰胡闹了，大不了给酒店赔一些钱。

　　当小灰看到镜子里也有一只小灰时，顿时奇怪了，它对着镜子张牙舞爪龇牙咧嘴，却发现镜子里的小灰一点也不害怕，还学着自己的样子。

　　到最后，小灰被镜子里的小灰惹恼了，猛地一头撞在镜子上，镜子的碎片满地都是，把李勇吓了一大跳。

　　李勇刚要过去查看小灰的伤势，小灰却孩子似的坐在地上揉了揉脑袋，又开始上蹿下跳起来。

　　房间里玩腻了，小灰就跑到了卫生间里，咔嚓一口就把淋浴的软水管咬断，然后咕咚咕咚地喝起水来。

　　喝完了水，它挺着滚圆的肚皮跑进了浴缸，放好水在里面游泳。李勇被小灰搞得一个头两个大，最后实在没办法了，于是对小灰道：“你这个臭小子，我现在就去找少爷，让他好好教训教训你。”

　　小灰一听马上老实了，乖乖的坐在了床上，可是没两分钟，它又开始了大闹天宫，李勇只好给陈浩打了一个电话，叫上小灰找到了陈浩。

　　陈浩对着郑奇虎视眈眈，郑奇站在外面一动不动，脸上的汗止不住的往下流，他也不伸手去擦一擦。郑奇不敢走，自己一走那就是做贼心虚，那就变成了畏罪潜逃，就算不关自己的事也变成和自己有关了。

　　很快，李勇从屋子里走了出来。他悄悄附在陈浩的耳边道：“是汪海指使他们做的。”李勇的分筋错骨手，没有人能挺得过来。

　　陈浩不动声色，心里已经是怒火滔天。看来前几次蔡猛遇到的暗杀也是他派人干的，这个家伙做事根本不讲道理不计后果，简直就是一只疯狗，见谁咬谁还死不松口。

　　如果大家都有头有脑，按照规矩办事，大家相处就容易多了。如果像汪海那样的疯狗，陈浩的诊所，自己的父母，包括赵小蕾沈月如等和自己有关联的人都可能受到死亡的威胁。陈浩第一次对一个人产生如此强烈的杀意。

　　“那两个人呢？”陈浩低声问。

　　“已经解决了。”李勇悄悄的回答道。刺客任务一旦失败被俘，下场就是一个，死。

　　陈浩微微点头，对郑奇道：“郑帮主，记住我说的话，你走吧。至于其他人想走就走，想留就留下。”

　　郑奇听闻如获大敕，灰溜溜的转头就走，手下的人大多数也跟着走了，郭文忠犹豫了一下，最后来到陈浩的面前。

　　“陈浩大哥，我叫郭文忠，我知道您不缺冲锋陷阵的高手，但不知您需不需要为您出谋划策的马前卒？”面对陈浩犀利的目光，郭文忠显得不卑不亢。

　　陈浩顿时对郭文忠来了兴趣，这个郭文忠倒也厉害，一下子抓住了自己的弱点。在沪东，能打的手下不少，但是要说运筹帷幄的军师般的人物确实没有。

　　“哦，你怎么知道我不缺冲锋陷阵的高手？”陈浩眉毛一挑，打算考一考他。

　　郭文忠就把自己在郑奇前面的分析说了一遍，顺便也通过这个讲述让陈浩知道，在郑奇这一派人都认为蔡猛必败时，其实自己还是看好陈浩的。

　　听了郭文忠的分析，陈浩不免对他刮目相看。在没有情报支持的情况下，郭文忠根据自己对付斧头帮行动的蛛丝马迹，也能猜一个八九不离十，已经是非常了不起了。

　　有小龙的手机定位系统，所有的目标都无处遁形；有蔡猛陆诗媛这样的高手制定行动计划，可以说万无一失；有特种兵精英出手，对付毫无防备的对手绝对是手到擒来……

　　要说陈浩有军方的背景，说实话真没有，但是陈浩不愿做过多解释，就让这个误会一直下去吧，也算是一种无形的震慑。

　　“文忠兄弟，欢迎你加入我们。”陈浩微笑着向郭文忠伸出了手。

　　郭文忠略显激动地和陈浩握了握手，刚要说话，却突然发现陈浩的脸色一变，接着一股大力从陈浩的手上传来，然后郭文忠发现自己的身体已经飞到了一边。

　　郭文忠朝着陈浩看去，只见陈浩一个旱地拔葱高高跃起，一辆汽车飞速的驶过，堪堪在陈浩的脚下掠过。如果没有陈浩，自己就会被撞得粉身碎骨。

　　“李勇，保护郭文忠。”身体还在空中，陈浩就对着李勇喝道。

　　郭文忠没有丝毫的武功，他只能眼睁睁地看着身体不听使唤的飞向路边的房屋。眼看自己就要摔在墙上变成一滩烂泥，郭文忠暗叹一声，忍不住闭上了眼。

　　这时，一股柔和的大力从一旁传来，托在自己的腰上，将前冲的力量抵消，同时一双大手将自己的身体扶住。郭文忠睁眼一看，只见李勇正站在自己的身边。

　　来不及像李勇道谢，郭文忠转头问路上看去，只见陈浩的身体正缓缓下落，而那辆汽车见一撞不中，马上一个急刹车听了下来。

　　四扇车门大开，几个身穿黑色西装的男子跳下车，端起手里的冲锋枪就要朝陈浩的身体扫射。


第五百二十三章 势力重组

　　陈浩的身体还没有落地，避无可避。郭文忠大惊失色，马上对李勇道：“快去救陈浩。”

　　李勇答应了一声，一脚踢在停在路边的一辆汽车上。这一脚直接把汽车的车身掀起，一路打着滚就朝着那群黑衣人撞去。

　　见这辆车带着隆隆的巨响碾压过来，黑衣人们吓得魂飞魄散，顾不得开枪，纷纷作鸟兽散。

　　这时，陈浩的身后传来一阵刺耳的刹车声，两辆面包车先后紧急停下，车门拉开，十几个手拿长刀的彪悍男子表情肃穆，悄无声息地朝着陈浩围了过来。

　　“李勇大哥，前面交给我，后面的人就交给你了。”

　　看似陈浩在偷懒，只对付前面的五个，而让自己对付十多个人，但是这五个人全部携带着冲锋枪。李勇知道陈浩把最危险的事情接了过去，而把相对容易的事情留给了自己。

　　陈浩真把自己当兄弟，李勇在感动之余，也产生了愿意为陈浩赴死的强烈愿望。他大喊一声，双拳一握如猛虎下山冲进了人群。

　　这时陈浩发出一声长笑，刚刚落地的他脚用力往地面一蹬，身体如炮弹一般直追着那些枪手而去，手里拿出一把硬币天女散花一般地撒向几个黑衣人。

　　黑衣人不由一声怒喝，这个家伙胆子也太大，赤手空拳地居然还敢冲过来。枪手们举起枪正准备开枪，却发现眼前银光闪动，太阳照到硬币上发出的耀眼强光刺得人几乎睁不开眼。枪手们也算训练有素，眼睛一闭直接卧倒在地，只听到头上传来叮叮当当的清脆响声，转眼间，汽车车身上布满了密密麻麻的细小窟窿。

　　陈浩这一掷之力，威力如斯。

　　由于枪手们是位置分布的比较散，陈浩那一招天女散花只击中了两个倒霉鬼。剩下的三个枪手虽然被强光闪花了眼，但是依旧端起枪朝着陈浩的方向扫射。

　　但愿子弹能长眼，枪手们一边把弹雨泼洒向陈浩，一边心里暗暗祈祷。

　　陈浩一矮身窜到一辆汽车旁。外面枪林弹雨，陈浩却躲在车身后面悠闲地朝着枪手的方向透视过去。一名枪手已经坐倒在了地上，手腕处鲜血直流，看来被击中了动脉，一个伙伴正撕下布条给他结扎止血，另一个枪手的伤势不重，还能自由的行动。

　　看来一把硬币战果不大，陈浩看了看满地的硬币，不免有些心疼。也不是心疼钱，而是想再收集起这么多的硬币，还是要颇费一番功夫的。

　　等这次回去，直接找一家铁皮加工店打造一些硬币大小的铁片来作为暗器。

　　陈浩摸出一枚硬币，看准了一个站在汽车旁正悄悄朝自己包抄过来的枪手，一抖手将手里捏着的硬币飞射出去，硬币如一把锋利的小刀划过这个枪手的咽喉。只见一道血光飞过，枪手捂着喉咙倒在地上。

　　枪手的倒地声惊动了其他的枪手，他们全部蹲下身子躲在汽车后面，相互间做着手势。陈浩面色一寒，看出这是特种部队才会使用的专用手势。陈浩曾经请教过李国泰，他教给陈浩几个常用的手势。

　　看来今天要陷入一场苦战，陈浩一脸严肃的摇了摇头，又摸出一枚硬币。看到两个枪手正猫着腰悄悄朝自己这边摸过来，陈浩猛地窜出，同时手一甩，硬币飞旋着正好击中前面一个枪手的太阳穴。

　　后面的枪手见到陈浩闪出的身影，调转枪口就朝着陈浩的方向激射，陈浩早已闪到另一辆的汽车后面，身后甩下子弹击中汽车的一连串火星。

　　这个时候，前一个枪手的身体才软软的倒下。后面的枪手看到同伴太阳穴上那汩汩流出的鲜血，不免产生了兔死狐悲的伤感。

　　此时的他化悲愤为力量，对着陈浩所在的汽车就是一梭子，肆虐的子弹把汽车打得火星四溅碎玻璃片横飞。打光了子弹，他马上换上新弹匣继续朝着陈浩这边打过来，似乎把汽车看成了凶手陈浩。

　　陈浩紧紧地趴在地上，被击碎的玻璃渣纷纷扬扬地落下，如雨点般砸在陈浩的身上。

　　汽车的玻璃都是经过特殊处理的，就算是破碎了也没有太尖锐的棱角。当然，就算是铁做的刀子落下来，也伤不到陈浩变态身体的一根毫毛。

　　从车的底盘下方看过去，枪手的两只脚暴露在陈浩的视野之中。陈浩摸出一枚硬币，对着那双脚激射而出。

　　“啊……”的一声惨叫，枪手抱着脚就跪在了地上，硬币不仅割开了他的皮靴和皮肉，同时也撞断了他的腿骨。

　　就这样，陈浩的硬币就像是精准的狙击步枪，一个一个的将枪手的性命收割。等陈浩再次站起的时候，五名枪手都已命丧黄泉。

　　陈浩转身向李勇的方向看去，只见他如鹤立鸡群般站立，身下躺着一大堆人，一个个都哀嚎呻吟着。

　　郭文忠从躲藏的屋内走出，惊讶地发现陈浩和李勇两人就干掉了整整一地的人。

　　“文忠兄弟，我们找个地方谈谈，这次我们地下世界的势力，必然要进行必要的重组，我想听听你的高见。”陈浩一脸微笑地对郭文忠道。

　　郭文忠听说了陈浩早上会场里所做的一切，陈浩已经对外展示了他铁血的一面，要想做地下世界的龙头老大，没有铁腕手段是无法威慑那群亡命之徒的。现在他亲眼所见，给了他更大的震撼。

　　“就在这里谈好不好，我们到屋里去。”郭文忠试探着问道。

　　“行，就按你说的做。”这时的陈浩变得很平易近人，郭文忠暗暗点头，所谓过刚易折，善柔不败。一个好的领导者只有善于保持张弛有度，才能利于不败之地。

　　陈浩和郭文忠走进了房屋里坐下，李勇替陈浩关上门，自己站在门口警戒，这次来沪东，发现陈浩处于一种十分危险的境地，有人想尽一切办法手段想要刺杀陈浩。

　　至于谁想杀陈浩李勇也知道，就是刺客招供出来的汪海。若不是陈浩需要贴身保护，若不是不清楚汪海的身份位置，李勇早就杀到汪海身边把他的脑袋拧下来了。


第五百二十四章 上门踢馆

　　“老大，目前沪东十六个势力，恒兴帮帮主背叛大哥死有余辜，黑狼帮也可以说是名存实亡，他们这两个势力我建议老大全盘接收，拿来分发给支持您的各位大哥，让大家看到跟着大哥混有前途。”

　　“听说弑血帮的帮主张建已经疯了，被送进精神病院，他的地盘离我们比较远，中间隔着好几个铁拳的势力很难管理，也不好分割，可以先派一位信得过的兄弟去暂时稳定一下那边的局势，然后从他们帮会内部提拔出一个忠于大哥的人来帮助大哥掌控。”

　　“至于其他的势力就暂且不动，看以后的表现再给予奖励和惩罚。”

　　自从乔一峰用父母的生命安全来威胁自己，陈浩就打定主意不惜一切代价把乔一峰弄下台，老虎虽然勇猛，但是被拔去全部的尖牙利齿以后，老虎和病猫其实也差不了多少。

　　现在自己成功取代了乔一峰的位置，父母安全可以说已经得到了保证，陈浩的目的也就达到了，至于如何做好这个黑社会的老大，说实话陈浩是一点兴趣都没有。

　　现在的局势很错综复杂，自己算是坐上了老大的位置，但是这个老大的位置是靠着铁血手腕硬抢过来的。别看会议上大家一致举手同意自己当龙头老大，其实真正支持自己的人手下的人并不多，可以说自己完全是处于劣势。

　　所谓功高盖主，做主子的最怕手下人的功劳盖自己一头，因为这样会让手下人自信心膨胀，而对主子的位置虎视眈眈。

　　同样，陈浩并不能因为自己已经坐了老大的位置就可以高枕无忧，相反，此时的陈浩就相当于坐在火山口上，一不小心就会被炸得粉身碎骨。

　　如果不能在短时间里树立起自己的威信，说下面那些桀骜不驯的大佬们阳奉阴违那是轻的，很有可能造成整个黑社会联盟的四分五裂。

　　一旦整个联盟四分五裂，不仅自己这个龙头老大徒有虚名，反而会造成整个社会的动荡，这是陈浩极不愿意看到的。

　　必须把自己手下的那些势力收拢起来，如果每个势力都闹着搞独立，陈浩的脑袋就大了，必须先采取雷霆手段收拾一部分势力，在震慑另一部分的势力，让他们知道自己的能量，免得到时候分崩离析不好收拾。

　　“好。你和我一起去接收恒兴帮。李勇兄弟打个电话给蔡猛大哥，让他联合徐真、方战和鲁盛杰带人去接收黑狼帮的地盘，事不宜迟，我们走。”

　　从和尚在早上的话来看，恒兴帮是铁拳的死忠。虽然帮主和尚被陈浩一枪干掉，但是手下一大帮人可是一个巨大的不定时炸弹，不知道什么时候就爆炸。所以收服他们是当务之急，陈浩打算自己亲自跑这一趟。

　　黑狼帮的帮主和大多数死忠都会在今天离开沪东，剩下的小喽啰成不了大气候，让蔡猛派人过去接受一下就可以了。

　　至于弑血帮，那边还算比较稳定，只要自己用高压手段摆平了恒兴帮和黑狼帮，那么得到消息的弑血帮估计也得乖乖的夹起尾巴做人。

　　卖狗的矮胖子看着陈浩带人匆匆离去的背影，吓得眼珠子都掉了下来。我的天呐，自己还真是看走眼了，向自己买狗的小白脸是个大神啊。

　　看着自己店前躺了一地的打手，矮胖子暗暗后怕，如果陈浩想要对付自己，吹口气自己都得死。

　　当陈浩赶到恒兴帮总部的路上，陈浩给李国泰打了一个电话，让他把所有的特种兵兄弟集中起来带上家伙然后进入市区待命，光靠自己的单枪匹马显然不行，你一个人就算能把这个帮会的人全打趴下，那也得花多大的功夫多长的时间。

　　必须给这些人展示一下自己的肌肉，让他们看一看自己的实力，能不战而屈人之兵最好，如果有些人敬酒不吃吃罚酒，陈浩不介意给他们来一个大清洗运动。

　　陈浩赶到恒兴帮总部，发现那里已经是大门紧闭戒备森严，门口站着四个拿着铁棍站岗放哨的混混，大门里几个头目一样的人带着大批的混混盘踞在里面的大院子里，每人手里都拿着刀枪棍棒。

　　见到紧闭的大门和门口马仔不善的目光，郭文忠悄悄凑到陈浩的耳边道：“老大，古人凡是封疆大臣都喜欢拥兵自重，我看黑狼帮的这群人也打算来这一手啊。”

　　陈浩冷冷的一哼，道：“哼！拥兵自重也要有资本才行。李勇，去叫门。”

　　李勇听闻径直走向大门，门口的一左一右两个小混混两手一伸拦住了李勇的去路。“站住，干什么的？”

　　李勇也不废话，直接一脚把两个混混踢倒在地。后边的两个混混刚想跑上来帮忙，看到李勇一招就放倒了两人，顿时停下了脚步。

　　李勇一步一步地朝着大门逼近，剩下的两个混混想阻拦，但又不敢，只得一步步缓缓的后退。哐当一声响，混混们的后背撞到了大门，到了无路可退的地步。

　　看着面无表情的李勇一步步的逼近，一个混混猛一咬牙，就举起手中的铁棍朝着李勇冲了过来。棍子还没有落下，李勇的脚就后发先至地落到混混的软肚子上。

　　遭受此一重击，混混的脸顿时皱成了一团，捂着肚子慢慢软倒在地，在地上一边不停的抽搐一边吐着苦水。

　　另一个混混吓得脸都绿了，他转身想跑进院子里面，可是大门关得死死的无法推开，于是他扔掉手中的铁棒，跳下台阶转身就跑。

　　李勇看着混混狼狈逃窜的背影微微一笑，转眼笑脸一敛，走到大门面前，飞起一脚蹬在大门上。

　　大门洞开，里面全是黑压压的人，几个凶悍的汉子站在队伍的前面。李勇退到了一边，陈浩施施然的背着双手走进了院子，郭文忠和李勇跟在后面。

　　好像不是面对近千人手拿各式武器的凶恶之徒，而是在欣赏美丽的风景，陈浩就这样赤手空拳地站在院子里。


第五百二十五章 直接开打

　　见到院子里的人手拿武器用仇视的目光盯着自己，陈浩知道这件事不能善了了。

　　“文忠兄弟，那群人里面谁是领头的？”所谓射人先射马擒贼先擒王，恒兴帮的帮主和尚已经被自己一枪解决了，其他人他根本就不认识，只好向郭文忠求教。

　　郭文忠指着站在那群人正中央长得五大三粗的一个中年男子对陈浩道：“那个人叫王占豪，原来是恒兴帮的副帮主，现在应该是他领头。”

　　“文忠兄弟，你去跟他们谈谈，看看他们到底想干什么。李勇兄弟，你打电话告诉国泰大哥我们的位置。”陈浩淡淡地吩咐道。

　　郭文忠马上上前一步，对着王占豪问：“大炮，现在你是帮主了吗？你们这是什么意思？欢迎陈浩老大光临吗？”

　　“没错，承蒙兄弟们抬爱，现在我是恒兴帮的帮主。四眼田鸡，这里不欢迎你，你们统统给我滚蛋。”王占豪一开口说话，就如大炮在开炮一般震得人耳朵嗡嗡直响。

　　郭文忠长得一副读书人的模样，瘦瘦高高，鼻梁上架着一副眼镜，所以他的绰号就叫“四眼田鸡”。

　　“滚蛋！”下面的混混们同时发出一声呐喊，声音响彻天地。

　　“大炮，和尚他背叛老大，死有余辜，你也想对抗老大，变成他一样的下场吗？”郭文忠并没有被他们的气势吓倒，反而又上前一步质问道。

　　“姓郭的，你少在这里多管闲事，我们恒兴帮的事什么时候轮到你黑狼帮的人来管了？虽然我没怎么读过书，但是也知道一些，你以为有一只老虎在，你这只狐狸就可以摆威风了？我赵某人做事还轮不到你指手画脚。再说了，那只所谓的老虎或许是只纸老虎呢，哈哈。”

　　王占豪哈哈大笑，他人虽然看上去长得鲁莽，其实也颇有心计，他暗暗讽刺郭文忠借着陈浩的威风作威作福，而且口气里表现出对陈浩的极度蔑视。

　　郭文忠哈哈一笑，道：“大炮，你做事我不能指手画脚，但是陈浩老大今天来到这里，你们还不快点过来拜见！否则老大雷霆一怒，让你们瞬间灰飞烟灭。”

　　郭文忠退后一步，让陈浩处于突前的位置上。

　　“哈哈，癞蛤蟆打哈欠——好大的口气，我倒要看看这个小白脸怎么让我们灰飞烟灭。铁拳老大我服，这个小白脸么，哼哼，还是回家做床头跪去吧，别出来丢人现眼。”大炮狂妄的大笑着，对陈浩显然是不屑一顾。

　　“姓王的，陈浩老大是各位大佬集体选举出来的，每个人都必须服从，你竟然敢公开违抗，难道你真以为沪东是你的天下了吗？你反了天了吗？”郭文忠大怒，指着大炮的鼻子高声叫道。

　　“这里就是我们恒兴帮的天下，在这里我就是天。我代表恒兴帮上上下下几千好兄弟宣布一个决定，从今天起，我们恒兴帮退出这个破联盟，凡是陈浩这个小白脸的命令，我们一概不听。”

　　听到大炮的话，郭文忠气得脸色发白，看来这个王占豪铁了心要和陈浩对着干了。郭文忠正要发作，陈浩一出手拦住了他。

　　听王占豪左一个小白脸右一个小白脸，陈浩知道这个大炮的目标就是自己。“这么说你们不服我是不是？”

　　陈浩一点都没有生气，语气也是平平淡淡的，这样的语气对混混们而言根本就没有一点一丁的杀伤力。

　　“没错，我们就是不服！”王占豪大声的喊道。

　　“没错，我们就是不服！”混混们也发出整齐震天的喊声，听起来倒挺有气势。

　　“那怎么样你们才服？”陈浩反而笑了一笑，接着问。

　　“要怎么样我们才服？这个地盘是我们每一个兄弟流血流汗打下来的，不是某一个少爷轻描淡写的说几句话就可以拿走的。”王占豪上上下下打量了陈浩几眼，就这细胳膊细腿的，不够自己一口气吹的。“出来练两手，让弟兄们知道你这个老大的厉害，我也不欺负你，让你一只手，只要你能打败我，就算你赢，怎么样？”

　　陈浩伸出一根手指，朝着王占豪摇了摇，笑道：“一招，如果你能接住我一招，就算我输。”

　　王占豪心里“咯噔”一下，顿时头皮有些发麻，见陈浩如此自信满满，看来这次自己失算了。

　　事情好像有点不对劲，王占豪心里暗暗后悔，但当着这么多小弟的面说出去的话，想收回也来不及了。如果直接赖掉，还有脸在帮里混么？

　　幸好陈浩那家伙说一招，只要能接住就算他输，如果自己小心一点，应该能挺过去吧。

　　王占豪走上前，对着陈浩勾了勾手指头。“你这小子还真不知道天高地厚，吹牛也不怕闪了舌头，出来，爷爷让你知道知道不识好歹的下场。”

　　在众人看来王占豪是胜券在握，其实他已经是色厉内荏。

　　陈浩的脸色微微一变，脸色变得有些不好看了，这小子拐着弯骂自己是他的孙子呢，看来要给他一点苦头吃吃。

　　陈浩走到他的对面，道：“乖孙子，你爷爷我来了，打输了到时候别哭着鼻子找你爹。”

　　“我会输？想当年我拳打南北少林、脚踢武当峨嵋，那少林寺的方丈……”王占豪猛然一拳朝着陈浩的胸口奔来。

　　无耻，居然偷袭！郭文忠嘴巴一张刚想破口大骂，话还没有说出口，却直愣愣的呆住了。

　　陈浩轻轻一伸手，就把王占豪的拳头捏住。王占豪见自己的偷袭没有见效，马上飞起一脚断子绝孙腿。

　　陈浩被王占豪骂成孙子心有不悦，最初还打算对王占豪手下留点情，摔他一个跟斗给他一个小教训也就算了，但现在却被他的阴险和歹毒恼怒了。

　　如果自己没有练过，岂不是成了太监？他眉毛一竖，脚后发先至一腿蹬在他的肚子上，同时五指如鹰爪般往中央一扣，只听到王占豪的手上“咔嚓”一声脆响，显然这只手已经废了。就算手术能将手上的断骨一根根接上，也无法用力握住东西。


第五百二十六章 谁不服

　　陈浩的手往前一送，王占豪噔噔噔一连退了好几步，接着一屁股摔坐在地上，这一摔把他高大威猛的形象全摔没了。他忍着剧痛爬起身，看了看变形得不成样子的手掌，然后用怨毒的目光望向陈浩。

　　“一招，你已经输了。”陈浩丝毫不在意王占豪他那可以杀人的目光，面色依旧是那么的平静。

　　“我输了？呵呵，能活下去的才是真正的胜利者！”王占豪惨笑了一声，突然用他完好的左手从腰间掏出一把枪，对准了陈浩就要扣动扳机。

　　只要将陈浩当场打死，一切的付出都是值得的，汪海一定会大大褒奖自己，自己的地位也会蒸蒸日上，权力、金钱、美女纷纷而来。

　　王占豪心里想着，嘴角已经露出狞笑。但是眼前一花，陈浩的人突然就在他的面前消失，下一瞬间，陈浩又一下子出现在他的侧面，距离他不到半米的距离。

　　好快的速度！王占豪刚想后退拉开距离，陈浩已经矮身快速贴上，一个冲天炮捶打在王占豪的肚子上。

　　这一拳陈浩用上了暗劲，将拳上的劲力均匀地布满王占豪的全身。如果不用暗劲，这一拳就会将王占豪的身体打一个对穿。

　　王占豪的身体如火箭一般飞上了天空，恒兴帮的人纷纷抬头向上望去，眼睁睁的看着王占豪掉头下落的身体砸落在院子里扬起一片尘埃。待烟尘散去，王占豪已是血肉模糊。

　　王占豪想杀陈浩，那是自己找死，陈浩正要找个人立威，他就送上门来，陈浩不得不笑纳了。

　　恒兴帮众人不由倒吸一口冷气，整个现场鸦雀无声，遇到这么凶残的人，万一发出一点声音引起他的震怒，岂不是惹祸上身吗？

　　“还有谁不服？”陈浩冷冷地问道。

　　寂静，死一般的寂静，连呼吸和心跳声都听不见。

　　冷血魔王，每个帮众的心里几乎同时闪现出这样四个字。

　　陈浩的目光从一排排人的面前扫过，被他扫过的人都不由自主地低下头不敢跟陈浩对视。

　　突然，人群里传出一声喊：“兄弟们，我们这么多人，难道还怕他一个人，我们吐口唾沫都能淹死他，兄弟们上啊！”接着一个人从人群中冲了出来。

　　有人一带头，其他人脑子一热，不假思索也呐喊着蜂拥而上。

　　“他妈的，是谁在后面踢我一脚！”最先冲出来的人大喊着，可是他的话已经淹没在周围震天的呐喊声里。

　　这一声喊太过突然，陈浩一时找不到是谁喊出这句话。

　　陈浩嘴角挂着一丝冷笑，在他的眼里，恒兴帮的人虽多，都是些土鸡瓦狗而已。

　　李勇飞身而上，站在陈浩的面前，一脸的严肃。

　　郭文忠没有见过如此大的场面，顿时面如土色，他知道自己如果跑，也跑不远。与其被他们这些凶残的混混追上砍死，还不如和陈浩站在一起大不了一起死。

　　不过他相信，陈浩是不会弃他不顾的，他相信陈浩的能力，更相信陈浩的为人。郭文忠也上前几步，和陈浩紧紧站在一起。

　　陈浩回头看看郭文忠，露出一丝鼓励的目光。

　　眼看这些人离陈浩三人只有几步之遥，李勇正要主动出击，地面传来微微的震动，窗户的玻璃也噼噼啪啪的震动起来。接着隆隆的声音由远及近，由轻及响，如沉闷的雷声从遥远的天边渐渐的滚近。

　　这隆隆的声音越来越响，如一记记闷雷打在在场所有人的内心深处。同时，恒兴帮的众人停下了脚步，你看看我，我看看你，脸上微微惊现狐疑之色。到底发生了什么事？

　　那隆隆的雷声愈发的沉闷响亮了，到了大门口，突然消失，接着变成细细碎碎的沙沙声。一股绿色的洪流从门口涌入，来到陈浩面前排成整齐的四排，悄无声息却又杀气冲天，表现出铁的纪律和良好的训练。

　　这些身穿绿色迷彩服的人虽然只有一百多个，但是在恒兴帮的人看来，那些身穿迷彩的人个个杀气冲天，仿佛是刚刚走下战场的嗜血杀神，单薄的四层人墙，却像是一道坚不可摧的长城。

　　“国泰大哥，你来了？”陈浩对着领头的人笑了笑。

　　这时向来不苟言笑的李国泰露出了微笑，他对着陈浩点点头，道：“少爷，你下命令吧。”

　　陈浩还没来得及说话，对面恒兴帮的阵营里又传来一声喊叫：“弟兄们，他们才这么些人，我们四个拼一个，也把他拼下来了，冲啊！”

　　陈浩迅速转头，很快盯住了说话的人，这人面容消瘦，长相有些猥琐，给陈浩一种狗头军师的感觉。

　　“咻！”陈浩一甩手，一枚硬币爆射而出，狗头军师发出一声惨叫，一头栽倒在地，身子还在不停的抽搐。

　　这一声惨叫，将恒兴帮的帮众拉回了现实，对面那群人，并不是自己欺压惯了的普通百姓，而是杀人不眨眼的混世魔王。

　　恒兴帮的帮众仿佛一个个中了定身术，全都傻站着不动，有几个胆子小的甚至不由自主的浑身颤抖，隐约能听到上下牙齿打架的声音。

　　“放下武器，否则杀无赦！”见机不可失，郭文忠吼道。人群里没有反应，好像都被吓傻了一般。

　　陈浩哼了一声，这声音并不响，但是却如一记重锤打在他们的心口，将他们的身体打得摇摇欲坠。“当啷”一根钢管跌落在地上，发出一声清脆的撞击声。紧接着，两根，三根，许多根钢管长刀纷纷落地，撞击声响成一片。

　　“还有谁不服，站出来。”陈浩冷冷地扫视了一圈，无人敢答话，现场静得掉根针都听得见。

　　恒兴帮的帮众面如死灰，帮主鲁盛杰听说被陈浩当场干掉，当时现场到底发生了什么谁也不知道，但是现在选举出来的新帮主王占豪可是活生生的在自己面前摔成一团肉泥。

　　现在另一个副帮主胡力，他狡猾多端绰号狐狸，也突然莫名其妙的惨死，这让人感到无比的恐惧。

　　死，并不可怕，可是等待死神来临的那一刻，最是令人害怕。而且，你是怎么死的都不知道，世界上还有比这更可怕的事情吗？


第五百二十七章 汪海的威胁

　　见恒兴帮的帮众一个个噤若寒蝉，陈浩知道他们已经失去了反抗的勇气。

　　“好，既然没有人不服，现在我宣布，恒兴帮重新归入联盟，我任命兄弟盟的宋勇战来担任恒兴帮的帮主，黑狼帮的郭文忠为恒兴帮的副帮主，有没有人反对？”

　　宋勇战是蔡猛在特种部队的战友，退伍后跟着蔡猛混，是蔡猛兄弟盟里的三当家。现如今恒兴帮内部尚乱人心不稳，需要一个强有力的人来进行管理。

　　宋勇战为人豪爽率直，没有多少花花肠肠，容易受人蒙骗愚弄，所以陈浩将精明智慧的郭文忠来作为他的智囊，这样一文一武的搭配可以保证恒兴帮迅速稳定下来。

　　一朝天子一朝臣，此时恒兴帮的帮众哪里敢出言反对，他们此时最担心的是他们的身家性命和吃饭的饭碗能否顺利保住。

　　陈浩适时的给恒兴帮帮众吃了一颗定心丸。“如果你们还愿意留在恒兴帮，我陈浩大力欢迎，职务待遇一切照旧；如果不愿意留下来的，我也不勉强，你们可以到帮主那里领两千块钱的路费。是走是留由你们自己决定，但是我可以肯定的是，恒兴帮在新帮主的领导下，只会越来越好，不会比原来更差。”

　　安抚完恒兴帮帮众，在宋勇战赶到这里之前，李国泰带领着特种兵们维持现场的秩序，郭文忠留在那里先进行资产的统计工作。

　　陈浩带着李勇出了门，正想着怎么去找汪海的麻烦，毕竟那个家伙多次派人刺杀蔡猛，刚才还刺杀自己，这个祸害必须解决掉。

　　这时电话铃声响了起来，陈浩拿出手机一看，心里涌起一阵温暖。“月如，这时候打电话，是不是想我了？”陈浩笑嘻嘻地问。

　　“哎呦，还真是肉麻，没想到你艳福还不浅嘛，找个妞还真漂亮，我怕我情不自禁哦！”电话那头传来一个男人阴阳怪气的声音。

　　陈浩面色一冷，听出来是汪海的声音。这个王八蛋居然跑到自己的诊所，把沈月如抓起来了，不知道这个人渣会对沈月如做些什么。

　　陈浩一边马上命令小龙根据手机信号进行定位，一边和汪海交谈试图拖延时间。“你是谁？为什么会拿着沈月如的电话？”

　　小龙很快就确定了沈月如的位置，小小诊所。看来汪海一抓到月如，就有些迫不及待了，以为抓住了自己的七寸。

　　陈浩心里冷笑一声，对汪海的杀意更加的浓烈了，管你是谁的儿子，敢动我的女人，杀无赦。

　　同时，陈浩在心里也暗暗庆幸，汪海毕竟还年轻，做事还是有些毛糙。如果他抓到沈月如以后马上找一个地方躲起来，就算自己通过手机定位能找到地方，但是也来不及赶过去，可惜没有如果。

　　虽说如此，陈浩也是心急如焚，不知道沈月如会受到汪海这个畜生怎么样的伤害。

　　诊所里汪海是无法干坏事的，现在赶过去还来得及。陈浩捂住话筒，对着李勇道：“李大哥，情况万分紧急，你就根据导航提示的路线开，速度尽可能快，必要时就闯红灯。”

　　陈浩平时从来没有如此严肃的说话，李勇知道事情真的是到了十分危急的时刻，他也没回答，直接发动了汽车，油门轰鸣，车子像飞似的冲了出去。

　　“呵呵，我是什么人你应该清楚，现在你的女人在我的手里，难道你不急吗？你不急我自然就更不急了，我有的是时间跟你的女人慢慢玩。”汪海阴冷的说道。

　　接到小龙的警示，现在沈月如的手机开始离开小小诊所。小龙将沈月如的手机信号作为终点，设置了前进的路线图，随着沈月如手机位置的移动，导航系统也不断地进行线路的重新规划。

　　“你到底想怎么样？”陈浩冷冷地问道。陈浩扫了一眼导航，发现沈月如手机所指示的方向并不是离开沪东，而是往沪东市区的中心靠近，这就大大有利于陈浩的追击行动。

　　“我想怎么样，你应该很清楚。”汪海奸笑了一声。

　　“我要听到沈月如的声音，确信她还活着。”陈浩提出了一个要求。

　　一般情况下，绑匪是不会先撕票的，只有把自己成功地引到他们所设计的地点以后，他们才会考虑撕票的问题。

　　不过按照汪海的个性和对自己的憎恨，他一定会在沈月如面前好好羞辱自己，让自己在他面前，在自己女人的面前痛苦哀嚎，他就会感到无比的刺激。

　　虽然沈月如的性命暂时没有危险，但是如果晚到一分钟，沈月如的危险也会增大一分。

　　“小妞，你的小情人要跟你说话。”汪海一边说一边把电话拿到沈月如的耳边。

　　“陈浩你不要过来，他们要杀你！”电话里传来沈月如急促的呼喊。她早已在汪海和其他人的交谈中知道了这些人的真正目的。

　　没等沈月如把话说完，汪海就拿开了电话对陈浩道：“怎么样，现在你相信了吧，你的小宝贝现在还好好的，但是再过一段时间会怎么样，我就不能保证了，呵呵。”

　　“你的目标是我，快放了沈月如。”陈浩对着汪海吼道。

　　“放了她？哈哈，这么漂亮的妞，我才舍不得放了她呢。你也真是的，把这么好的妞一个人扔在那个破医院里，金屋藏娇也不是这样的藏法。也罢，我就替你好好的享受疼爱一番。你放心，我会很温柔的，哈哈哈！”汪海说到得意处放声大笑起来。

　　陈浩知道汪海这样说完全是为了激怒自己，为了制止悲剧的发生，陈浩必须尽快找到沈月如。只要自己能及时赶到，一切尽在掌握。

　　“好吧，你赢了。你告诉我地址，我不会报警，也不会携带任何武器，我会一个人过来，这样你满意了吧？”陈浩故意用一种泄气的口吻道。

　　陈浩必须要和汪海继续谈，还要装作一副对此无能为力的样子，来消除他的戒心，让他以为胜券在握，这样沈月如也可能安全一些。

　　当一个人得意洋洋的时候，思考问题的疏漏也会非常大，这就是得意忘形。


第五百二十八章 来迟了一步

　　“地址？我不会告诉你地址，你不是沪东所有黑社会势力的龙头老大吗？你不是有警察头子孙建波的全力支持吗？要找到我简直就是小菜一碟嘛。我会等你的，你最好马上就找，你祈祷能尽快找到，一个如花似玉的美人儿被绑在一个房间里，周围全是如狼似虎的男人，后果你应该可以想象得到，哈哈哈。”

　　汪海大笑着直接挂断了电话。陈浩板着脸看了看导航，距离沈月如还有十分钟的路程。

　　“主人，手机的移动速度慢了下来，现在已经转进了慈江边国际经贸中心的地下停车场。”脑海里传来小龙的提示音。

　　国际经贸中心坐落在沪东最热闹的慈江边，高四百五十米，共八十八层，是华夏第四高楼，也是各国大公司白领汇集之地。

　　国际经贸中心应该就是汪海此行的目的地，“李勇，加快速度。”陈浩一声令下，李勇马上一脚油门然后连闯几个红灯，终于在六分钟以后来到了世贸大厦的大门口。

　　虽然闯红灯是一种危险的违法行为，但是陈浩此时心里挂念着沈月如的安危，也顾不了那么多了。

　　根据小龙的提示，沈月如被带到第七十七层的某一个房间里。陈浩站在大楼底下，看似抬头仰望这座大楼，其实释放出了侦察机器人飞往沈月如所在的楼层，想借助机器人把月如救下来。

　　可是侦察机器人飞到两百米以上的高度以后，陈浩发现自己的精神力开始大量的消耗。侦察机器人的体型很小，而两百米的上空风又非常的大，当陈浩发现要控制机器人顺利的飞到第七十七层已经是不可能完成的任务时，他果断地收回机器人，跑进了大厅来到电梯口。

　　整座大楼电梯很多，但是等候电梯的人更多，陈浩看了看电梯所在的位置，都在十几层以上，不再犹豫，陈浩掉头跑向安全楼梯。

　　根据小龙的指示，陈浩走到了安全楼梯，开始一层一层地往上攀登。这个楼梯根本就没有人走，陈浩充分发挥出自己变态的体力和速度，以两步一层的速度努力向上。

　　就在陈浩一圈一圈的在楼梯里玩命转圈的时候，七十七层的一个房间里四个保镖模样的人正将沈月如捆绑在大床上。

　　这是一间装修地非常豪华的套房，估计一般的总统套房都没有它那么奢华。房间中央的一张大床尤其引人注目。在套房的四周，还摆放着一些成人玩的玩具，很多跟倭国成人片里的道具一模一样。

　　另一边的角落里，却摆着一些审讯犯人用的阴森森冰冷冷的刑具，显得是那么的诡异。皮鞭，烙铁，铁链……这些刑具并不是吓唬人的道具，全是一些真家伙，显示汪海这个家伙变态的心理和变态的行为。

　　沈月如没有注意这些刑具，也不知道自己将受到怎样非人的折磨，但她知道自己已经成为引陈浩前来的诱饵。自己受尽折磨倒不怕，怕就怕害了陈浩的性命。

　　沈月如一边大声呼喊救命，一边扭动着身躯拼命的挣扎，似乎想尽快的逃出魔掌，去通知陈浩不要上当。

　　但是在四个强壮大汉的控制下显得那么的徒劳。汪海就站在床边，狞笑着低头欣赏着沈月如那略显惨白的脸。

　　“喊吧喊吧，就算你喊破喉咙，也不会有人来救你的。宝贝儿，你还真是个天生尤物啊，没想到陈浩这个臭小子这么有福气。”汪海邪邪地笑着，俯下身去身上去摸沈月如的脸蛋。

　　“混蛋！不要碰我！”沈月如猛烈的摇头，还张开口试图咬住汪海的手指。

　　“不错，够劲，我就喜欢你这样带刺的玫瑰。这温顺的马儿骑多了没什么味道，我还是更喜欢骑一匹放荡不羁的烈马。”

　　“我就不明白了，陈浩这小白脸有什么好。宝贝儿，只要你答应离开那个小白脸，跟着我，我保证你过上富太太的好日子，你要什么我给什么，怎么样？”

　　“呸！”沈月如朝着汪海重重地吐了一口唾沫，身子挣扎地愈发剧烈了。

　　见沈月如做着这么激烈的反抗，汪海呵呵一笑，停下了手上的动作，转身拉开床边的抽屉，拿出一个细小的注射器，注射器内还有一些清澈透明的药水在流动。

　　“宝贝儿，知道这是什么东西吗？这个是白粉，也叫海洛因。只要打一针，你就会感到那无比美妙飘飘欲仙的感觉。你会发现，你一辈子都忘不掉这种无法用言语形容的感觉，你会后悔，没有早一点来享受那无比奇妙的时刻。”汪海说完，拿着注射器就朝沈月如的手臂靠近。

　　沈月如一听是毒品，马上花容失色。她虽然听说过吸食毒品的人很享受那令人着迷的幻觉，但是也听说过一朝吸毒，十年戒毒，终生想毒这样的说法。

　　“住手，不要，我不要！放开我！”沈月如用尽全身的力气挣扎，一个大汉竟然无法抓住她那细小白皙的手臂。

　　见沈月如的手不停的振动，汪海无法将注射器的针头准确刺入沈月如的静脉，不由地恼怒了，对着保镖大骂道：“你们几个大男人力气都用到狗身上去了吗？连一个女人的手都抓不住。”

　　被汪海的眼一瞪，保镖讪讪地将沈月如的手臂抓住，那用力的四指掐住了沈月如近心端处的静脉，那粗粗的静脉如蚯蚓般在白皙嫩滑的皮肤上呈现。

　　“小宝贝儿，我的乖乖儿，马上你就会欲仙欲死，很快你就会像一只母狗一样跪在我面前求我，求我帮你注射。”

　　汪海露着一丝残酷的笑容，拿着注射器的手慢慢向着沈月如的静脉靠近。

　　“陈浩！不要来！陈浩！千万不要过来！”沈月如凄惨的喊叫声响彻天空，泪水顺着眼角缓缓滑落。

　　陈浩，你听见了吗？有人要杀你，你千万不要来……

　　一秒两秒……一层两层……陈浩分秒必争，两分钟之后终于来到了第七十七层的楼面上。这时，沈月如的喊声清清楚楚地传到陈浩的耳朵里。陈浩大惊，难道自己来迟了一步？


第五百二十九章 想装死没门

　　进入楼内走廊的门被一把链条锁锁住，陈浩直接用肩膀撞了过去。伴随着木屑玻璃的飞溅，陈浩冲进了楼层。

　　这层楼里空荡荡的，走廊上见不到一个写字楼里最常见的拿着文件夹匆匆走过的白领，也许这里是一个私人的场所。陈浩一边奔跑一边从召唤空间里摸出了几枚硬币捏在手里。

　　沈月如所在的房间大门口没有人守卫，汪海绝对没有想到陈浩会这么快找上门来。

　　陈浩心急如焚，“哐当”一下将门撞开，在汪海回头后惊讶的目光中一挥手，几道银光激射而出，四个保镖惨叫了几声纷纷栽倒在地上。

　　这惨叫声把汪海吓得脸色黄里发着白，白里透着青，青里又透着黑，别提多精彩了。汪海之所以敢嚣张，一是凭借自己老子是国务府副总理的身份，这个身份在华夏国里敢动他的人可以说是凤毛麟角；二是二十四小时始终有如狼似虎的保镖贴身保护，基本上他想欺负谁就欺负谁。

　　现在陈浩如天兵天将下凡突然一下子出现在自己面前，而四个保镖倒在地上一动不动已经上了西天，习惯被保镖簇拥着招摇过市趾高气扬的汪海发现自己一下子就变成了光杆司令。到了这时汪海才知道自己其实就是一个手无缚鸡之力的富家公子，面对穷凶极恶的陈浩没有丝毫抵抗的能力。

　　汪海尖叫了一声，转身撅着屁股就要逃，陈浩赶上去一脚踢在他的屁股上。汪海肥嘟嘟的屁股挨了一脚，顿时摔了一个狗吃屎。

　　这一摔汪海整个人就趴在了地上，再也没有了动静，好像晕过去了似的。

　　陈浩没理睬汪海，扑到沈月如的身边。此时的沈月如，似乎已经不认识自己，她那性感的嘴唇微微张着，两眼空洞地望着天花板，脸上露出沉醉而诡异的笑容，身子还情不自禁的扭动着。

　　陈浩的目光移到沈月如赤裸的手臂，一根注射器还插在她的静脉上，活塞已经推到了底部，里面的药水一滴未剩。

　　他妈的，汪海这个杂碎居然给沈月如注射药物。陈浩心里暗骂着，飞速地拔掉注射器，将银针刺入手臂，小龙的分析结果很快出来——海洛因。

　　海洛因虽然不是剧毒物质，但是注射海洛因过量会引起中枢神经的过度抑制，反应迟钝，呼吸中枢的抑制可使呼吸减慢，严重者呼吸停止而死亡。

　　陈浩不清楚汪海到底给沈月如注射了多少剂量，为了保险起见，陈浩马上释放纳米机器人，涌入沈月如的血管里，然后沟通小龙，由它控制机器人去破坏海洛因的主要成分——二乙酰吗啡。

　　自己虽然也能控制机器人，但效率绝对没有小龙那么高。海洛因有吸食和注射两种，注射能让药物更快更有效的进入人体血液循环，更能快速得到快感。

　　从注射器还插在血管上来看，药物应该刚刚注射进沈月如的身体，但是因为海洛因有一部分通过血液循环到达了大脑，药物已经开始影响她的神经系统，使她产生了幻觉。

　　在小龙的高效指挥下，血液中的二乙酰吗啡被纳米机器人全数破坏，但是被麻痹的神经系统一时半会儿不会恢复正常。

　　收回银针以后，陈浩将沈月如身上捆绑的绳子一一割断，将她紧紧地抱在怀里。还好自己来得及时，大部分海洛因还没有能发挥它的功效就被自己清除，沈月如上瘾的可能性不是太大。

　　当一个人被注射海洛因后，整个身体、头部，神经会迅即产生一种爆发式的快感，一种全身性的性欲高潮。随后二、三个小时内，整个人都沉浸在半麻醉状态，唯有快感存在，其他荡然无存。

　　不知道沈月如的意识大概还要多久才能恢复，陈浩只能这样静静的等待。这时陈浩的目光转到了死狗一般的汪海身上。

　　陈浩拿出电话，让李勇马上到大楼的七十七层。一支烟的功夫，李勇出现在房间的大门，从他微微起伏的胸口知道，他恐怕也是嫌电梯太慢，从楼梯上来的。

　　陈浩对着李勇一努嘴，道：“李大哥，地上的人都已经死了，你把他们直接从窗户扔到楼下的马路上去。”

　　“不要扔不要扔，我还没死呢！”一直躺在地上装死的汪海一咕噜的坐起来。他低着头，时不时用惊惧的眼光偷偷瞄一眼陈浩，大气都不敢出一口。

　　原来自己根本就瞧不起这个陈浩，碌碌无名的一个小杂毛罢了，支持自己上位的大佬超过了半数，想来这个老大的位置十拿九稳。

　　他没有想到，看上去普普通通的陈浩，隐藏地如此之深，居然能让孙建波鼎力支持他，从而使自己惨败。

　　当他接到黑狼帮铁头的电话，知道陈浩出现在狗市场的时候，一时间怒从心头起，恶向胆边生，马上下令让铁头把陈浩干掉。

　　挂了电话，汪海慢慢冷静了下来，这才想起孙建波是知道自己的身份的，所以自己在沪东瞎搞，只要不是太过分，孙建波都会睁一只眼闭一只眼。

　　现在陈浩能得到孙建波的支持，后台一定比自己老爸要强，但是说出去的话泼出去的水，想后悔也来不及了。

　　既然决定要杀陈浩，那就一不做二不休，今天一定要把陈浩干掉，免得夜长梦多。就算以后追查起来，自己来一个一问三不知，如果没有证据，就不会拿自己怎么样。

　　仔细想了想，汪海对铁头的办事能力实在是不放心，于是又派了一批杀手快速赶到狗市场。

　　当得知两批杀手的行动都以失败告终，汪海马上一计不成又生一计。他打听到陈浩和诊所里的名叫沈月如的女人关系密切时，他就亲自带人来到小小诊所把沈月如抓了过来。

　　抓到了沈月如，汪海以为自己胜券在握，陈浩毕竟不是神仙，怎么可能这么快就找到自己的所在？

　　陈浩却偏偏有如神助，离奇地出现在自己面前，汪海已经知道自己彻彻底底的败了，现在自己的底牌输得一干二净，如今已经成了任人宰割的鱼肉。


第五百三十章 我要你的脑袋

　　汪海现在是悔得肠子都青了，为什么会遇上陈浩这个变态。他再也不想什么老大的宝座了，只要能平平安安不少一根寒毛的回到京城，就已经是谢天谢地了。

　　“你还没死？不过你离死也不远了。刺杀蔡猛是你派人干的吧？今天早上杀我的人也是你派来的吧？现在又对我的女人下此毒手，你我之仇不共戴天。”陈浩那阴冷的目光照射到汪海身上，汪海忍不住打了一个寒颤。

　　“你不能杀我，你知道我是谁吗？你知道我爸他是谁吗？如果你杀了我，我爸一定会替我报仇，你们全家都会死无葬身之地！”汪海歇斯底里的大声喊叫着，面目显得极为狰狞，但是随着陈浩的脸一点点阴沉地如暴雨前的天空，他的声音也慢慢地低了下去。

　　“我知道你的老子是汪一帆，别说杀你，就是你的老子，我说杀了也就杀了，没有人能够阻止。”陈浩冷冷地扔出了一句话。

　　陈浩说着话也不算吹牛，有了钱龙这个变态，这个世界上还没有陈浩杀不了的人。国务府副总理算老几，把老子惹火了，派钱龙到皇家大内杀个七进七出，看谁能抵挡的住？

　　汪海还想抬出自己老爸的身份，想让陈浩投鼠忌器，但陈浩的话一下子将他的心打入了万丈深渊，那彻骨的寒意和阴冷逼得他几乎无法呼吸。

　　陈浩……他……居然知道自己的身份！

　　汪海现在真的是追悔莫及，如果给他一次重生的机会，让他回到一天以前，他绝对乖乖将龙头老大的宝座拱手相让，不敢有半点拖延，可惜没有如果。

　　“大哥，我错了，我真的错了，还请大哥高抬贵手，把我当成一只臭虫放了吧。”汪海马上装作一副可怜兮兮的样子。

　　“你在路上遇到一只臭虫，这只臭虫还想杀你，你会轻轻松松地把它放走吗？”陈浩斜着眼问。

　　“大哥，我错了，你愿意用我的一切来偿还我的罪过，你要什么我全给你，金钱，美女，权势，地位……大哥，只要你提出来，我就是倾家荡产也来满足你。”汪海顿时痛哭流涕，声泪俱下。

　　看着汪海那软骨头的拙劣表演，陈浩心里更是鄙视。

　　“你说的这些东西，你看我需要么？不过我现在确实很想要一样东西，这个东西你身上恰好有。”

　　听到陈浩的后面半句，汪海无比失望的心又重新燃起了希望的光芒，他忙不迭的点着头，道：“大哥要什么，我就是砸锅卖铁也给大哥拿来。”

　　陈浩呵呵一笑，道：“不需要你砸锅卖铁，也不需要你倾家荡产，更不需要上天入地去寻找，它就在你身上，你很轻松的就可以把它送给我。”

　　汪海看了看自己，迟疑地问：“我身上到底有什么，还请大哥讲得明白一些。”

　　“很简单，我就要你的脑袋。”陈浩冷冷的说道。这个家伙几次对蔡猛施毒手，兄弟如手足，杀蔡猛就等于想砍自己的左膀右臂，岂能随便放过。更别说他还对沈月如做了注射毒品如此龌龊的事情，百死都不能洗刷掉他的深重罪孽。

　　听了陈浩的话，汪海两眼一翻，身子又“咕咚”一身软软倒了下去，这次是真的晕死过去了。

　　陈浩低头看了看沈月如的脸，她的双眼显得不再那么迷茫，眼珠开始微微的转动，仿佛有一丁点的意识回到了她的身上。

　　“月如，月如，你感觉怎么样？”陈浩焦急地呼唤了几声，沈月如似乎听到了陈浩的呼唤，眼睛眨了几眨。

　　陈浩大喜，正要和沈月如说话，这时陈浩的手机响了。陈浩本想不接，但一看是康韩的电话，陈浩只得接听。

　　“喂，大哥，今天怎么有空打电话给我？”陈浩的语气很平淡，但是隐隐透露出一丝不快。

　　“陈浩，你问你，汪海是不是在你手里？”电话里传来康韩急切的话语。

　　“你问这个干什么，你是来替他求情的吗？”陈浩的语气更加的阴冷了，摆明拒绝了康韩还没来得及说出口的要求。

　　康韩听出了陈浩的不高兴，他在心里暗暗叹了口气。

　　汪海的父亲和自己的父亲分属于不同的阵营，关系不过是点头之交，大家平日里井水不犯河水。可是，今天中午汪一帆突然专程登门拜访，和自己的父亲在书房里交谈了半个小时，然后就匆匆的走了。

　　汪一帆一走，父亲就让自己打电话给陈浩，要求自己无论如何也要保住汪海的性命。康韩知道汪一帆为了自己宝贝儿子的性命，和自己父亲做了一个交易。虽然不知道交易的实际内容，但可以猜想的到，汪一帆为此一定付出了巨大的代价。

　　这件事，康家凭空得了不少好处，但是要让陈浩将仇人白白放走，康韩实在开不了那口。

　　父命难违，既然老爸下了命令，自己就不能眼睁睁的看着汪海死在陈浩的手里。虽然这求情的话很难对陈浩开口，但是又不得不向陈浩开口求情，所以康韩硬着头皮打了这个电话。

　　康韩就职情报系统，他在陈浩向他打听汪海这个人的时候，就开始关注陈浩在沪东的一举一动。当他了解了汪海对陈浩所做的每一件事，就知道这件事麻烦大了。以陈浩的性格，如果汪海直接出手对付的是陈浩他自己，陈浩也许不会那么生气，但是汪海出手对付陈浩的兄弟和女人，这就等于触动了陈浩最深处的那根神经。

　　“龙有逆鳞，触之必死。”陈浩的逆鳞，就是他的亲人和兄弟，一旦触及到这个底线，陈浩必奋起而杀之。

　　“三弟，你先听我说完。你是我的好兄弟，汪海的父亲和自己的父亲原本就是莫逆之交，关系好得不得了，所以汪海和我从小一块儿长大，也是我的好兄弟。大家都是好兄弟，有什么事情大家好好谈。汪海他确实做得不对，你想怎么处理他我都不反对，但是你总要给他一个改过自新的机会吧。”


第五百三十一章 求情也没用

　　陈浩一听，冷笑了一声，道：“大哥，我是你的兄弟没错，汪海也是你的兄弟，但是我和他这个畜生绝对不是兄弟！向我出手也就算了，但是他却对我的兄弟和我的女人出手，如果不是我的兄弟和女人福大命大，怕是早已惨遭他的毒手，我和汪海就是生死大敌，不死不休。”

　　陈浩越说越是气愤，声音也渐渐大了起来。

　　“换做你是我，有人要杀你的兄弟和你心爱的女人，你会饶他一命吗？”

　　康韩一下子沉默了，他知道自己的要求确实有些过分，隐隐的头痛起来。

　　“三弟，他们汪家也是国内的一大势力，掌控着华夏国的石油工业，掌握着国家的经济命脉，他叔叔是第二十集团军的军长，把守着西南边陲……”

　　“这跟我有什么关系，你以为我会怕他们吗？”陈浩很不耐烦的打断了康韩的话。

　　“不是，我的意思是，汪海是汪一帆最疼爱的儿子，万一他死了，汪家反应如果很强烈的话，会引起整个国家的动荡，严重的会导致我们华夏国陷入内战当中……”

　　“这还不简单，汪家都有哪些人？你把名单告诉我，一个星期之内，我让他们见不到第二天的太阳。”陈浩大大咧咧的问。

　　康韩被陈浩的话噎得欲哭无泪，这陈浩也太暴力了，真要这样搞华夏岂不是早已乱了套？

　　“哎！”康韩叹了口气，道：“老三，我的话就带到这里了，听不听随便你，你千万不要做民族的罪人。”康韩说完就挂了电话。

　　“他妈的，我只不过想清除掉一个人渣，一个垃圾而已，不仅成不了民族英雄，反倒成了民族的罪人了，我靠。今天我非打死那个王八蛋不可。”陈浩气得扔掉电话破口大骂，然后将怀里抱着的沈月如放倒在床上，一步窜到汪海的身边，对着他的屁股就是一脚。

　　如果没有康韩的这个电话，陈浩也许会给汪海一个痛快，现在接到了康韩的电话，陈浩心里蓬勃的怨气无从发泄，只好拿汪海当自己的出气筒。

　　直接一刀杀了汪海实在是太便宜他了，想当年唐僧去西天取经，也尝足了九九八十一难。今天就算不能让他汪海尝遍九九八十一般酷刑，至少也要让他尝遍满清十大酷刑，然后再把他送上西天，陈浩愤愤地想。

　　晕过去的汪海被陈浩的这一脚踢醒，感到屁股处火辣辣的疼痛，还没等他回过神来，陈浩的无影腿法朝着他的身子雨点般的落下来。

　　汪海顿时感到全身上下都被疼痛包围，从小娇生惯养的他哪里吃过这等苦头，马上一边惨叫一边在地上打着滚，哭得像丢了玩具的小孩子似的。

　　陈浩也不管不顾，只知道乱踢一气，充分发泄着自己心中的那一股怨气，可怜的汪海成了陈浩脚下的皮球，一会儿滚到东，一会儿又滚到西，一会儿飞到南，一会儿又滑到北。

　　陈浩正打得欢，却听到一声娇呼：“陈浩，不要打他了。”

　　听到这声呼唤，陈浩顾不得再教训汪海，回头望去，沈月如已经恢复清醒，坐了起来。

　　陈浩马上跳到床边对沈月如道：“月如，你醒了，感觉怎么样？”

　　沈月如眨巴眨巴眼睛，笑着回答道：“我今天终于知道了，吸毒的感觉原来就是这个样子的。”

　　“都这个时候了，你还知道开玩笑，你知不知道刚才多危险。来，我来替你检查一下。”虽然知道沈月如身体没有大碍，陈浩还是忍不住的担心。

　　见陈浩那紧张的模样，沈月如很温顺的任由陈浩拉起她的手，掌心相对。一股暖流从陈浩的手掌发出，沿着沈月如的手臂缓缓向上，在她的身体里走了一个循环。

　　沈月如突然产生一种错觉，仿佛自己缩小成了一个胎儿，全身处在母亲的羊水包围中，温暖而又安全。她全身上下都变得懒洋洋的，她希望能静静的、永久的处在这一刻。

　　确定沈月如的身体没有异样，陈浩大大的松了口气，将真气收回，然后将沈月如整个身子抱进了怀里。

　　“你没事我就放心了，你不知道刚才有多危险。”陈浩在沈月如的耳边轻轻道。

　　沈月如也紧紧把陈浩的腰搂住，喃喃道：“陈浩，你这个傻子，你为什么要过来，难道你不知道这些人想杀你吗？”

　　“我知道，但是如果他们不是为了对付我，也不会来抓你，所以归根结底还是我差点害了你。如果因为我而使得你受到哪怕半点伤害，我会后悔一辈子的。”陈浩对着沈月如的脸轻轻的一吻。

　　“我算不了什么，陈浩，你答应我，以后如果还发生这样的事情，你千万不要为了我身处险地。”沈月如抬起头，那眼睛明亮得如同夜空中的星星。

　　“你是我的女人，我怎么可能为了顾及自己的安危而抛弃心爱的女人？我好歹也是个爷们。而且，你要相信，这个世界上没有什么人能伤害得了我，也没有我陈浩做不成的事。”陈浩双手捧着沈月如的脸蛋，深情款款地道。

　　听了陈浩关怀的话语，沈月如的心里充满了甜蜜，她把头埋在陈浩的胸前，听着陈浩那强有力的心跳，不由的有些痴了。

　　这一刻，两人都享受着这难得的温馨一刻……

　　突然，门外传来“哐当”一声响，把两人从甜蜜的两人世界唤回了现实当中。陈浩走出去一看，只见汪海正被李勇踩在脚下。

　　汪海趁着陈浩和沈月如卿卿我我的时候，偷偷摸摸的手脚并用爬出了房间，却刚好被站在门口站岗的李勇逮了个正着。

　　见到死猪一般躺在地上的汪海，陈浩气又不打一处来，想到他对沈月如所做的一切，牙根又开始恨得直痒痒。

　　“李勇大哥，这个人就交给你了，把这个家伙拖到隔壁房间里去痛打两个小时，打不死算他命大，打死了活该。”陈浩说完转身回到沈月如的身边。

　　李勇知道陈浩的打算，拎起汪海的一只脚拖着就走。他心里暗暗打定主意，出手一定要掌握分寸，别一不小心把他给打死了，要死也是等到他享受完这两个小时的美好时光以后再死。


第五百三十二章 陈浩愤怒了

　　“陈浩，我知道你很生气，打他一顿出出气也就算了，不过千万不要杀人，杀人是要偿命的。”从小就接受良好教育，向来遵纪守法的沈月如显然听到了陈浩的话，她的脸上写满了担心。

　　“月如，你放心，我做事自有分寸。这种人渣，他在这个世界上多活一天，就会祸害很多人一天。你想想，如果今天我没有及时赶到，这后果……”陈浩没有继续说下去，他知道沈月如应该明白自己的意思。

　　沈月如现在回想起来，也开始后怕。如果陈浩没有及时赶到，面对这些五大三粗的男人们，自己身子的清白一定是保不住的。如果这样的事情真的发生，就算陈浩不嫌弃，自己也没有脸皮继续待在陈浩身边，等着自己的只有跳楼一条路可走。

　　想到这里，沈月如的脸色微微有些发白，她咬着自己的嘴唇，把性感红润的嘴唇咬出了几颗白印，许久才道：“这种坏人，必须狠狠教训一下，让他以后不敢再做坏事。他是个人渣，但是陈浩你没有必要为这个人渣赔上性命。”

　　“嗯，既然我们家月如说话了，我就暂时留他一条狗命。”陈浩嘴上答应了沈月如，心里实际上早已判了汪海死刑。就冲他对蔡猛和沈月如出手，陈浩就绝不会让他活着离开。

　　这时，陈浩的手机响了起来，陈浩一看是林如烟的来电。自己认识的女孩子，都不会无缘无故的给自己打电话，她们只要打电话，一定有重要的事。

　　“如烟，你有事吗？”本来还想跟林如烟开开玩笑，面对陈浩的花花肠子，林如烟经常会招架不住，陈浩就喜欢看林如烟那羞红的脸还有那微笑时深深的酒窝。

　　但是沈月如正在身边，不是开玩笑的时候，陈浩也就正儿八经的问。

　　“陈浩，请你听我说，汪海这个人虽然顽皮了一些，但是本性还是不错的，你稍稍教训一下他，给他吃点苦头就把他放了吧。”电话里传来林如烟莺啼般的话语。

　　又是一个替汪海那个混蛋求情的，而且还是自己最喜欢的女人在给他求情，陈浩心里的怒火“蹭蹭蹭”地往上冒，头发根根直竖，如果此时陈浩头上戴了顶帽子，必然呈现出怒发冲冠的一幕。

　　汪海做出来的事情，件件要人性命，岂是一个顽皮两字所能概括的？

　　“是康韩这个混蛋让你来劝我的？”陈浩的语气顿时阴冷了下来，康韩这个王八蛋，知道说服不了自己，就让林如烟出面来劝说我。难道汪海是你康韩的亲爹么？陈浩心里对康韩有了深深的怨念。

　　“不是，是汪伯父刚才找到我，跟我说了一下情况。他年纪这么大了，在我面前哭得稀里哗啦的，实在是可怜。他再三向我保证，汪海从此以后就关在家里，结婚以后才准出门。”

　　听到不是康韩告诉林如烟的，陈浩对康韩的怨念稍稍消退了些。汪一帆一定不会将实情如实告诉林如烟，肯定只是轻描淡写的说自己的不孝儿子不小心得罪了陈浩，陈浩想往死里整汪海，所以让林如烟帮忙，就算是替儿子给陈浩道个歉，这件事过去后一定回家好好管教等等。

　　这个汪一帆能找到林如烟来当说客，神通还真有点广大，陈浩心里暗暗想。陈浩猜到了结尾，但是没有猜到开头。

　　这件事说来跟康韩脱不了关系。他了解整件事件的来龙去脉，知道陈浩打定主意想要汪海的命。说实话汪海也活该倒霉，事先不调查清楚，惹了一个不该招惹的陈浩。

　　汪海这只蠢猪做出来的蠢事，够他枪毙四五回了，但是自己老爸给自己下的命令，就算没有条件创造条件也要完成。

　　等挂了电话，康韩就给汪一帆去了一个电话，直截了当的告诉汪一帆：“汪叔叔，对不起，小韩令您失望了。这个事情小韩我也是尽力了，可是陈浩他不肯听我的劝我也没办法。”

　　汪一帆听了大惊失色。康韩是什么人，俨然是这京城里太子党中的老大，他说出来的话在年轻一辈里几乎就是圣旨，没有人敢不听。而且，自己打听到陈浩就是他的小弟，连康韩都说没办法，难道陈浩的后台就这么硬，连康韩都拿他没办法？我怎么从来没听说过这么一号人呢？

　　“我说小韩啊，你不是故意在敷衍我吧，这华夏国内还有你搞不定的事情？”汪一帆语气里显得有些惊讶和不解。自己听说康韩是陈浩的大哥，不得不放下身段来找康韩的老爸，让康韩把这件事摆平。敢情自己花了这么大的代价，你康韩回答我就是三个字，没办法？

　　当自己在第一时间知道汪海被陈浩抓起来以后，马上把电话打给了孙建波，严令孙建波马上逮捕陈浩，拯救汪海，没想到孙建波听了自己下达的措辞严厉的命令，居然磨磨蹭蹭地回答自己说特警队正在进行演习，没办法调动。

　　孙建波大怒，马上命令孙建波出动刑警队，孙建波回答刑警队的全体队员正在全力侦查公安部督办的案件，没空。

　　汪一帆听到孙建波这么硬气的回答，连他的话都不听，知道这个陈浩真的不简单，他气呼呼地摔了电话，马上派人调查陈浩的身世。

　　调查的结果却令他大跌眼镜，陈浩出生在一个草根家庭，只是靠着一套神奇的医术混得风生水起。

　　陈浩做过的最了不起的一件事，就是把林家卿的绝症给治好了，也许孙建波是看在林家卿的面子上才对自己的命令置若罔闻吧。

　　林家卿德高望重，在军队里的声望非常高，再说林家卿的儿子林正德可是下一届的总书记最热门的人选，所以借汪一帆一万个胆也不敢跟林家卿叫板。

　　所以他打听到康韩和陈浩的关系不错，而且康韩还是陈浩的大哥，就向康家提出了和解的愿望。

　　听到康韩说没办法，汪一帆有点生气了，你老爸在我这里可是答应了的，既然答应的事就要兑现，你以为这是小孩子过家家的游戏吗？


第五百三十三章 死罪可免活罪难逃

　　康韩对汪一帆表现出来的不满吓了一大跳，这是埋怨自己做事不地道啊，不行，得马上解释解释。

　　想到这里，康韩马上变成了一副愁眉苦脸的样子，对汪一帆道：“汪叔叔，不是小韩偷懒，虽然我和陈浩认识有一段时间了，关系也挺好，但是我也只能在陈浩面前说上几句话，至于他听不听，我真没办法。陈浩曾经救过林将军的命，也帮我爷爷治好了那条老寒腿，这些汪叔叔都知道吧？”

　　汪一帆点点头道：“这事我知道，传遍整个京城了，大家都叫他神医。”

　　“那汪叔叔应该也知道，陈浩来京城前，曾经到翠湖居就诊过一段时间吧。我听说，那里的医学专家都宣布张总书记去世了，结果陈浩一来一瓶药水打进去，张总书记马上起死回生，第二天就亲自到陈浩的诊所道谢。还有，魏总理的癌症晚期也是陈浩用了两天的时间治好的。”

　　翠湖居就是陈浩曾经住过的燕山脚下那个戒备森严里面有一个大湖的别墅区，前一任的国家领导人都在那里安度晚年，也就是在那里，陈浩发现了那颗巨大的古树。

　　汪一帆一听吓了魂儿都飞上了天，这些事非常的隐秘，其实自己根本就没有听说过，康韩说自己听说过那是往自己的脸上贴金呢。

　　汪一帆万万没有想到，这个陈浩居然还是张总书记和魏总理的救命恩人，这个事情可就大条了。张总书记和魏总理两人可是掌控华夏国整整十年，在华夏国里的威望无与伦比，现任的最高领袖朱诚哲就是张总书记和魏总理两位领导共同提拔上来的。

　　如果硬要对付陈浩，就等于同时得罪了张总书记和魏总理，那绝对是找死。

　　这时的汪一帆，简直连掐死汪海的心都有了，这个混小子，得罪谁不好，偏偏得罪了陈浩。

　　自己老年得子，生下了汪海，他是汪家的宝贝，千万不能有所闪失，就算汪海捅了天大的一个窟窿，自己也得想办法帮他补上。

　　现在汪海果然捅了一个天大的窟窿，汪一帆完全打消了之前跟陈浩和解的意图，而是要想方设法去给陈浩认个错，获得他的原谅，乞求陈浩宽宏大量放汪海一马。如果陈浩真的把汪海一下子咔嚓了，自己也只能忍气吞声硬吃这个哑巴亏。

　　汪一帆心里暗暗责怪康韩的老爸，自己上门找他让康韩出面和解，他虽然没有信誓旦旦的保证，但是从他的态度里看出来把握非常大。汪一帆这才兴冲冲地回去了，却没想到康韩老爸知道陈浩的底细，却不给他交代清楚。

　　其实康韩的老爸也挺冤枉的，他只听康韩经常说起陈浩，知道他们关系非常好，他认为小孩子的事情也就抢女人打打架这些小事，大家把误会说开了也就没事了，哪里想到会有这么复杂。

　　汪一帆在那边思绪万千，康韩见汪一帆许久不讲话，怕耽误的时间长了汪海小命不保，马上咳嗽了一声，试探着问：“汪叔叔，这救人如救火，实在是不能再耽搁了。”

　　汪一帆这才回过神了，他歉意的笑笑，道：“小韩啊，你汪叔叔突然想到一些事情，整个脑子都乱了，你看你能帮我想一个解决的办法吗？”

　　“汪叔叔，陈浩在京城朋友不多，除了我和小文勉强算是以外，就属陆诗媛和林如烟她们两个了。她们和陈浩的关系好到每天形影不离，看得我都羡慕嫉妒恨，要不汪叔叔您找找她们俩？”

　　康韩自己不敢去找陆诗媛和林如烟，如果让陈浩知道自己劝说不成就找林如烟帮忙，一定会活活撕了自己的。

　　关系好到每天都形影不离？那岂不是跟夫妻没啥差别了吗？没想到陈浩居然还跟林正德的女儿有一腿，那陈浩岂不是成了林正德的女婿？

　　汪一帆简直要晕过去了，这短短的半个小时里，他被太多的没想到给雷到了。

　　现在，汪一帆连哭的心思都有了，看来只能找她们说个情，别到时候见到的是汪海那冰冷的尸体。

　　找谁去呢？陆诗媛吗？她就算了吧，听说她是一只嫉恶若仇的母老虎，最见不得干坏事的人。如果找她说情，可能没等自己说完，她就会马上飞过去直接就把自己的儿子给咔擦了。

　　林如烟么，听说乖巧端庄，很好说话，还是找她靠谱一些。打定了主意，汪一帆亲自跑到林如烟的面前，一把鼻涕一把泪的向林如烟哀求，让林如烟帮忙转达自己对陈浩的歉意，保证一定好好管教自己这个不争气的儿子。

　　看到汪一帆哭得老泪纵横，林如烟的心马上就软了，她马上答应给陈浩打电话替汪海说情，这才有了林如烟的这个电话。

　　林如烟那婉转悠扬、酥软人心的声音，一下子把陈浩满腔的怒火浇灭了大半。静下心来想一想，如果自己真的不顾一切的杀了汪海，虽然自己不怕他那个任副总理的老爸，但是身居高位的他真要来个鱼死网破，自己的家庭也好事业也罢也会给弄得手忙脚乱的。

　　陈浩心里暗暗叹了口气，既然林如烟来求情，那这件事就这样算了吧，算汪海那小子命大。心里想着，陈浩嘴里叹着气，好像很不情愿的样子道：“哎，既然是如烟妹子亲自打电话来求情，这个面子必须给，如烟你就回复那个姓汪的，就说我答应了。”

　　听了陈浩的保证，林如烟顿时高兴地一蹦三尺高，道：“那我就替汪叔叔谢谢你了。”

　　“先别急着谢，你先想想怎么报答我吧？”陈浩的怒火既然已经得到了平息，他的嘴又开始花了起来。

　　如果这个问题让陆诗媛来回答，她一定会咬牙切齿地回答道：“要怎么报答你？是不是想让我这个小女子以身相许啊？”然后给陈浩腰上的软肉来一个狠狠的肉转弯。

　　林如烟听了陈浩的问题，顿时羞红了脸呸了一口，道：“呸，流氓！”就挂了电话。

　　陈浩想象着林如烟那羞得粉红的俏脸，不由地哈哈大笑。在大笑声中，陈浩站起身朝着隔壁房间走去。现在是教训不听话小朋友的时间，你汪海死罪可免，活罪难逃。


第五百三十四章 老爸会救我

　　等陈浩走到隔壁房间的时候，李勇正在对着汪海拳打脚踢。汪海则是一边惨叫一边哭，还不停地在地上打着滚。

　　汪海那已经喊哑的嗓子叫出来的声音特别恐怖，幸好这个房间的隔音效果特别的牛逼，否则让沈月如听到晚上都要做恶梦。

　　李勇是练武的，自然知道打击哪里很疼又不会把人打伤。

　　见陈浩进来，他停下手叫了一声：“少爷。”

　　陈浩点点头，低头看了汪海一眼。只见他原本英俊的脸已经成了一只大花猪的脸，又青又肿，鼻涕眼泪和泥浆混杂在一起，别提多狼狈了。

　　汪海见到了陈浩，他只是趴着地上一个劲的哭。陈浩故意皱了皱眉，训斥李勇道：“你干什么吃的！我让你往死里打，你看这家伙，全身上下一点伤都没有，你难道在给他挠痒痒吗？”

　　“是，少爷我错了。”李勇马上低头认错。

　　“尽管往死里打，你别忘了我是一个医生，就算你把他打剩下一口气我也能把他救活了。你先上去打断他两条狗腿，打完了我给他接上，然后你再打断他的狗腿，今天先打断他的狗腿一百次。”陈浩的话掷地有声，每个字都清清楚楚地传到汪海的耳朵里。

　　还在嚎哭的汪海吓坏了，马上一个翻身跳了起来，“扑通”一声就跪倒在陈浩面前，“咚咚咚”一连磕了好几个响头。

　　“大哥饶命，我发誓一辈子给你做牛做马，决不食言，假如违背，天打雷劈。”

　　汪海看上去哭得稀里哗啦的，尽显一个孬种的样，其实他混黑社会久了也懂一些。李勇看似在不停的击打他，其实没有下重手。痛虽然痛，但是手脚都能够自如的运动，没有骨折内脏出血之类的伤。

　　虽然在这里挨揍，但只要陈浩不在，他心里还是很开心的，因为挨揍没有生命危险。但是陈浩来了，他是个杀人魔王，在今天早上的会议室里，他一出手就害得叱咤风云的黑社会大佬一个爆头一个发疯。

　　所以陈浩一进门，汪海的心里就紧张了起来，他表现出一种痛苦流涕的样子，就是希望陈浩能看在自己可怜兮兮的样子感到快乐。只要陈浩心情愉快，也许就不会杀他。

　　自己必须尽量拖延时间，他相信自己的老爸一定回来救他的。但是老爸的救兵还没到，陈浩这个杀神已经来了。

　　陈浩说要打断他的腿，那就绝对不会打断他的手，陈浩说要打断他的腿一百次，那就绝对不会只打断九十九次。

　　现在汪海终于明白和陈浩作对是多么愚蠢的一件事了，不过他心里还有一丝丝的希望，如果这次能顺利脱险，一定求自己老爸把这个陈浩弄死。

　　想起自己的老爸，从小到大，自己提出的要求他好像从来没有拒绝过，这次被陈浩打那么惨，老爸知道了一定会替自己报仇雪恨的。

　　面对汪海的磕头认错，陈浩不为所动。“李勇，叫你打断他的腿，你傻愣着干什么，还不动手？”

　　“是！少爷。”李勇大声答应着，快步来到汪海的身边。汪海知道这次真的是在劫难逃，整个人早已吓得瘫倒在地上，他神情木然，仿佛已经是吓傻了。

　　李勇的脚高高抬起，正要一脚踩向汪海的大腿，这时陈浩的电话响了。

　　“等等，我先接个电话。”陈浩说完拿出了手机，一看号码很陌生。

　　李勇一听，把抬起的脚慢慢收回。此时的汪海眼里突然爆出一团精光，脸上也瞬间变得神采奕奕，是老爸，一定是老爸打来的！

　　“喂，我是陈浩，请问你是哪位？”

　　“我是汪一帆。陈医生，我教子无方，使得犬子做了许多对不起你的事，在这里我真诚的向你道歉。”电话里传来了略显苍老的声音。

　　陈浩一听是汪海他老子打来的电话，顿时明白他刚才就在林如烟身边，等林如烟打了电话自己答应放过汪海一命后，他就马上把电话打到了自己的手机上。

　　说是来道歉，其实是关心自己的宝贝儿子，特地打电话来探听汪海的状况的吧，陈浩心里暗想。

　　“原来是汪副总理，失敬失敬。”陈浩打了一个哈哈，走上前去一脚踩在汪海的胸口，悠哉悠哉地道：“你培养了一个好儿子啊，风度翩翩，能力出众，事业有成，哈哈。”

　　听到陈浩一开口就叫汪副总理，心里涌起一股狂喜，果然是老爸打来的，自己有救了。紧接着挨了陈浩的这一脚，胸口一闷差点吐出一口血来。再然后听到陈浩阴阳怪气的声音，一颗火热的心顿时拔凉拔凉的。

　　有恃无恐啊，陈浩居然连自己的老爸都不怕，自己还有希望么？

　　还有，这话绝对是赤裸裸的打脸了。说我风度翩翩，现在脑袋已经被你打成了猪头；说我能力出众，现在被你一脚踩在地上搓圆还是搓扁你说了算；说我事业有成，我屁股才碰到龙头老大宝座的边就被你一把拽了下来，现在已经成了累累丧家之犬，这沪东绝对混不下去了。

　　汪一帆自然听出了陈浩极具讽刺意味的言外之意，他那久经考验的老脸不由自主的一红，讪讪道：“陈医生说笑了，犬子实在是顽劣，每天不务正业惹是生非，我打算将他叫回京城好好管教。现在犬子在吗？我想和他通个话。”

　　原来汪一帆迫不及待的打这个电话，目的是确认汪海还是不是活着，看来他是很在意这个宝贝儿子嘛。

　　陈浩心里冷冷一笑，汪海滚回京城是最聪明的举动，就算汪海继续留在沪东也没什么，如果你们想继续玩下去我愿意奉陪到底。

　　陈浩把电话递到了汪海的手里，汪海拿起电话就哭：“老爸，快来救我！你儿子都快要被打死了！”

　　听到正是自己儿子的声音，汪一帆大大的松了口气，只要汪海的小命还在，一切都好办。“打死活该！你这个畜生，不知道天高地厚，竟然敢得罪陈医生，死有余辜！你还不向陈神医磕头认错？”汪一帆怒声呵斥道。


第五百三十五章 谈谈赔偿的事情

　　汪一帆一听到汪海那小畜生的哭喊声，气就不打一处来。汪海和陈浩年纪相差不多，人家是英雄，自己家一个是狗熊，同样是一个人，差别咋就那么大呢？为了这个臭小子，求爷爷告奶奶的，把自己这张老脸都丢尽了。

　　听到汪一帆严厉的责骂声，从来没有被汪一帆骂过的汪海一时半会儿也愣住了。想当年自己揪着老爸的胡子噼里啪啦的打，他也总是乐呵呵的笑着，就连佯装发怒的表情都没有朝自己做过，现在他居然对着自己大吼大叫了？反了天了？

　　汪海刚想发脾气，突然胸口传来一阵重压，他几乎能听到自己的胸骨不堪重负而发出的“咔咔”声，顿时一惊，自己的这条小命还捏在陈浩的手里呢。

　　“老爸，我头也磕了，错也认了，可是他不原谅我，还说要把我的大腿打断一百次。”汪海哭丧着脸，有气无力的道。

　　“一百次？一百次也算轻的，我看至少打断你的狗腿一千次一万次，免得出门丢人现眼。你丢得起人，我这张老脸可丢不起那人。”听到汪一帆怒气冲冲地挂了电话，汪海愤愤地想：“我长的是狗腿，你不就是狗他爹吗？”

　　可是老爸摔了电话，自己怎么办？汪海怔怔地拿着手机，不知道怎么办才好。

　　他虽然狂妄了点，但是并不傻，自己之所以能在外面作威作福，就是因为有一个副总理的老爸在后面挺着。如果老爸都放弃了自己，任由自己自生自灭，估计马上被别人吃得骨头渣都不剩。

　　陈浩一把抢过汪海手里的电话，站起身懒洋洋的道：“李勇，继续打。”

　　汪海还在发愣，李勇已经一脚踩在他的大腿上，“咔嚓”一声轻响后一阵剧痛从下面传来，冷汗刷的一下就席卷了全身。

　　汪海惨叫一声，顿时晕了过去。

　　“把他弄醒。”陈浩下令道。

　　李勇俯下身一指点在汪海的人中穴，汪海悠悠叹了一口气，缓缓苏醒了过来。汪海感觉那剧烈的疼痛如一支利箭不间断地朝着自己的大脑冲刺，头上爆出的黄豆大小的汗珠，密密麻麻的，不断地往下流。现在汪海最想做的就是幸福的晕过去，但是那剧痛把自己的大脑弄得清醒无比，就想晕过去也做不到。

　　“这一脚是替我的兄弟蔡猛踩的，怎么样，滋味不错吧？”陈浩蹲下身，对着汪海那扭曲的脸，笑嘻嘻地问。

　　“恶魔，你简直就是个恶魔。”汪海喃喃的道。

　　“错，你错了，我绝对不是个恶魔。”陈浩还是一脸的笑意。“恶魔是不会替你治病的，我会帮你把你的腿治好，你应该感到幸运才对。”

　　看着陈浩那人畜无害的笑容，汪海感到那笑容如尖刀般直插自己的心脏，令他浑身颤栗，此时的他从来没有如此的害怕。

　　“幸运你个大头鬼啊，如果不是你，我可以潇潇洒洒地做自己的老大。”汪海简直想破口大骂，但是他也只敢在心里想想而已。

　　陈浩把手放在汪海的断腿处，汪海感到一阵阵的清凉渗过肌肤不断地落在自己的伤口上，说来也神奇，这疼痛竟然慢慢地消失，断腿处因为血管破裂而引起的红肿也渐渐的消退了下去。

　　几秒钟的功夫，这条腿就完好如初了。汪海还没来得及高兴，陈浩轻轻一掌切在他另一条大腿上，汪海的大腿骨脆脆爽爽的打断。

　　汪海又是惨叫一声，从地狱到天堂又回到地狱的经历几乎令他要发疯。他朝自己的大腿看去，断骨将自己的皮肉撑成了一顶高高的帐篷，渗出的血液让断口附近的皮肤以肉眼可见的速度隆起，并且渐渐变成暗青色。

　　“这一掌是替沈月如打的，敢动我的女人，就要付出足够的代价。”此时陈浩冷酷的声音几乎要将汪海的全身血液凝固。

　　“大哥，我错了，我下次真的不敢了，我愿意做你们家里最忠实的狗，叫我咬谁我就咬谁。大哥，饶了我吧。”汪海是痛哭流涕，如果陈浩不愿意饶了他，坚持要打断他的腿一百次，那还不如死了算了。

　　现在他彻底没有了报复陈浩的念想，自己的老爸都打电话过来了，他照旧敢打断自己的腿，说明自己老爸在他的眼里什么都不是，那自己就更是一个屁都不如了。

　　陈浩当然没有想得那么多，他只是想给汪海一个刻骨铭心的教训，让他永远的记住和自己作对下场是很恐怖的，免得他回去以后在暗地里搞小动作。

　　“你知道错了？”陈浩停下了手，问。打断他的骨头一百次陈浩也只是说说罢了，其实想吓唬一下他，打断他几次倒是有可能的。既然人家汪副总理亲自打电话过来求情，总得要给个面子。就算打断他的骨头一百次，陈浩也没那个闲工夫将他的腿骨接上一百次。

　　“大哥，我真的知道错了，下次再也不敢了。”汪海的脑袋点得如玉兔捣药般的勤快。再借他一万个胆，也不敢对陈浩动什么歪脑筋了。

　　“好，既然你知道错了，那这九十九次就先挂在账上，以后如果犯事了就老账新帐一起算。下面我们谈一谈赔偿的问题，过来。”说完陈浩给汪海治好了断腿，站起身来走到桌边坐下。

　　听到陈浩谈到赔偿的问题，汪海知道自己暂时是安全了。但是想起这九十九下还欠着，汪海马上变出一副苦瓜脸。但是回头一想，挂账上就挂账上，自己以后乖一点，马屁拍得牢一点不就行了吗？

　　汪海长长的出了一口气，先伸手捏了捏自己的大腿，感觉没有什么异样以后，也飞快地爬起来躬着身来到桌边。他也不敢坐，就这样站着。

　　“我也不向你多要，你就意思的赔偿点钱吧。”陈浩慢悠悠的道。

　　“应该的，应该的，只要大哥您说个数，无论多少我全赔。”汪海忙不迭的点着头哈着腰。

　　见汪海的态度很诚恳，陈浩满意的点了点头，道：“这就对了嘛，做任何事情不能靠打打杀杀，这样坐下来好好谈不是很好吗？来，坐下。”


第五百三十六章 色狼小灰

　　汪海几乎要破口大骂了，现在跟我说不要打打杀杀的，刚才是哪个王八蛋打断了我的两条腿，还说要打断我的大腿一百次的？

　　这话也就只能在心里想想，汪海绝对不敢说出来，他只好陪着笑点着头附和道：“是是是，大哥说的对极了。大哥您说，我站着听就可以了。”

　　陈浩眉头一皱，道：“叫你坐你就坐，哪来这么多废话，扭扭捏捏像个娘们似的。”

　　汪海见陈浩有些不悦，只得小心翼翼的坐在了陈浩的对面，半个屁股搁在椅子上。看着陈浩的手指有节奏的敲击着桌面，汪海的心里是十五个吊桶打水——七上八下，他不知道陈浩将会提出多大的赔偿金额。

　　陈浩低吟了一番，抬起头对汪海道：“我也不狮子大开口，你马马虎虎的赔个四千万吧。”

　　“扑通”一声响，汪海连人带椅摔倒在地上。陈浩又皱了一下眉头，问：“干什么，难道我提的要求很过分吗？”

　　不是很过分，是极其的过分，无耻的过分，这难道不是狮子大开口？汪海已经是欲哭无泪，这些年要说他没赚到钱吧，其实光倒卖一些批文，赚到的钱就不止四千万，可是这些钱早就被他花的差不多一干二净了。

　　“这……这……”汪海爬起身，抹了抹头上被吓出的汗，结结巴巴地说不出话来。

　　陈浩眼睛一瞪，问：“怎么，有问题么？”

　　汪海顿时感到一股杀气扑面而来，想起这个杀人魔王的可怕，汪海点着头，结结巴巴的道：“大哥，是……有的问题，这么多的钱，我……”

　　陈浩直接打断了汪海的话：“这么多的钱？我已经给你打了折了。我跟你算一笔账，你说我花两千万买你的命你干不干？”

　　汪海马上摇头，开玩笑，自己的命怎么可能才值两千万。

　　“没错。我兄弟蔡猛的命，值不值得了一千万？”陈浩接着问。

　　想想自己屡次派人刺杀蔡猛，汪海只得不停地点头。别说一千万，陈浩说蔡猛值五千万自己也得点头。

　　“我老婆的命值不值一千万？”陈浩接着问。

　　“值。”汪海回答道。这样加起来也就两千万吧？汪海心里产生了这样的疑问，但是他不敢问。

　　“我老婆将来可是要为我生儿子的，我陈浩要么不生孩子，生了至少也要生一对双胞胎，我两个儿子的性命值不值两千万？”

　　我靠，连八字还没有一撇的儿子都出来了，汪海郁闷地简直要撞墙，你陈浩的儿子太会赚钱了，肚子里影子都还没一个呢就赚了两千万。

　　“这个……值。”汪海只得忍痛吞下这枚苦果，如果自己稍稍表现出一点埋怨的意思，估计陈浩就要对自己说他要生七仙女了。

　　“老大，我的意思是这钱我一时半会儿凑不齐，您看能不能宽限几天？”汪海脑子里不停的打着转，这批文一下子难以搞到手，自己不得不忍痛把房子卖了。至于住在房子里面我的那些美女宝贝们，实在是对不住了，你们就另外找地方住去吧。

　　“宽限几天？行，什么时候你有钱了，就什么时候给我打电话，到时候我给你账号。”陈浩点点头答应了。这些钱不拿白不拿，可以交给陆诗媛来充实基金会，帮助更多需要帮助的人。

　　挥挥手让汪海滚蛋，陈浩带着沈月如和小灰让李勇开车回酒店。沈月如想回诊所去，不过陈浩没有放她走。陈浩对沈月如很不放心，不知道被注射海洛因的她会不会因此而上瘾，所以执意要把她带在身边。

　　到了酒店门口，陈浩先去了一趟公园，丁安妮和他爷爷果然在那里等待着。给沈月如一张银行卡，让她带她们爷俩去附近的商场买了几套换洗的衣服，陈浩自己则在酒店订了一桌，打算吃完饭就回京城。

　　飞快地定好菜，陈浩看看时间还早，打算进酒店的房间休息一下，这时李勇尴尬地指了指蹲在地上一动不动的小灰对陈浩道：“少爷，房间里被小灰搞得一塌糊涂，里面好多东西都被它弄坏了，我还没有让服务员打扫过。”

　　陈浩安慰道：“这样啊，没关系，我让服务员重新打扫一下房间，然后我去房间里休息一下，你就在酒店的大堂等待沈月如她们回来。”

　　其实陈浩如此变态的身体不需要休息，等沈月如把丁安妮和他爷爷领回酒店以后，陈浩打算安排她们先去房间洗个澡，换身干净的衣服，否则以他们的装束很难顺利走进餐厅。

　　陈浩带着小灰就来到了自己订好的房间。打开房门一看乱七八糟的房间，不由地哑然失笑。

　　他对着小灰摇头笑道：“你这个家伙真会胡闹，简直就是孙悟空大闹天宫嘛。”小灰一听陈浩的话，扑腾扑腾的眨巴着眼睛，大概在想陈浩嘴里所说的孙悟空到底是谁。

　　陈浩拿起房间里的电话给总台打了一个过去，让她们派人来清理一下房间。放下电话，却发现小灰不见了。

　　陈浩在屋里找了一圈没找到，跑到走廊也不见小灰的踪迹，这令陈浩感到非常的奇怪。虽然小灰的速度变态的快，但是一般情况下不会乱跑，因为它怕陈浩弹它的小鸡鸡。这个小家伙到底跑到哪里去了？

　　陈浩打开了眼睛的透视功能，开始在整个楼层搜索小灰的身影。很快，陈浩发现小灰正待在隔壁的房间里。

　　看到隔壁房间打开的窗户，陈浩知道它究竟是怎么进到隔壁房间去的了。此时的小灰，正老老实实地蹲在马桶盖上，目不转睛的盯着正在浴室里洗澡的一个年轻女孩的身子看。

　　陈浩不经意的朝浴室方向扫了一眼，在漫天的水汽中，女孩袅袅婷婷的身姿时隐时现。我靠，这只色狼还真是名符其实，这就是天赋，怎么学都学不来。

　　陈浩无奈的摇摇头，他自己自然不会无聊地用透视眼镜去偷看人家女孩洗澡。


第五百三十七章 意外相见

　　陈浩很想进去把这只色狼抓出来，但又怕被正在洗澡的女孩当成色狼打成猪头，只好留在自己的房间里看着无聊的电视。

　　突然，隔壁房间传来女孩的一声尖叫。陈浩转头看去，只见女孩身上包着一块白色的浴巾，张大了嘴巴吃惊地望着马桶盖上的小灰。

　　显然，小灰的偷窥行为被女孩抓了一个正着。而小灰呢，瞪大了一双无辜的眼睛望着女孩，一双眼睛眨巴眨巴的。

　　小灰实在是太小太小了，小到每一个看见它的人都非常的怜爱它。“好可爱啊，这是谁家的狗狗呢？”女孩看见小灰毛茸茸的可爱样子和泪汪汪的大眼睛，马上同情心泛滥，一把小灰灰抱了起来。

　　小灰把脑袋耷拉在女孩高耸的胸脯上，舒舒服服地闭上了眼睛，陈浩嫉妒得恨不得冲进女孩的房间一脚把小灰踢到天上去，然后自己取代它的位置。

　　陈浩抬头望向女孩的脸，先是一愣，接着哑然失笑，真是人生何处不相逢啊，没想到在这里遇到了一个熟人。

　　门口响起了敲门声，陈浩拉开门一看，是服务员进来收拾房间了。陈浩走到了空荡荡的走廊上，东张张西望望，想想无处可去，于是敲响了隔壁女孩的房门。

　　“谁啊？”房间里传来女孩银铃般的声音，那声音像叮咚作响的泉水流淌过陈浩的心田，令陈浩如炎炎夏日里饮了一杯清冽甘甜的清泉，浑身上下每个毛孔都在欢快的歌唱跳跃。

　　听到女孩的声音，陈浩的脸上绽放出来自内心的微笑。“是我。”

　　听到陈浩雄厚略带磁性的声音，女孩先是一愣，接着马上惊喜地问：“请问是陈先生吗？”

　　“是的，顾小姐，好久不见了，你的声音还是那么的宛转悠扬动人心弦，令人一听到就沉迷其中不可自拔。”陈浩微笑着回答道。

　　听到那久违的声音和肯定的回答，顾韵竹情不自禁地小声惊呼了一声，也顾不得自己还没有穿上衣服，冲到门边一把拉开了门。

　　顾韵竹那清丽脱俗的脸上带着惊喜的笑容，令陈浩不由地为之一怔。虽然陈浩的生命里已经有了不少的女人，但是并不妨碍他对美女的欣赏之情，现在的顾韵竹比起起初酒吧里见到的她，简直是天壤之别。

　　在酒吧里，顾韵竹为了防备一些色狼的骚扰，浓妆艳抹，庸俗不堪，而现在沐浴后的顾韵竹，像一朵刚刚钻出水面的白莲花，亭亭玉立，秀丽脱俗。

　　顾韵竹一手扶着房门，就这样呆呆地站在门口，看着陈浩那盈盈的笑脸。

　　这个声音，几乎每天都会在自己的梦境里响起；陈浩那亲切迷人的微笑，也几乎在每天的梦境里出现，这一段时间里，让她深深体会了魂牵梦绕的滋味。

　　每一次从梦中醒来，望着空空如也的房间，她知道陈浩已经深深的烙印在自己的生命里，挥之不去，刻骨铭心。

　　多少次，顾韵竹希望自己张开双眼的那一刻，陈浩就在自己的面前，然而，一次次希望的结果却是一次次的绝望，然后带着一次次新的希望进入梦乡。

　　今天，是苍天被我的虔诚所感动了吗？陈浩真的出现在自己的面前，顾韵竹简直难以置信，她用力用牙齿咬了自己的下嘴唇，一股刺痛从嘴唇处传来，接着一股湿湿咸咸的味道沿着喉咙一路直下。

　　此时，顾韵竹的脑子里一片空白，她的世界里全部都是陈浩，如小鸟投林一般，顾韵竹的整个身子就扑进了陈浩的怀里，眼泪也情不自禁的流了下来。

　　陈浩被顾韵竹这一疯狂的举动弄得手足无措，他推也不是，抱也不是，只得张开着双臂尴尬地问：“顾小姐，你这是……你是不是受了什么委屈，是不是有人欺负了你，你有什么事尽管跟我说……”

　　顾韵竹没有答话，只是将陈浩紧紧的抱着，仿佛害怕一放手陈浩就会如一阵青烟般的飘走。

　　顾韵竹的身上只围着一条浴巾，那丰满坚挺的前胸死死压住了陈浩的胸膛，陈浩清晰感受到惊人的弹性。

　　陈浩不是柳下惠，陈浩也不是无能的太监，他正血气方刚，所以，小陈浩自然而然的起了反应。

　　陈浩的呼吸渐渐沉重了，鼻孔呼出的热气正对着顾韵竹的耳垂，撩拨着顾韵竹本就紊乱不齐的心跳。

　　顾韵竹当然感受到了陈浩下面的变化，也大概明白是怎么一回事，她的脸不由地羞得通红。少女的矜持使她想放开陈浩的身体，但是脑海里另一个声音高叫着：“不能放手，一旦放手了你朝思暮想的陈浩就会离开你而去。”

　　于是，顾韵竹尽管心如小鹿乱撞，但是她还是迷恋陈浩那充满男子汉气息的阳刚，享受那宽阔胸膛带给她的宁静和安详。

　　陈浩突然发现贴在自己身上的不是一个女孩美妙的身体，而是一座翻滚喷发的火山，那传来的阵阵热力几乎要将自己融化。

　　“这个顾小姐，你看我们就这样站在门口不合适吧？”陈浩尴尬的摸了摸自己的鼻子，打破了宁静的一刻。

　　顾韵竹这才发现自己还站在酒店房间的门口，她慌慌张张地后退一步，让开了通往房间的通道，道：“陈……陈先生，请里面坐。”

　　陈浩看了看顾韵竹，那雪白的浴巾周围露出了莲藕般白皙嫩滑的手臂和浑圆修长的大腿，不由地想象到浴巾里面的真空，令他有些心猿意马。

　　陈浩强行按捺住自己蠢蠢欲动的欲望，努力挤出一丝自然的微笑。“顾小姐，你是不是先换一身衣服？”

　　顾韵竹低头一看自己身上的浴巾，脸显得更红了。她匆匆忙忙地关上门，脚下却传来一阵“汪汪”的叫声。

　　原来顾韵竹扑向陈浩的那一刹那，把手里抱着的小灰直接就丢在了地上，顾韵竹这一关门，把小灰的脑袋夹在了门缝里。

　　“哎呀对不起对不起。宝贝你疼了吧？”顾韵竹忙不迭的连声道歉，蹲下身子将小灰抱了起来，一只手使劲地揉着小灰的脑袋。

　　小灰趁顾韵竹不注意，朝着陈浩伸了伸舌头，好像是一个顽皮的孩子阴谋得逞以后向大人炫耀那得意的模样。


第五百三十八章 自信的顾韵竹

　　陈浩知道小灰在古树所在的森林里喝过万年灵乳，已经不是一只普通的狼，这脑袋被门一夹，其实跟挠痒痒差不多。

　　见小灰孩子似的朝着自己做着鬼脸，陈浩面孔一板，做了一个屈指弹击的动作。小灰顿时脖子一缩，脑袋埋进了顾韵竹胸部中央的山谷，令陈浩又是一阵嫉妒连带着恨意。

　　顾韵竹关上了门，将小灰往床上一放，双手将盘起来的头发解开，湿漉漉的一头乌发披散在雪白的香肩。接着，就在色狼小灰的面前，顾韵竹大大方方地解开了那条雪白的浴巾，两峰香乳弹跳而出，荡漾着美丽的波动。

　　在顾韵竹的眼里，小灰只是一只小不点狗而已。这时，坐在床上的小灰突然就跳进了顾韵竹的怀里。顾韵竹慌忙接住小灰，将它再次放回床上，用母亲对孩子的温柔语气对小灰道：“小宝贝，乖乖坐在床上不要动，我穿好衣服就来抱你。”

　　等顾韵竹站直了身子准备去拿衣服，小灰又蹦进了顾韵竹的怀里。顾韵竹不由地急了，陈浩还在外面等着自己穿好衣服开门呢。

　　“宝贝，不要闹，先让我穿好衣服再跟你玩。”顾韵竹再一次将小灰放在床上，可是小灰一个劲的往顾韵竹的怀里钻，就是不让顾韵竹穿上衣服。

　　顾韵竹急得都要哭了，就这样光着身子怎么去见陈浩。这时小灰蹦蹦跳跳的来到浴巾面前，用脑袋拱了拱浴巾。

　　难道这只小狗喜欢自己披上浴巾的样子？顾韵竹狐疑着试着拿起了浴巾，小灰这次没有蹦进顾韵竹的怀里，而是高兴地在床上翻起了跟斗。

　　直到顾韵竹将浴巾围在了自己的身上，小灰都没有做任何干涉。但是等顾韵竹把浴巾脱了，拿起别的衣服，小灰又会固执地跳进顾韵竹的怀里，用它的爪子拉扯着衣服不让顾韵竹穿。

　　顾韵竹终于死了心，她只好重新披上浴巾来给陈浩开门。

　　陈浩见顾韵竹说是换衣服，结果在房间里呆了半天，出来还是披着浴巾的模样，不由地露出一丝奇怪的表情。

　　顾韵竹只好红着脸解释了一句。“我的衣服洗了还没干，你进来坐吧。”

　　陈浩露出一副恍然大悟的样子，走进了顾韵竹的房间，道：“顾小姐，我们这次可真巧，我也在这个酒店开了房间，就在你隔壁。”

　　“是吗？真是巧了。”

　　陈浩走进房间在沙发上坐下，顾韵竹坐在了陈浩的对面。浴巾不是衣服，这一坐下去，下摆顿时张开，使得顾韵竹暴露出来的大腿部位更多了，那白花花的肉晃得陈浩是眼花缭乱心神不定。

　　陈浩的眼睛不自觉的就要往顾韵竹裸露在外的大腿上瞄，顾韵竹看到陈浩那偷偷瞄向自己的目光，在感到欣喜的同时也有些坐立不安，伸手想把浴巾拉得更低些，结果这一用力，上面半掩着若隐若现的美胸更都暴露出了小半个圆球。

　　“陈先生不是就住在沪东吗，怎么不住家里还住酒店？”顾韵竹弄了半天，还是顾此失彼，她只得一手横在自己的胸前，另一手压在两腿之间。

　　陈浩笑着道：“我朋友来沪东看我，这个房间是我帮他订的，今天我来就是来看望一下他，没想到会在这里碰到顾小姐。”

　　听了陈浩如此说，顾韵竹心里暗暗高兴，事情凑得那么巧，陈浩还真是苍天送到我面前来的。

　　“陈先生以后就叫我竹竹吧，我爸妈从小就这样叫我。”顾韵竹笑着说了一句，接着问：“陈先生，你怎么知道我住在这里？”

　　顾韵竹的心里隐隐产生了一个想法，难道陈浩特地调查了自己的行踪，然后故意把房间开到自己的隔壁，目的是为了接近自己？

　　如果是这样，这岂不是说明陈浩很关心在意自己？想到这里，顾韵竹的俏脸又不由自主的红了。虽然出身不高贵，但是顾韵竹对自己的相貌和身材一向极为自信，如果让自己和那些当红的女明星站在一起，估计也不会逊色多少。

　　陈浩哪里想到顾韵竹的想象力会这么丰富，他指了指被顾韵竹抱在怀里的小灰道：“这只狗是我家的，刚才一转眼就找不到它了，外面找了一圈以后怎么也找不到，我想它是不是跑到别人家的房间里去了，所以就试着敲了敲门，谁想到第一个敲的房间就是你的房间。”

　　顾韵竹听起听到陈浩不是有意来找她，起初有些失望，但转念一想，沪东这么多人这么多酒店，今天偏偏就在这里遇上了陈浩，这不是缘分那是什么？

　　陈浩当然不会告诉顾韵竹实话，陈浩接着又问：“顾小姐不是在公司里接受声乐方面的训练吗？这个房间是公司给你安排的住处？”

　　顾韵竹白了陈浩一眼，撒娇似的道：“陈先生还叫我顾小姐吗？”

　　陈浩尴尬的摸了摸鼻子，叫了顾韵竹一声：“竹……竹竹，以后你也不要陈先生陈先生的叫了，你就叫我陈浩，或者耗子。”竹竹，这名字感觉怎么就这么暧昧呢？

　　听到陈浩叫了自己的小名，顾韵竹绽放出了纯真的笑脸。“陈浩，是这样的，公司替我报名参加沪东电视台《我是好歌手》的一档选秀节目，我已经通过了华东地区的海选，现在进入了决赛。因为要录制节目，所以电视台安排我住在这个酒店。”

　　“原来是这样，”陈浩恍然大悟，高兴地对顾韵竹道：“我就知道你有唱歌方面的天赋，你的实力不仅仅只进入决赛这么简单，我相信你一定会拿到最后的冠军，加油！”

　　听了陈浩鼓励的话，顾韵竹笑得眯起了眼，一对大眼睛弯成了两个月牙儿。她无比认真地点了点头，道：“嗯，我一定不会辜负你对我的期望的，我一定要拿到这个冠军，把冠军奖杯送给你，作为你慧眼识珠，把我从酒吧里带出来，进入一个更广阔空间的礼物。”

　　如果不是陈浩，顾韵竹很可能还混迹在充满污秽的各大酒吧，在最底层的空间里挣扎，可以说陈浩不仅是顾韵竹的良师益友，更是顾韵竹的命中贵人。

　　顾韵竹捏紧了拳头，使劲地挥舞着手臂，脸上放出自信的光芒。陈浩暗暗点头，有天赋，有实力，又肯努力，再加上一个不服输有毅力的心，一定会成功的。


第五百三十九章 拉钩上吊

　　“陈浩，《我是好歌手》可是卫视台里收视率最高最炙手可热的一档节目了，陈浩你看过我参加的节目吗？”顾韵竹笑着问。现在这个节目可火了，不仅华夏人老幼皆知，就连喵星人都知道。

　　陈浩露出了尴尬的神色，自己白天自然是忙得团团转，到了晚上就忙着修炼，或者和陆诗媛她们瞎混，电视对他来说已经是很遥远的事情了。

　　见陈浩显得有些狼狈，顾韵竹知道自己问错了话，她连忙解释道：“陈浩你平时这么忙，一定没有时间看电视。明天我们电视台录节目，你能不能来参加，我帮你拿了一张票。”顾韵竹满脸期盼的向陈浩提出了一个要求。

　　在参加比赛的过程中，看到许多选手带着亲友团助威团，而自己是孤军奋战，心里还是有淡淡的失落感。

　　家里的条件不好，父母都在老家务农，连一张来沪东的火车票都买不起。自己一个人出来闯荡，也习惯一切靠自己。虽然在赛场上亲友团助威团将其他歌手的现场气氛搞得轰轰烈烈，但是她坚信，最后的成功或是失败关键还是看实力。

　　陈浩带着歉意的微笑婉拒道：“竹竹，实在是对不起，现在我的工作地点已经换到了京城，今晚我要连夜赶到京城去，所以不能来参加你的节目了。”

　　明天？明天自己还要上班呢，再说录制节目又不是现场直播，哪里错了哪里不好了要一遍一遍的重来，哪有那个闲工夫。

　　见顾韵竹脸上那掩饰不住的失望，陈浩只好安慰道：“虽然不能来现场替你加油助威，但是节目播出的那一天我一定会在电视机前观看你的演出。”

　　听了陈浩的话，顾韵竹马上转悲为喜，她俏皮地伸出小指朝着陈浩勾了勾。“你答应的事情不许赖皮哦，我们拉钩。”

　　陈浩忍俊不禁，这么大的人了，还像一个小孩子似的。“好吧，拉钩就拉钩。”陈浩笑着道。

　　“拉钩上吊，一百年不许变，变变是小狗。”两人拉完钩，相视一笑，感觉两人之间的距离拉近了不少。

　　“现在你是第几名？以你的实力应该是稳居第一吧？”陈浩问道。

　　“还没有排名次，现在我进入了全国十六强，明天这个节目将决出全国十二强。”顾韵竹自信满满的回答道。

　　陈浩依稀听人说起过这个节目，好像有三位流行音乐界的泰斗担任选手的导师，分成三组进行对抗和淘汰。

　　“你的导师是谁？”

　　“周至朋。”

　　“周至朋？这可是我们华夏最才华横溢、在流行乐坛声望最高的歌手和音乐制作人，他能担任你的导师，是你的机遇和幸运，你一定要把握住这千载难逢的好机会。你要知道，有一个好的导师给你引路，不知能让你少走多少的弯路，少奋斗多少年。”陈浩听了非常高兴，他坚信顾韵竹的歌唱实力，这世间还是有不少慧眼识珠的伯乐的。

　　是这样的吗？顾韵竹暗暗叹了口气。

　　没错，自己得知周至朋被聘为《我是好歌手》节目导师的消息，兴奋地三天三夜睡不着觉。自己玩了命的练歌，唯一的愿望就是能在比赛中得到周至朋的认可，成为周至朋学员组的一员。

　　一路过关斩将，终于进入了全国一百零八强，此时，导师也正式亮相开始了组员的挑选工作。站在硕大的舞台上，在强烈舞台灯光的照射下，顾韵竹死死盯住那导师台上最中间那把椅子。

　　在导师选择学员的比赛中，导师背对选手，是看不见选手长什么模样的，因为他们必须通过听选手的音色、音域、情感和歌唱的技巧来选择自己的学员。

　　顾韵竹只能看到宽大的椅子背，但是她的眼里闪烁着狂热的光芒，她知道，就在椅子的背面，坐着自己朝思暮想的偶像，她为之疯狂，为了他宁可抛弃一切。

　　音乐声响起，顾韵竹闭上眼，思绪随着乐曲的波动而飞扬，情感随着音乐的韵律而激荡，她已经完全融入到了歌曲之中。

　　才开口唱了第一句歌词，顾韵竹就听到了亮灯时伴随发出的“嘟嘟”两声声响，这说明已经有两位导师认可自己的实力，希望能成为自己的导师。

　　顾韵竹有点小小的激动，她睁开了眼睛，看见坐在左右两边的导师已经转过了身子，正对着自己微笑。但是，自己最崇拜的一位歌手，自己的偶像周至朋，却始终背对着自己迟迟没有亮灯。

　　顾韵竹知道周至朋对学员的要求一向严格，选择学员也最苛刻，她更加努力的演唱，将自己的声乐技巧发挥得淋漓尽致，希望能得到心目中偶像的肯定。

　　随着音乐渐近尾声，周至朋却始终没有亮灯。顾韵竹的心不停地下坠，坠入无尽的深渊，寒冷的气息和无边的黑暗令顾韵竹看不到希望。

　　最后，当顾韵竹唱到整首歌最后一个字的时候，周至朋终于重重敲击灯的按键，看到灯亮笛鸣的那一刻，看到那熟悉的面容出现在自己的面前，顾韵竹泪流满面。

　　在现场，主持人问周至朋为什么在歌曲结束的那一刻才亮灯，周至朋告诉全世界的所有人，这是他听过的最棒的一首歌，就连他自己都被顾韵竹的歌声所打动并陶醉其中。

　　顾韵竹被深深的感动了，在三位导师为了争夺自己这个学员几乎要打得头破血流的时候，她毫不犹豫地选择了周至朋作为自己的导师。

　　周至朋对顾韵竹的帮助是巨大的，公司也曾经替顾韵竹请了一些音乐学院的教授给她授课，但是没有周至朋如此的心细、全面、态度和蔼和孜孜不倦。

　　好几次，周至朋将顾韵竹单独留下来讲课，通常要讲到凌晨时分，可是说是毫无保留的将自己所知道的一切传授给顾韵竹。

　　顾韵竹暗暗庆幸自己遇到了一位好老师，她更加努力地学习。昨天，周至朋给自己上课的时候两人挨得很的，几乎到了耳鬓厮磨的境地，顾韵竹也没有太过在意。

　　上完课已经到了深夜，突然，周至朋猛地抓住顾韵竹的手，深情地对着顾韵竹说：“我喜欢你。”顾韵竹整个人几乎傻掉了。


第五百四十章 偶像，果然是呕像

　　面对偶像对自己深情的表白，顾韵竹的心里是思绪万千，震惊、甜蜜、兴奋、腼腆……不一而足。

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分；我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”周至朋的嗓音一向以浑厚著称，他的歌很有金属质感，充满了战斗力和爆发力。但是当充满磁性的嗓音在房间里抒情的响起，顾韵竹已经全然陶醉。

　　“轻轻的一个吻，已经打动我的心；深深的一段情，教我思念到如今……从看到你的那一刻起，我的心跳就告诉我你是我今生等待的人。你给了我勇气和动力，我会用一生的努力来呵护这份心动。”

　　“你就像阳光般洒进了我的世界，我的生命因你而精彩！亲爱的你，请陪我走到海枯石烂，好吗？”

　　“我爱你，胜过爱我自己；没有你的声音，我就像个聋子；看不到你的身影，我就如瞎子般见不到光明。”

　　“相信我，我会让你成为世界上第二幸福的人！因为有了你，我就是这个世界上最幸福的人！”

　　一连串的甜言蜜语，让顾韵竹感觉自己被巨大的幸福击中，她没有想到，自己的偶像居然会爱上自己。

　　她知道周至朋已经结了婚，而且有了一个十多岁的女儿，但是，周至朋那极具特色的嗓音以及轻柔的话语仿佛具有某种魔力，拒绝的话到了顾韵竹的嘴边，却怎么也说不出口。

　　当周至朋把顾韵竹的身体一把抱住，并且整个人压上来的时候，顾韵竹猛地一惊，脑海里突然浮现出陈浩那张酷酷的、又满含真诚、友善、阳光同时又有点俏皮的笑脸。

　　不，不行！无论是自己的心还是自己的身子，都将属于一个人，这个人只能是陈浩。是他，将自己从绝望的深渊拯救出来，是他，使自己如怀春的少女情窦初开，原来一直深深埋在自己的内心深处的他才是自己最爱的人。

　　眼看周至朋的嘴就要碰上自己的双唇，顾韵竹慌忙地摇头，双手紧紧顶住周至朋的胸口，道：“周老师，不，不要这样。”

　　周至朋的双手如一道铁箍将顾韵竹的身体紧紧掐住，嘴唇狠狠印在了顾韵竹的性感双唇上，一根带着浓重烟味的舌头就来到了顾韵竹的牙关前。

　　顾韵竹从来没有跟任何男生近距离接触过，哪里能抵挡周至朋的突然袭击，她刚要张嘴呼救，一不留神就被周至朋的舌头侵入口中。

　　她的身体无法移动，纤细的手臂也不能抗拒周至朋身体的靠近，而周至朋口中喷出的那股刺鼻味道几乎让顾韵竹当场呕吐。发现周至朋那无比恶心的舌头在自己的口中乱窜，顾韵竹一不做二不休牙齿狠狠地咬了下去。

　　周至朋正欣喜万分，因为他发现顾韵竹还是一个什么都不懂的雏，他刚要做进一步的动作，突然舌尖传来一阵剧痛，然后一股咸咸的液体流了出来。

　　周至朋放开顾韵竹，将手往嘴边一抹，满手的鲜血。周至朋是又惊又怒，舌头被顾韵竹咬破了，伤口一接触口水，火辣辣的疼。

　　“臭婊子，我看上你是你的福气，别给脸不要脸，我劝你还是老老实实地从了我，以后有我在，保证你的歌唱事业红红火火，蒸蒸日上，怎么样？”这时周至朋露出了凶残的笑容，对着缩在沙发后面的顾韵竹就步步紧逼过来。

　　顾韵竹心里充满了后悔，自己一向崇拜的流行音乐的泰斗周至朋竟然是一个披着和善面目的色狼。自己真是瞎了眼，会选择他做自己的导师，早知这样，还不如找那个女歌手做自己的导师呢。

　　呵呵，偶像，果然是呕像，顾韵竹心里暗暗冷笑。

　　“姓周的，现在你给我滚，我还当你是我的老师，如果你不走，我就报警了。”顾韵竹看上去外表柔弱，但是好歹也在夜总会混过一段时间，内心也有了江湖上的一股狠劲。

　　“报警？你报啊，我现在就扒光你的衣服。等警察来了，就说你企图用自己的肉体贿赂我，想让我在比赛中给你出线的名额，以我的身份地位，看警察是相信你还是相信我。”

　　周至朋露出一丝狞笑，在他的眼里，顾韵竹已经是煮熟的鸭子，怎么也飞不出他的手心了。

　　“你卑鄙无耻！”顾韵竹被周至朋给气疯了，见过无耻的，没见过这么无耻的，看他在舞台上风度翩翩，实则内心如此肮脏险恶。

　　“我卑鄙？我无耻？哈哈，等一下你就会知道，我周至朋不仅卑鄙无耻，还特别的勇猛呢。我会让你深刻体会做女人的好，到时候你不但一辈子都不会忘记我，还会求着我跟你一起做呢，哈哈。”周至朋说完，大笑着就朝着顾韵竹扑了过来。

　　夜总会里一打架，都是酒瓶横飞桌椅飞舞，场面是相当的浩大。顾韵竹在夜总会里呆的久了，虽然没有打过架，但是见过的打架多了，自然也学会了一点。

　　顾韵竹并没有像普通的女孩子那样吓得扭头就跑，而是突然站起身，拎起桌上的酒瓶子朝着周至朋的脑袋就砸了下去。

　　由于经常要练习到深夜，顾韵竹为周至朋准备了一些啤酒和夜宵，酒瓶是顾韵竹能找到的最好的武器了。周至朋绝对没有想到，顾韵竹买来的啤酒是这样子的用法。

　　“砰”的一声响之后，周至朋被顾韵竹的当头一棒打得愣在了当场，啤酒混杂着鲜血顺着脸颊缓缓流了下来。

　　凭借自己的帅气和名气，多少女人争先恐后地主动投进他的怀抱，就算遇到几个矜持的，自己拿手的情歌一唱，也乖乖的放弃了抵抗跟他上了床。对付女人从来就是手到擒来的周至朋没有想到，顾韵竹竟然会对他施展瓶子神功。

　　“你……你……居然敢打我？”周至朋伸出一根颤颤巍巍的手指，指着顾韵竹问道。

　　顾韵竹挥舞着手里的半截酒瓶子，叫道：“我就敢打你，你又能怎么样，你再敢过来信不信我在你身上捅几个窟窿给你看看？”


第五百四十一章 春光乍泄

　　听了顾韵竹流氓气十足的话语，周至朋心里产生了一种异样的感觉，自己玩过的女人可以说是数不胜数了，但是这么有个性的女人还是第一次见。

　　他很想把这个带刺的玫瑰狠狠压在身下蹂躏一番，但是看了看顾韵竹手中那带着尖锐锯齿的啤酒瓶，却有些退缩了，自己真没有收服她的把握。万一她拿着酒瓶子乱扎一气，扎中了不该扎中的地方，那男人的一辈子就完了。

　　周至朋恨恨地瞪了顾韵竹一眼，怒道：“好好好，算你狠，你马上就会知道得罪我的下场。总有一天，你会自己脱光了衣服爬到我面前请求我的原谅，请求我的宠幸。”

　　顾韵竹大怒，用尽全身的力气一甩，手中的酒瓶子就朝着周至朋飞了过去。幸亏这个时候周至朋警觉性颇高，一闪身就把这个酒瓶子让了过去。

　　见顾韵竹又提起了桌上的一个酒瓶，周至朋匆匆丢下一句狠话，捂着开了瓢的脑袋摔门而出。顾韵竹看了看一片狼藉的房间，重重地叹了口气。

　　得罪了周至朋，自己《我是好歌手》的晋级之路算是提前结束了，但是顾韵竹绝不后悔，自己并不是靠需要牺牲色相才能在歌唱界立足的花瓶。

　　将房间整理干净，顾韵竹先把牙齿刷了十多遍，又在浴室里用了整整一瓶沐浴露，足足洗了一个多小时，然后用鼻子闻了大半天，等到确信已经将周至朋的臭味道全部驱除出去，才上床睡觉。

　　可是一上床，却怎么也睡不着。闭上眼，满脑子都是陈浩的身影。此时，自己一个人躺在酒店的房间里，茕茕孑立，形影相吊，又刚刚经过一个色狼的骚扰，她是多么希望陈浩能陪伴在自己的身边。

　　虽然一个人出来闯荡多年，但是从来没有像今天这样思念一个男人。顾韵竹是多么的希望陈浩能像童话里的白马王子一样从天而降，身披铠甲，手握利剑，骑着白马将周至朋这个色狼斩于马下。

　　顾韵竹又多么希望自己能枕着陈浩他粗壮的胳膊，抱住他强壮的身躯，闻着他散发出来的男性荷尔蒙气息沉沉的睡去。

　　现在，虽然没有骑着白马，但是陈浩离奇的活生生出现在自己的眼前，自己却无法挽留住他，因为陈浩要连夜赶回京城。想到这里，顾韵竹的情绪一下子低落了下来。

　　陈浩见顾韵竹低着头久久没有开口，心里不由感到奇怪，问：“怎么啦竹竹，像你这么一个才华横溢天赋超群的歌手，周至朋居然不看好你？他不愿意帮助你吗？”

　　顾韵竹勉强笑了一笑，心里想：“这只色狼不是不看好我，而是看上了我，要我做他的女人呢。”当然这件事顾韵竹不想让陈浩知道。

　　陈浩在这边陪顾韵竹说了一会儿话，同时接到沈月如的电话，丁安妮和他爷爷已经洗好了澡。陈浩站起身，邀请顾韵竹一起吃晚饭。

　　接到陈浩的邀请，顾韵竹的脸顿时笑开了花。但是一看到自己身上的那身浴巾，就变得愁眉苦脸起来。这只可恶的小狗狗，居然不让我穿衣服。我现在这个样子，怎么出去吃饭？

　　陈浩见顾韵竹抱着小灰傻傻地愣在那里，以为自己在所以顾韵竹不能换衣服。他笑着从她手中接过了小灰，道：“我在这家酒店的二楼206包厢订了一桌，你换好衣服就马上下来，我在那里等你。”

　　小灰正舒舒服服地躺着顾韵竹丰满而又柔软的怀里，一下被陈浩抓过去，顿时不乐意了，他张口“汪汪”叫了两声，四只爪子想死命地抓住顾韵竹的身体。

　　好巧不巧的是，它的爪子刚好抓住了顾韵竹的浴巾边缘，被小灰用力一拉，整条浴巾被小灰扯了下来。

　　顾韵竹惊呼了一身，马上蹲下身子用手遮盖住要害部位，不过陈浩的眼睛有多快，这一瞬间恰好上上下下看了个完完全全。

　　这么尴尬的场面，陈浩自然不能再待下去了，他咳嗽了一声，飞快地说了一句：“呃……那个竹竹啊，我什么也没看见，真的，如果骗你我就是手里的这只小狗。”

　　顾韵竹的脸一下子就红了，刚才自己在换衣服的时候，这只小狗可是什么都看见了，如果你是那只小狗，那岂不是说明自己的身子也被你从头到脚看了个遍？

　　见顾韵竹红着脸蹲在那里不起身，陈浩慌忙退出了房间，一边走一边道：“那个竹竹啊，二楼206包厢，你一定要来啊，我们不见不散。”

　　来到了走廊上，陈浩看到丁安妮和他爷爷已经换上新衣服，看上去精神了不少。一行人来到了包厢，丁安妮看到酒桌上已经放上了几盆冷菜，白斩鸡、红枣、鸭舌、羊肉、咸蟹……肚子不由地咕咕直叫。

　　她一屁股就坐上了椅子上，拿起筷子就要开吃。爷爷一把夺过筷子，一使力把丁安妮拉下了椅子。“你这个娃，怎么这么没有礼貌，贵客们都没有上桌，你怎么能随随便便的吃呢？”

　　陈浩笑着招呼大家落座：“来来来，大家都坐，我们吃饭了。安妮，你一定饿了吧，来，先吃一些点心填填肚子。”说完陈浩拿起一块糕点递给了丁安妮。

　　丁安妮也知道自己刚才鲁莽了，可是刚才自己是真的饿了。她怯生生地接过糕点，轻声道了声谢谢，然后转头看了她爷爷一眼。他爷爷眼里充满了慈祥，点点头道：“吃吧。”丁安妮这才大口大口的吃了起来。

　　陈浩通知一旁的服务员上菜，很快热气腾腾的菜如流水一般上了上来。沈月如不停地替丁安妮夹着菜，大概她自己也是出身农村，对丁安妮有一种自然的亲切感。

　　不一会儿，门口响起了敲门声。陈浩笑着道：“刚才在酒店里遇到了一位熟人，我请她过来一起吃饭。”

　　陈浩打开门，一身休闲打扮的顾韵竹俏生生的站在包厢门口，脸蛋还是红红的。“竹竹，欢迎欢迎，快进来，就等你一个人了。”


第五百四十二章 事起突然

　　将顾韵竹请进了包厢，陈浩道：“竹竹，我给你介绍一下……”

　　“哇！你是顾韵竹吗？你是不是《我是好歌手》里的那个顾韵竹？”这时沈月如突然站起身，对着顾韵竹大惊小叫起来。

　　顾韵竹转眼望去，只见一个二十三四岁的美女正张大了嘴巴，露出一副不可置信的神情。

　　这个女孩虽然没有自己长得漂亮，但是也算是一等一的美女，特别是浑身上下洋溢着健康的气息。

　　顾韵竹知道，像陈浩这么优秀的男人，身边一定是围满了美女的。她笑着点点头，道：“我就是，你好。”

　　“哇！”沈月如又是惊讶的大叫：“顾韵竹我好喜欢你哦，你的歌唱得实在是太棒了，你每一次演唱我都有看，你快给我签个名吧。”

　　看见沈月如手忙脚乱的翻着身边的包包，陈浩哑然失笑，这沈月如追起星来也是那么的疯狂。

　　“好了月如，竹竹是我请来的客人，你要签名，等她吃完饭也不迟嘛。”数落完犯了花痴的沈月如，陈浩对着顾韵竹笑笑，道：“竹竹，实在是不好意思啊，我们肚子都饿了，所以没有等你来就开始吃了，你不会介意吧？”

　　“没关系。”顾韵竹笑了笑，刚要在陈浩身边坐下，沈月如就把顾韵竹拉到了自己的身边。两个女人把陈浩丢到了一边，开始叽叽喳喳的讨论起了《我是好歌手》这个节目来。

　　原本一直老老实实趴在陈浩脚边的小灰，见到顾韵竹来了，又一下子蹦到了顾韵竹的怀里去。顾韵竹开心地将小灰抱在了胸前，小灰得意地瞟了陈浩一眼，又将脑袋靠在顾韵竹的酥胸上，美美地闭上了眼睛。

　　陈浩恨不得将小灰抓起来揉成一团，然后一个飞马流星脚把它送到千里之外。

　　两位大美女聊得热火朝天，没多少时间就亲热地如同亲生姐妹。陈浩插不进嘴，只好殷勤地招待着丁安妮和她的爷爷。

　　看着满桌子的菜，丁安妮和她的爷爷表现得有些拘束，他们双手下垂放在两腿上只是看。陈浩笑着给他们夹了许多菜，道：“大家都是自己人，不要太过拘束，这些菜都是家常菜，不吃掉就浪费了。来，安妮，想吃什么叔叔给你夹。”

　　丁安妮生性活泼，只是第一次跟陈浩一起吃饭，有点放不开，不过在陈浩的热情招待下，很快就表现得自如起来。

　　因为要连夜回京城，所以陈浩没有喝酒，菜也点的不多，大家吃得很快。期间顾韵竹上了一趟洗手间，不久外面就传来激烈的争吵声。

　　陈浩微微皱了皱眉，道：“我出去看看怎么回事。”刚才陈浩透视了一下外面，好像顾韵竹和几个男人起了冲突。李勇也站起身一言不发地跟在陈浩的后面。

　　陈浩走到了洗手间外面的走廊，只见顾韵竹一脸怒色的站在那里，几个五大三粗的男人将顾韵竹围在了中间，其中一个长得肥头大耳看似壮硕其实弱不禁风的男子左手捂着自己右手的手腕，眼泪都疼出来了。

　　“怎么回事？几个大男人欺负一个女孩子很光荣吗？”陈浩大声嚷嚷着走过去，李勇抢先一步把围在那里的几个男子扒拉到了一边。

　　陈浩走到顾韵竹身边，把她护在了身后，凌厉的眼神朝着四周一扫，冷冷道：“欺负一个小姑娘算什么本事，有种你们出来跟我练练。”

　　这几个男人看上去一身名牌，也算是有点身份地位的人，一般的流氓混混也走不进这个酒店。但是他们个个面红耳赤，满嘴酒气，显然酒喝得多了。

　　见顾韵竹来了帮手，那群男人也不敢过于嚣张，毕竟这里是公共场合，需要注意点影响。

　　“谁说我们欺负女孩子了？她的狗咬伤了我们的人，我们只是想讨一个公道而已。”一个男人指着顾韵竹道。

　　陈浩转过头看了顾韵竹手中的小灰一眼，只见它微微张着嘴巴好像在笑。“怎么回事？”陈浩问顾韵竹。

　　“我刚从洗手间出来，迎面碰上了这几个人，他们嘀咕了一下，就拦住我要我陪他们去喝酒。我拒绝了，这个男人抓住我的手想把我拉进他们的包厢，这时候这只狗就跳起来咬了他一口。”顾韵竹简单的三言两语，就把事情的经过讲了一遍。

　　原来是他们动手在先，怪不得小灰要动口咬他们了。

　　“既然是我们家的狗咬伤了你，那算我们的错，我向你们道歉，医药费我们赔你们就是了，要多少说句话。”虽然他们动手动脚，但是小灰这一口够狠，已经把那胖子的手骨咬断了，陈浩打算赔一点钱息事宁人。

　　“放屁！你这是认错的态度吗？你以为用几个臭钱就能解决一切问题吗？”被小灰咬断手的男子大概痛得受不了了，一边大骂一边嗤嗤地倒吸冷气。

　　“哦？”陈浩眉毛一挑，问：“那你觉得我应该怎么样道歉才能让你满意？”

　　“很简单，让她给我们包厢里的每一个人敬一杯酒，然后再给每一个人唱一首歌，这件事就这样过去了。”断手男子听起来语气有些冲，看来是怒气满腹。

　　无论是什么人，被狗咬了一口，心里肯定是不痛快的。

　　陈浩的心里一动，记得沈月如说过，《我是好歌手》这个节目很火，一定有很多人通过电视节目认识了顾韵竹。而这几个人提出让顾韵竹唱歌这样的要求，说明他们知道顾韵竹是唱歌的，显然这几个男人一开始动手拉顾韵竹就没有怀什么好意。

　　本来陈浩不想追究他们对顾韵竹无理的事情了，但是见他们得寸进尺，提出了过分的要求，陈浩就想好好跟他们算一笔账。

　　想到这里，陈浩对他们就没有那么客气了，断然拒绝道：“我们家的狗咬伤了人，道歉是应该的，至于喝酒和唱歌，没那个必要。”

　　陈浩顿了一顿，脸上表现出少有的肃穆：“现在，你们对我们竹竹动手动脚耍流氓，还要把她拉进你们的包厢，这笔账又该怎么算？”


第五百四十三章 一切都有我

　　顾韵竹听到陈浩站出来为自己出头，心里也是感到一阵甜蜜。看陈浩那并不高大的背影，却给了顾韵竹巍巍高山的感觉，有一个男人能在自己遭遇暴风雨的时候站出来为自己挡风遮雨，那是多么幸福的一件事。

　　但是再看对方几个人都长得高大魁梧，陈浩在他们面前显得是那么的苗条，万一发生了肢体上的冲突，大家动了手陈浩可能会吃亏，顾韵竹的内心隐隐有些担心。

　　她在身后轻轻拉扯了陈浩的衣服一把，当陈浩转过身来，给了陈浩一个担忧的眼色。

　　陈浩则给了顾韵竹一个鼓励的眼神，他轻轻拍了拍顾韵竹的手背，悄悄道：“竹竹你放心，这一切都有我。”

　　顾韵竹和陈浩只是见过两次面。第一次是在酒吧里，当金州来的胖小子要自己唱十八摸的时候陈浩站了出来，用十万一首歌的价格把胖小子吓得屁滚尿流。

　　第二次是陈浩带着顾韵竹去见方怡，就是他的鼎力推荐，自己顺利地加入了佳乐娱乐经纪有限公司，开始了自己演唱事业的第一步。

　　在顾韵竹的眼里，陈浩是一个具有优秀男人的一切品质，年轻有为、温文尔雅、博学多才……

　　现在见到陈浩如此自信满满，顾韵竹也不知道哪里来的自信，她坚信陈浩一定能妥善处理好这件事。

　　断手的胖子见陈浩泰然自若的样子，心里不由地犯起了嘀咕，莫非这顾韵竹已经名花有主了不成？

　　借着自己的老子是沪东市文化广播影视管理局广播电视与网络视听处的处长，大学毕业以后通过公务员考试进入了沪东市文化广播影视管理局，现在是财务处的一名普通工作人员。

　　娱乐圈里的大老板们凡是来到了沪东市文化广播影视管理局，个个都是陪着笑像是孙子似的；而那些大导演大明星们在别人面前一个个都是牛皮哄哄鼻孔朝天的，但是到了沪东市文化广播影视管理局连大气都不敢出一口。

　　虽然自己所在的财务处实权不大，但是自己老爸的广播电视与网络视听处可牛了，这个处可是管理着全市文化娱乐、演出、美术、广播影视、有线网络、文艺类产品网上传播等，监管着从事电影电视节目制作和演艺活动的各个民办机构。

　　无论你是什么公司，只要想拍个电影拍个电视剧搞个晚会，全部要经过他们的审查和批准。他们想捧谁就捧谁，想封杀谁就封杀谁，可以说，他们就是娱乐圈里的上帝。

　　但是，自己的老子却告诫自己，千万不要以为自己手上有了杀手锏，就可以对那些明星随便出手。每一个明星的背后，都有几个所谓的干爹挺着，这些干爹的能量可就大了，他一个电话，下一秒自己的乌纱帽立马落地。

　　听了老子的话，自己可是缩着脖子老老实实地做人，对那些明星一点都不敢有非分之想。但是最近电视台搞了一个《我是好歌手》的选秀节目大红大紫，听说有许多草根美女也报名参加了这个节目，自己特地找了海选的录像看。

　　原以为这样的录像没啥看头，要不是为了找美女，才不会去浪费宝贵的时间呢，结果却令自己忍俊不禁。上到八十岁没有牙的老奶奶，下到走路都摔跤的幼儿园小朋友，都赶来参加这个节目。

　　现场什么搞怪的都有，看得自己乐不可支。当看到一个叫顾韵竹的选手出场的时候，自己的心在一秒内就被她俘虏了，也被她的演唱深深的震撼了，仿佛自己爱情的春天已经来临。

　　正好今天和几个朋友一起吃饭，提到了《我是好歌手》这个选秀节目，自己就情不自禁对这位顾韵竹的选手大加赞赏。

　　一个朋友问了：“你不是在文化广播影视管理局工作吗？联系她应该很容易啊，你叫上她，陪我们一起到KTV唱歌去。”

　　自己酒喝得有点多，马上答应了下来。“行啊，没问题。不过今天太晚了，再说明天有节目的录制，等以后另外找一个时间，我把她约出来，大家一起唱歌去。”

　　自己的打算也不错，先来一个缓兵之计，等过了今天，自己让电视台的编辑联系一下顾韵竹，看有没有机会认识一下，大家一起出来玩。

　　不过凑巧的是，自己和他们几个出来上个洗手间，迎面碰上了顾韵竹。朋友们马上让自己邀请顾韵竹到他们的包厢坐一坐，喝个酒唱个歌什么的。

　　悔啊，没事喝什么酒，喝酒就喝酒，没事吹什么牛，现在倒好，只能祈求顾韵竹能给自己一个面子，答应自己去朋友那边坐坐了。

　　先挥手让那帮畜生先回包厢，自己厚着脸皮走上前去跟顾韵竹搭讪。

　　“请问你是《我是好歌手》里的顾韵竹顾小姐吗？”

　　顾韵竹见一个陌生人拦住了自己的去路，有些吃惊，听到对方的问题，恍然大悟。

　　顾韵竹心里暗暗欣喜，通过这个节目，自己再也不是躲在酒吧里无人认识的丑小鸭了。

　　顾韵竹点点头道：“我就是，请问你是……？”

　　“哦，我先做一下自我介绍，我是沪东市文化广播影视管理局的，我叫孔昊。”

　　顾韵竹听到这个单位的名称，心里不免有些惊讶，虽然她不知道这个局具体有哪些职能，但是光听名字，也能猜出一个大概来，应该是管理电影电视的一个机构吧。

　　“孔先生您好，很高兴认识你。”顾韵竹大大方方的朝着孔昊伸出了手。

　　见顾韵竹如此好说话，孔昊心里挺高兴，看来今天有戏。

　　伸手和顾韵竹握了握，孔昊道：“顾小姐，是这样的，我有几个朋友，看了你的演唱，现在都成了你的忠实粉丝。今天他们想请顾小姐过去坐一会儿，大家坐在一起签个名合个影留个念，还请顾小姐赏脸。”

　　如果今天没有遇到陈浩，顾韵竹自然会过去坐一坐，能认识沪东市文化广播影视管理局的人对自己的事业发展也是有好处的。

　　但是今天，今天是陈浩第一次请我吃饭，就算是天大的事我也不去。


第五百四十四章 我家狗狗会说话

　　顾韵竹打定了主意，微笑着拒绝了对方的要求。“孔先生，实在是不好意思，今天不方便，改天我一定请孔先生和您的朋友吃个便饭，陪个不是。”

　　孔昊自然不肯放弃对顾韵竹的劝说，自己把话都说出去了，如果做不到可是要被人嘲笑的。

　　“顾小姐，不会耽误你很长的时间的，给个面子吧。”孔昊还在坚持，他希望通过自己的努力，让顾韵竹回心转意。

　　“孔先生，实在是对不起，我这边还要客人要陪，先失陪了，请你让让。”顾韵竹带着歉意的笑笑，眼神里带着坚定，就要从孔昊的身边绕过去。

　　孔昊也许能在自己的事业上给予一定的帮助，但是陈浩却是自己的全部。自己已经完全坠入了情网，如果没有陈浩，无不知道该如何活下去。

　　顾韵竹的回答令孔昊再一次失望了，一次次的被拒绝使得孔昊心里隐隐有了些怒气，如果在平时，他还会保持必要的风度稍稍控制一下自己的情绪。但是现在酒喝得有点多，整个脑子晕乎乎的，大脑已经失去了基本的判断。他心头火气，说话的声音也有些大了。

　　“顾小姐，我已经表现出最大的诚意和最多的耐心了，务必请你赏个脸。”孔昊横跨一步，张开了双臂拦住了顾韵竹的去路。

　　周围的许多人被惊动了，都朝着这边转过了头。见动静闹得有点大，顾韵竹心里也有了些许恼怒，自己已经再三解释了，这个孔昊还是纠缠不休。

　　顾韵竹的笑容瞬间逝去，眉毛一竖，一张俏脸冷若冰霜。“孔先生，我想我已经说得很清楚了，我不想再说第三遍，请你让开。”

　　自己什么时候对一个女人如此低三下四，孔昊的脸红得几乎要滴出血来，他猛地一伸手抓住顾韵竹的手，怒道：“你这个贱人，给脸不要脸，看在你是个女人的份上，我不打你，你别他妈蹬鼻子上脸……”

　　他的话还没有说完，一直待在顾韵竹怀里的小灰闪电般的窜出，啊呜一口咬在孔昊的手腕上，直截了当地将孔昊的手骨咬断。

　　孔昊发出一声凄惨的叫声，把他的朋友都引了过来，这就是之前为什么这么多男人围着顾韵竹的原因。

　　孔昊现在见到陈浩替顾韵竹出头，以为是哪个公子哥已经包下了顾韵竹，便有点踌躇起来。老爸的谆谆教导似乎还在耳边回响，孔昊不想自己稀里糊涂的得罪了不该得罪的人而搞得自己狼狈不堪。

　　仔细打量了陈浩一番，长相普通，全身上下没有一件名牌，就像是一个普普通通的大学生。但是孔昊知道，有些公子哥没事就喜欢装穷，如果把他当成穷小子看待，也许会撞得头破血流。

　　这时，小灰对着陈浩“汪汪”的叫了起来，陈浩仔细听了一会儿，点点头，然后指着孔昊的断手道：“我的狗狗说了，你先用这只狗爪子抓我们家的竹竹，被狗咬了活该。现在你给我滚，否则我放狗咬得你横着出去。”

　　一边的顾韵竹听到陈浩说到“我们家的竹竹”这几个字的时候，眼睛不由地一亮，难道陈浩把自己看成一家人？

　　孔昊那群狐朋狗友顿时大怒，你家狗狗说的，你家狗狗会说话么？就算会说话，一只畜生说的话能当真么？当我们都是傻瓜？戏耍人哪有这样戏耍法的？他们摩拳擦掌，准备给陈浩一个深刻的教训。而这边李勇也跃跃欲试，现场顿时剑拔弩张。

　　这时候，酒店的经理匆匆忙忙的赶了过来，不停地鞠躬道歉，乞求两方给自己一个面子，不要在酒店里闹事。

　　“我们走。”陈浩见酒店经理态度不错，也不想在这件事情上纠缠不清，便拉着顾韵竹的手走回了包厢。

　　孔昊望着陈浩的背影，眼里露出一丝忿恨的神色。“走，我们也回去，看想什么办法给他一点苦头尝尝。”孔昊和他的狐朋狗友也呼啦啦地回到了包厢。

　　“昊哥，我认识道上的几个朋友，要不让他们出手揍这个小子一顿？”一个人对孔昊建议道。

　　“好，手脚干净些，不要让人知道是我们干的。”孔昊托着自己的右手腕，恨恨的道。顾韵竹，我们走着瞧。

　　很快，三个混混开着一辆老款的桑塔纳来到了酒店。打听到了陈浩所坐的车是辆奔驰时，顿时商量开了。“这小子好像家里挺富的，要不从他那里搞一点钱来花花？”其中一人道。

　　“你的意思是绑票？”另一人马上心领神会的问道。

　　他刚说完，后脑勺就被重重敲了一个栗子头。“白痴，我们可是遵纪守法的好公民，绑票这种违法犯罪的事情我们怎么能去做呢？难道你想吃免费的牢饭吗？”

　　我靠，你遵纪守法？如果你真的遵纪守法，我明天马上就能当上米国总统。

　　“那怎么搞？”摸了摸脑袋发现已经被敲出了一个大包，那人嘟嘟囔囔的道。

　　“我们这样这样这样，先敲诈他一笔钱，然后收他做我们的小弟，让他跟着我们混，以后我们三哥俩要吃点啥喝点啥，他小弟不买单谁买单？”

　　“好主意，就这样办。”三人商量妥当，就坐在桑塔纳里等陈浩出来。

　　陈浩和顾韵竹回到了包厢，陈浩就问：“这几个人是干什么的？”

　　顾韵竹摇了摇头，道：“我也不知道，那个被小狗咬了一口的胖子跟我说过话，他说他是文化广播影视管理局的人，想让我过去和他们聊聊天。”

　　陈浩一听这个单位，感到有些头疼。这个单位听起来好像刚好管电视台的事，如果那个家伙有点能量，在电视台的台长那里歪歪嘴，顾韵竹的日子可就难过了。这件事还是要继续管一管，让那个家伙从此老老实实做人，少在后面搞小动作。

　　歪头想了想，自己还真没什么办法，虽然自己现在在沪东可以说是黑白通吃，但是文化广播影视管理局这个单位没有认识的人。

　　陈浩咋吧咋吧嘴，想来想去只能给叶景程打个电话，问问他有没有办法。


第五百四十五章 我也是个大忙人

　　陈浩摸出电话，找到了叶景程的号码拨了出去，趁电话还没有接通，转头问顾韵竹：“那个人叫什么名字？”

　　“他说他叫孔昊。”

　　“孔昊？”陈浩嘴里正在念叨着，电话已经接通了，叶景程这个大嗓门发出的声音清晰地传到了陈浩的耳朵里：“我说兄弟，一直没有你的消息，我还以为你被非洲食人部落给抓起来做他们的驸马爷了呢，到现在才知道给我打电话。”

　　听到叶景程的话，陈浩顿时想起了自己刚刚参加工作的那段日子。那个时候小小诊所还没有装修好，自己每天和叶景程一起上网吧唱KTV去大排档吃夜宵，过着年轻人年少轻狂的日子，想起了那时的无忧无虑，心里充满了感慨。

　　现在的陈浩可以说是功成名就，什么都不缺，然而事情一多自己一忙，当年那吹牛打屁的轻松日子却是离自己越来越远了。

　　听到了叶景程的调侃，陈浩不由地有些脸红。本来这次回沪东，原打算好好跟叶景程几个兄弟聚一聚的，但是一句话说得好，计划不如变化快。虽然是废话，但是确实很有道理。

　　自己周五回到沪东已经是半夜时分，在赵小蕾家里住了一晚，第二天一大早，赵小蕾的工厂被陈佳俊这个家伙指使黑狼帮的人给砸了。

　　自己既要找黑狼帮的麻烦，又要找陈佳俊算账。等这些事做完，结果遇到了刺杀蔡猛的杀手，自己追了杀手大半夜，又要安排和汪海抢龙头老大的事情，然后找狗贩子算账都会被追杀，再然后收服黑狼帮……现在回想起来，整整两天的时间里一刻都不得闲。

　　陈浩哀叹了一声，自己还真是个劳碌命。大学毕业那会儿，从来没有想到自己的生活会变得如此丰富多彩。

　　“我就是一个劳碌的命，哪像你这个公务员，每天吃吃喝喝舒舒服服的过日子。”陈浩叹了口气，不停地朝着叶景程倒着苦水。

　　“得了吧，我这个小公务员有什么好，现在机关正在反腐倡廉，白吃白喝白玩白拿的好日子已经一去不复返了。我现在可高兴了，水桶腰已经恢复成了小蛮腰，什么高血压高血脂的统统不见了，我还托了反腐倡廉的福呢。”

　　听到叶景程那爽朗的笑声，陈浩也暗暗替他高兴。

　　“兄弟，多久没见了，今天晚上我们唱歌吃宵夜，不醉不归！我请客，你买单！”叶景程叫着道。

　　“好！不醉不归！不见不散！我们就去帝豪娱乐城。”对于叶景程的邀请，陈浩满口答应下来。沪东到京城的距离有一千三百千米，现在出发去京城，路上汽车至少要开十二个小时，明天早上七点钟可以到达京城的诊所，刚好赶上上班。如果自己孤家寡人一个，大不了车上睡一晚，但是现在带着丁安妮和她爷爷，让她们老老小小一路上睡车里也不合适。

　　索性自己就坐飞机回京城，飞机只要两个小时就可以到京城，这样上班才不会被耽误。

　　交代李勇到酒店的大堂再开一间双人的标准间，让丁安妮和她爷爷住一晚，明天一早让李勇开车送她们去京城，然后再让酒店帮自己订一张凌晨两点飞京城的机票。

　　挂了电话，陈浩对顾韵竹道：“竹竹，你不用担心那个孔昊，我有一个同学，我找他想办法给他带个话，让他老实一点。如果那个家伙还在背后搞小动作，我会让他后悔来到这个世界上。”

　　先找叶景程看他有什么办法，如果孔昊还是一意孤行，陈浩打算让蔡猛带几个人过去好好教训他一顿让他长点记性。现在自己可是沪东黑社会的老大了，这点小事如果都摆不平，还有脸混黑社会么？

　　顾韵竹笑了一笑，道：“陈浩，其实不用这么麻烦的，就算我的比赛结束了也没什么，重在参与嘛。”

　　顾韵竹知道，就算孔昊没有搞小动作，自己的比赛也已经提前结束了，因为自己拒绝了导师周至朋的要求，从周至朋临走前那怨毒的眼光看，他一定不会放过自己的。这件事顾韵竹不想告诉陈浩，打算一直瞒下去，她不想陈浩为自己担心。

　　“这怎么行！你的实力那是明摆着的，我坚信你一定能拿第一。如果你的比赛是因为实力不济而结束，我们输得心服口服，回去好好练，争取明年拿个好名次。但是如果有人破坏公平竞争的原则在后面下黑手，我第一个不饶他。”陈浩斩钉截铁地道。

　　顾韵竹看着陈浩那坚毅的面容，心里涌起了一阵温暖，就算陈浩没有为自己做过什么，就凭他今天所说的话，自己也无怨无悔。

　　看看时间已经不早，让酒店的服务生带丁安妮和她爷爷去房间休息，顾韵竹也回了自己的房间，陈浩和李勇开车到了帝豪娱乐城。

　　看门的小弟自然认识陈浩，马上给陈浩准备了最好最豪华的一个包厢。得知叶景程还没有来，陈浩就在包厢里静坐等候。李勇很自觉的替陈浩关上房门，自己站着门外守卫。

　　不一会儿，包厢的门被推开了。陈浩转过头一看，是李杰拿着几瓶酒来到了陈浩的包厢。

　　李杰是蔡猛的手下，蔡猛担任了朝阳太阳能发电设备有限公司董事长以后，就把帝豪娱乐城交给了他管理。

　　李杰这人忠诚又机灵，把娱乐城的生意搞得红红火火，令蔡猛非常满意。现在蔡猛放心地把精力都放到了公司里，虽然还是自己一手创造出来的兄弟盟的大哥，但是盟里的具体事务全部交给了李杰来打理。

　　李勇和李杰也算是老熟人了，当李勇受伤的那段日子就住在帝豪娱乐城后面的宿舍里。光听两人的名字，不知情的人还以为他们是亲兄弟呢。

　　“浩哥，这两瓶酒是蔡哥的珍藏，正宗的八二年拉菲，蔡哥一直舍不得喝，平时都锁在柜子里。今天浩哥来了，我就把酒拿了出来。蔡哥就算知道我们偷了他的酒喝，虽然会肉痛的要命，但是也不敢说什么。今天沾了浩哥的光，我们兄弟们有福气了。”李杰一见到陈浩，就笑着道。


第五百四十六章 脑袋里有肿瘤

　　听李杰说的有趣，陈浩也笑了。“蔡哥这个小气鬼，这么好的酒放在他那里不喝难道留着喂老鼠吗？我们今天把他的酒全喝掉，谁叫他一毛不拔的。”

　　李杰打开了酒瓶，拿出两个杯子倒了两杯酒，递给了陈浩，自己也恭恭敬敬地拿起一杯酒向陈浩敬酒。“浩哥，小杰敬你一杯。”

　　陈浩接过酒杯，和李杰碰了杯，然后豪爽地一干而尽。李杰将酒瓶放下，笑着道：“浩哥你慢用，小杰还需要到外面看场子，有什么事尽管吩咐。”

　　李杰知道陈浩来这里一定有要事，礼数一到马上就提出了告辞。陈浩笑着点点头，等李杰出了门，一边品着红酒一边拿起点歌器开始点歌。

　　马上，一个声音如雷鸣般响起：“耗子，我可想死你了。”门开了，一个圆滚滚的球滚了进来，后面还跟着两个戴眼镜的年轻人。

　　“滚，我可不是搞基的。”陈浩站起身，作势一脚就要飞过去，但是一看到前面这只圆滚滚的球，这一脚怎么也踢不出去。他瞪大了眼睛，眼珠子都要掉地上了。

　　“我说兄弟，这就是你所说的小蛮腰？”看着叶景程那粗如河马的腰，陈浩惊讶地张大了嘴巴。

　　和刚刚大学毕业时相比，叶景程足足胖了好几圈，目测体重接近三百斤。刚工作时叶景程的肥胖是因为营养过剩加上缺少体育锻炼还算正常的话，现在短短几个月不见，叶景程变得像气球一样的肥胖则有些不正常。

　　叶景程嘿嘿笑着，一屁股坐在沙发上，沙发发出一声痛苦的呻吟。陈浩没有理睬叶景程，而是和跟在叶景程后面的两个高中好同学拥抱了一下。

　　等大家都就座了，陈浩才来到叶景程对面坐下。陈浩上下打量了叶景程几眼，便调侃着道：“我说驴子，你是不是该改个名字，我觉得肥猪或者河马这个名字更适合你。”

　　“你这小子最近嘚瑟了是吧，一见面就挖苦我，我现在可是每天晚上去健身房练习两个小时。”叶景程想站起身凑陈浩，可是连续挣扎了几次都陷在沙发里出不来，只好拿起沙发上面的遥控器朝着陈浩扔了过来。

　　陈浩轻松的接住遥控器，对叶景程笑着道：“我本来已经点好了一首歌，是我们四个好兄弟在高中毕业晚会上唱的《真心英雄》，没想到如今的叶景程已经不是英雄，而是变成了一只肥胖的大狗熊，哈哈。”

　　其他两位同学听了都哈哈大笑起来。被陈浩奚落了一番，叶景程佯装大怒，张牙舞爪地就要掐陈浩的脖子。当然他知道，陈浩只是和他开玩笑而已。

　　说完了笑话，陈浩的脸变得一本正经起来。“说实在的，你这种情况有点不正常啊，有没有去医院做个检查？”

　　叶景程显得有些吃惊，问道：“当一个人大鱼大肉的吃多了，自然就会胖，这不是很正常吗？去医院做什么检查？”

　　“你这个观点就错了，食物吃得多脂肪堆积多了确实会肥胖，但是肥胖不一定都是食物吃多了引起的。”陈浩摇了摇头。

　　“是吗？那你这个专家帮我分析分析，我这个肥胖到底是什么原因造成的？”这个时候叶景程表现出不耻下问，毕竟陈浩是医生，在陈浩面前还是谦虚点好。

　　“引起肢体肥胖的原因有很多，肥胖症、脑垂体腺瘤，肾上腺功能减退，还有长期服用地塞米松等各种激素类药物，都可以致使人不明原因的发胖！你最近有没有打过激素？”陈浩问。

　　“不知道啊，我偶尔有个伤风感冒去医院打吊针，医生给我开什么药我就打什么，从来没有看过处方单。再说了，就算看了这些药，它们是不是激素我也不知道。”叶景程两手一摊，一脸的无辜。

　　陈浩笑了。“偶尔上个医院打个吊针，就算有激素类药物也不会导致这么夸张的肥胖，我先替你检查一下吧。”

　　陈浩首先扫描了叶景程的脑垂体，发现上面长着一个五毫米左右的肿瘤。

　　陈浩刚要告诉叶景程实情，这时外面响起了敲门声，接着四个美女鱼贯而入。“各位老板好，经理让我们陪各位老板唱歌。”

　　陈浩知道这是李杰的一片好意，他对另外两位同学道：“你们先唱歌，我和驴子到隔壁房间去一下。”

　　“快去快回，如果十分钟还不来我们就冲进来了，不要被我们捉奸在床啊！”两位同学笑着道。

　　“去你妈的，我们又不是玻璃，不会搞什么断背。倒是你们两个家伙有美女作伴，千万不要克制不住自己，做出一些天怒人怨禽兽不如的事情来啊！”陈浩笑骂了一句。

　　叶景程倒是笑嘻嘻的道：“你们尽管来，我如果在那边睡得不舒服，你们俩刚好给我做垫背的。”

　　看着叶景程那圆球般的身躯，两人马上缩着脖子拿起遥控器开始装模作样的点歌，如果真被叶景程压在身下，立马大小便失禁，没有太惨只有更惨。

　　陈浩带着叶景程来到了隔壁的房间，先打开了房间的空调，然后对叶景程道：“你身体肥胖的原因我已经找到了，是脑垂体上长了一个肿瘤。”

　　叶景程脸上的笑容顿时一僵，脸色顿时变得惨白惨白。

　　听到脑子里长了一个肿瘤，叶景程顿时被吓傻了，许久，他才哭丧的脸叫道：“耗子，你不要吓我啊，我才二十五岁，我还没有结婚，我还没有孩子，我还没有享受这人世间美好的一切。老天啊，你一定要等到我享受完一切再让我死啊！”

　　见叶景程表现的如此夸张，陈浩笑着踢了他一脚。“好人不长命祸害遗千年。你这个祸害不会这么容易就死的。”

　　见陈浩那一脸笑意，叶景程马上有了精神，问道：“耗子，你说我不会死？”

　　陈浩摇了摇头，道：“你会死。”一听这话，叶景程两眼一翻，直截了当的晕倒在了沙发床上。


第五百四十七章 燃烧脂肪

　　陈浩没想到叶景程这么不经吓，他没好气的伸手掐了叶景程的人中，叶景程悠悠的醒了过来。

　　一睁眼就见到了陈浩，叶景程有气无力地道：“耗子，我就要死了，在我死之前，我还有好多事要做。首先，我要对我的爸爸妈妈说一声我爱他们。”

　　“嗯，这个是必须的。然后呢？”陈浩点点头。看着叶景程愁眉苦脸的样子，陈浩心里充满了恶作剧后的快感。

　　“第二，我要带女朋友环游世界，带她吃遍世界上所有的美食。”

　　“你都变得这么胖了，你还想着吃？”陈浩头上的汗就下来了。

　　叶景程不管陈浩的调侃，自顾自地道：“对了，我要把自己的存折账号和密码都默出来，给我的老爸老妈。”

　　“然后，我希望能和我的梦中情人杨果儿共进晚餐，一起度过一个美好的夜晚。如果她能对我献上她的香吻，那就最好不过的事情了。”

　　杨果儿是大红大紫的娱乐明星，向来以清纯可爱青春逼人为世人所熟知。叶景程的脸色越来越凄苦，陈浩则强忍着笑意一言不发。

　　“最后，我想去跳一次蹦极。上次单位组织去旅游，玩蹦极那地方的管理员死活不让我上，说怕我把蹦极的弹性绳给弄断了摔死。现在我反正要死了，怎么死都一样。”

　　“哈哈哈！”陈浩忍不住哈哈大笑起来。

　　叶景程恼怒万分，骂道：“你这个耗子，真没有同情心，我都快死了，你还笑话我。”

　　陈浩笑着道：“我说过你会死，但是我说了你马上就会死吗？你晕得这么快干什么，我的话还没说完呢。你尽管放心，有我在，就算死，你也要等到六十年以后。”

　　“我靠，你小子玩我！”叶景程郁闷的叫道。

　　“实话告诉你吧，脑垂体腺瘤一般都是良性肿瘤，没啥危害，就是会导致脑垂体激素的分泌过多。垂体前叶主要分泌七种促激素：生长激素、催乳素、促肾上腺皮质激素、促甲状腺激素、卵泡刺激素、促黄体生成素和黑色细胞刺激素。这些激素分泌过多，就会导致身体的肥胖。”陈浩适时的给叶景程普及了一些科普知识。

　　“生长激素我知道，生物课我学得最好了，耗子，你刚才说的第二个叫什么激素？”叶景程追问了一句。

　　“催乳素。”陈浩重复了一遍。

　　“啥？催乳素？这玩意儿我们男人也有？”叶景程的眼里露出了不可置信的神色。

　　“当然。”陈浩笑着解释道：“女性的催乳素自然是促进乳汁的分泌的。男性也会分泌催乳素，但是男性的催乳素不会促进乳汁的分泌，这是不同的地方。但是男性催乳素的功能和女性的催乳素在功能上也有相似的地方。”

　　“男性和女性的催乳素都有刺激乳房发育的作用，男性的催乳素过高，就会使得男性的乳房像女性一样的隆起。”

　　叶景程顿时大吃一惊，道：“我的胸也有点大，我以为是长肥肉呢，原来是催乳素过多，完了完了，这叫我以后怎么出去见人。”

　　陈浩补充道：“男性的催乳素分泌过多还有一个危害，就是会导致少精、弱精，甚至无精等情况，最终引起男性不育，所以你千万不要轻视。”

　　叶景程夸张地一把抱住陈浩道：“哥啊，救救我吧，不孝有三无后为大，我可不想让我们叶家断后啊！”

　　“你放心，神医出马针到病除。”陈浩笑着拿出了银针，对叶景程道：“现在开始你闭上眼睛，没有叫你睁眼你不要睁开。”

　　叶景程乖乖地闭上了眼，他知道陈浩治病有拿手的绝招，不然无法解释那普普通通的小小诊所为什么能成为全华夏最著名的癌症治疗中心，而且生意还如此的红火。

　　陈浩可以选择输入自己的真气来清除肿瘤，但是脑垂体是人体内最重要最复杂的内分泌腺，陈浩怕自己的真气万一控制不好，会伤害到叶景程，所以他还是选择了相对保险的纳米机器人。

　　陈浩将银针刺入叶景程的后脑，释放了纳米机器人开始了对他脑垂体上的肿瘤细胞清除的工作，这个过程在小龙精准的控制下没有出什么纰漏。

　　清除了肿瘤，仅仅是完成了治标的一步，如果没有治本，脑垂体的肿瘤还会重新长出。陈浩将能量源源不断地传输给小龙，让它将发生基因突变的垂体腺瘤细胞恢复正常的基因。

　　脑垂体的体积非常小，直径只有一厘米左右，小龙很快就完成了治疗的工作。陈浩收回了银针，拍了拍叶景程的肩膀道：“驴子，你可以睁开眼睛了。”

　　“这么快就好了？”叶景程表现出无比的惊讶。

　　“还没好，现在你把身上的衣服脱了，只准穿一条内裤。”陈浩对叶景程道。现在空调已经将室内的温度打到了二十度左右，脱掉衣服不会觉得寒冷。

　　“你想干什么？我可是很纯洁的，而且我的性取向很正常，不喜欢同性恋。”叶景程夸张地双手环抱在自己胸前，一副警惕的样子。

　　陈浩快要被叶景程气死了。“晕死，难道我的性取向就不正常了吗？现在我帮你把身上的脂肪给燃烧掉，否则光靠健身房的锻炼，要把体重减到正常水平你一辈子都做不到。”

　　“脂肪燃烧？这不是点天灯吗？我的天哪，这可是要死人的。”叶景程的脑子里想起了董卓。据说董卓死了以后，被暴尸东市，有人把点燃的灯芯插入董卓的肚脐眼中，由于董卓肥胖脂肪肥厚，这灯芯烧了三天三夜而不灭。

　　“死什么人，胡说八道！”陈浩瞪了叶景程一眼，怒道：“所谓脂肪的燃烧，就是将脂肪颗粒分解掉。就好像是你在健身房里锻炼消耗脂肪一样，只不过我这个方法在效果上更加显著的快速。你不想治拉倒，我不勉强你。”

　　“治治，我治。”叶景程连连点头，三下五除二把身上的衣服脱了，露出了沉甸甸的肚皮和粗肥的四肢。


第五百四十八章 减肥计划

　　陈浩伸手按在他肥厚的肚皮上，对叶景程道：“我用真气和按摩的手法来促进你身体内脂肪的消耗，脂肪在分解成甘油和脂肪酸的同时还会放出大量的热量，所以你会感觉非常的热，等我这边结束了你到楼下去洗个热水澡。”

　　帝豪娱乐城里的休闲项目还是很多的，除了KTV，舞厅，正规演出以外，还有酒店、桑拿、推背按摩、淋浴等等给客人提供全方位的服务。

　　陈浩的真气从掌心冲入叶景程那厚厚的脂肪层，他的肚皮如同在跳肚皮舞一般的剧烈抖动。就是在这快速的颤动中，脂肪的颗粒被迅速的分解成小颗粒。

　　十分钟以后，叶景程全身大汗淋漓，仿佛刚刚从水里捞上来似的。陈浩收回了手掌，对叶景程道：“今天就到这里，你去健身房找一个正规点的教练，给你制定一个减肥计划，到下星期天至少减肥十斤。”

　　“我做不到，你还是杀了我吧。”叶景程一听顿时瘫倒在地上，死活不肯起来。

　　叶景程自己也尝试过减肥，但是一个月下来都没有减轻哪怕一两，让他一个星期里减轻十斤，他自认为是不可能完成的任务。

　　“想不想得到你的梦中情人杨果儿亲笔签名的签名照？”陈浩的问题一下子击中了叶景程的软肋。

　　“想！”叶景程马上点点头，口水不知不觉地流了出来。

　　“那就按照我的要求来，下星期天我会对你的减肥成果进行考核。如果你能完成我布置的任务，我就送你一张杨果儿的签名照。”

　　“君子一言？”叶景程一咕噜从地上爬了起来，对着陈浩伸出他肥嘟嘟的手掌。

　　“快马一鞭。”陈浩笑着和叶景程击掌为誓。

　　“成交！你说的啊，到时候如果拿不出来，看我怎么收拾你！”叶景程兴冲冲地穿上衣服就往浴室奔去。

　　陈浩望着叶景程匆匆离去的背影，嘴角的弧度微微上翘露出一丝绝美的弧线。杨果儿是方怡公司的签约影星，像这样的签名照公司里应该有很多，拿一张应该没问题。

　　凭借自己的手段，当然能够把叶景程的体重完全减下来，但是陈浩不想培养叶景程懒惰的思想。身体上的懒惰不利于身体的健康，而思想上的懒惰更会使叶景程的事业停滞不前。所以，陈浩只把叶景程腹部的脂肪分解掉一小部分。

　　包厢里的美女靓哥们正唱的起劲，见陈浩一个人回来，不免有些奇怪。“驴子人呢？会不会是被耗子你吓跑了？”其中一个同学胡立峰问道。

　　另一个同学潘奇楠笑着道：“不可能吧，他是见到美女就走不动道的那种，这里有这么多美女，他舍得走？”

　　陈浩笑了一笑，道：“我要让他减肥，于是拉他到健身房让他出出汗，现在洗澡去了。”

　　陈浩也加入了唱歌的队伍，这几个李杰叫来的美女不仅人长得漂亮身材也好，歌还唱得相当棒，看着美女听着歌感觉也挺好。

　　叶景程洗澡回来刚刚推开门，陈浩马上把他重新推出了包厢。“驴子，你认不认识一个叫孔昊的人，是沪东市文化广播影视管理局的。”

　　“孔昊？不认识，不过我认识文化广播影视管理局的王局长，怎么啦？”叶景程很奇怪陈浩为什么会问这个人。

　　陈浩就把在酒店里发生的事情告诉了叶景程。叶景程一听马上跳了脚叫了起来：“我靠，顾韵竹啊，她是我心目中的女神。最近《我是好歌手》这个节目可火了，而顾韵竹就是这个节目里人气最高的选手，你小子是怎么搞上她的。”

　　叶景程一边叫，一边用难以置信的眼光看着陈浩，仿佛奇怪陈浩的身边为什么会有这么多的美女。

　　陈浩将人事顾韵竹的经过简单的给叶景程讲了一遍，听到当时自己也在场，只不过还在上面吃着饭，叶景程顿时垂头顿足。

　　“你这小子真是每天都能交桃花运啊，我都快嫉妒死了。”叶景程用一种哀怨的眼光看成陈浩，把陈浩看得头皮直发麻。

　　“废话少说，这个忙你帮不帮？”陈浩问。

　　“帮！怎么不帮！顾韵竹可是我心中的女神啊！这个叫孔昊的家伙这么嚣张，就交给我了，我保证以后他一见顾韵竹就绕着道走。”

　　得到了叶景程的保证，陈浩趁热打铁，让叶景程现在就把这件事解决掉，毕竟明天就要录制节目了，陈浩怕夜长梦多。

　　叶景程马上打了一个电话，把这件事说了一下。挂了电话，叶景程对陈浩道：“行了，我把电话打给了他们王局长的儿子，他说他认识孔昊，这件事他会解决好的。”

　　陈浩点点头，走出了嘈杂的包厢，在走廊上打电话给了顾韵竹。“竹竹，文化广播影视管理局的孔昊我已经托人警告过他了，他以后应该不会再来骚扰你，如果他敢再来，你马上给我打电话，我打断他的腿。”

　　顾韵竹正打算睡觉，接到了陈浩的电话，心里面充满了感激。她以为陈浩只是说说而已，没想到陈浩还真把她的事情放在了心上。

　　“陈浩，谢谢你。”顾韵竹除了说声谢谢，没有什么话能表达她此时此刻的心情。

　　“不用谢。”陈浩客气了一句，刚要挂断电话，突然听到电话里传来顾韵竹哎的一声。

　　“竹竹，你还有事？”陈浩问道。

　　“嗯。”顾韵竹轻轻的应了一声，道：“陈浩，你的那只小狗现在正在我这里，它好像挺喜欢我的，能不能让它在我这里住两天？”

　　顾韵竹低头看了看缩在自己的怀里，还不停地拿自己毛茸茸的小脑袋摩擦着自己的胸部的小灰。胸部传来的酥酥麻麻感觉，就像是一个孩子卷缩在自己的怀里抚摸着自己，令顾韵竹感到无比的温馨。

　　这只小狗，不知道什么时候就来到自己的房门前，不停地用爪子挠着自己的房间门。自己一开门，它就窜到自己的怀里，怎么赶也不走，还真是赖上自己了。


第五百四十九章 有人玩跟踪

　　顾韵竹是个很有爱心的人，对小动物从小就喜爱，看到小灰这么可爱，马上就爱心泛滥了。而且，在今天自己被孔昊欺负的时候，小灰挺身而出使劲咬了他一口，这么忠诚的伙伴，顾韵竹更加地喜欢它了。

　　陈浩这才发现小灰什么时候突然就不见了，自己吃完饭就匆匆忙忙的走了，还真没注意什么时候把小灰拉下了。

　　陈浩不免有些担心，如果没有自己的约束，小灰不知道会闯出多少祸事，给顾韵竹带来多大的麻烦。想到这里，陈浩不免有些踌躇。

　　见陈浩沉默了，顾韵竹以为陈浩很不情愿，于是马上道：“我只是随便说说，我现在马上把狗狗给你送过来。”

　　陈浩知道顾韵竹误会了，笑着解释道：“不是我不愿意，我这只狗很顽皮，特别会捣乱，我怕它给你带来不必要的麻烦。如果你喜欢，就让它先和你住一段时间吧。现在你把电话放到它耳朵边，我想跟它说几句话。”

　　顾韵竹看了看乖乖躺着自己怀里的小灰，觉得非常不可思议，这么听话安静的小狗，怎么会调皮捣蛋呢？

　　还有，许多小狗能完成主人的指令，那是经过长期的训练，使狗对你的特殊命令和动作产生了条件反射，你家的小狗再聪明，也不可能听懂人说的话呀。

　　顾韵竹半信半疑的将电话放在小灰的耳边，只听到陈浩严肃的声音从话筒里传出。“小灰，我警告你啊，好好听竹竹的话，不许捣蛋。如果你闯祸了，我就把你带回老家把你永远关在里面，听到没有？”

　　令顾韵竹惊讶的是，小灰居然听懂了似的，一边点着头一边“汪汪”叫了两声，好像在答应。

　　挂了电话，陈浩看了看手表，时间已经差不多了，于是回到了包厢。

　　包厢里，叶景程正拿着话筒站在沙发前，闭着眼睛很深情地唱着情歌。陈浩看到他眉头都挤在了一起，表情是那么的痛苦，而他的嗓音时而尖时而粗，调子更是不知道跑到了哪里。陈浩不由地摇头叹气，听他唱歌还真是要有很好的身体，心脏不好的要被他吓得心脏病发作。

　　等他一曲歌罢，陪唱的美女们纷纷鼓掌叫好。叶景程得意洋洋地望了陈浩一眼，道：“耗子，我唱的不错吧。”

　　见叶景程如此不知羞耻，陈浩苦笑着摇摇头，反而对着四个陪唱的美女们道：“他这么有创意的歌你们都能够听下来，我真佩服你们的勇气。别人唱歌要钱，他唱歌可是要命啊！”

　　叶景程带着埋怨的口气反驳道：“耗子，你少诋毁我的光辉形象，我真有这么差么？”

　　陈浩瞟了叶景程一眼，道：“我的手机里都录着呢，要不要给你来个现场重播啊？”

　　叶景程顿时不吭气了，一旁的胡立峰笑着道：“驴子嘛，叫唤出来的声音也就那样了。”

　　另一个同学潘奇楠也笑着道：“我在这里要讲一句公道话，你们这话说的都不对。”

　　叶景程听了大喜，笑道：“还是南瓜好，说话公正。”潘奇楠的绰号叫南瓜。

　　潘奇楠笑着道：“我说一句实话，我认为，景程唱的歌比真正的驴叫唤还是要好听一些的。”

　　“我要掐死你们！”叶景程张开双手就要朝着他们两人冲过去，陈浩咳嗽了一声道：“驴子，美女们都看着呢，你要注意形象。”

　　一听到陈浩的话，叶景程顿时像一只漏了气的皮球，全身瘪塔塔的了。

　　陈浩叹了一口气道：“时间还真是快啊，高中毕业好像就在眼前，一转眼我们都参加工作了。还记得高中毕业晚会上，我们四兄弟唱的那首歌吗？今天我们四兄弟重聚，再来重温这首歌。”

　　“在我心中，曾经有一个梦……”当陈浩第一个开始领唱，几个兄弟的眼神传递着浓浓的兄弟情义。

　　这首歌唱完，陈浩和胡立峰潘奇楠一一拥抱告别。“好了兄弟们，我要走了，今天晚上的飞机。驴子，你减肥的事情千万不要偷懒，健身教练的事情你找李杰，我已经跟他交代过了。”

　　陈浩拍了拍叶景程的肩膀，然后狠狠和叶景程来了一个拥抱。

　　“耗子，再玩一会儿吧，时间还早不是？”

　　“如果现在不走，赶不上飞机了。”陈浩笑着道。

　　“耗子，你下次什么时候回来？”叶景程的眼里隐隐闪着一些泪花。

　　“下星期的双休日一定回来，你一个大男人，怎么搞得跟一个怨妇似的。”陈浩一拳打在叶景程的胸口，疼得叶景程龇牙咧嘴。

　　酒店外，桑塔纳里三个小混混早已是骂声连天。“这小子怎么还不出来，都进去两个多小时了。”一个小混混埋怨道。

　　“耐心点吧，到这里来玩的，哪一个不是半夜三更的回家的。换做是你，会这么早回家吗？”另一个混混没好气的道。

　　“老大，要不我们也进去耍耍？”第一个混混提了一个建议。

　　“不行，这里是兄弟盟的地盘。兄弟盟和我们势同水火，你进去找死啊！”一直没有开口的第三个混混马上否决道。

　　“那怎么办，万一这小子不出来，我们岂不是竹篮打水一场空？”第一个混混显然是个急性子。

　　“再等等看吧，估计也该出来了，如果过半个小时还不出来，我们进去打听一下，摸一摸那个家伙的底。”老大沉吟了半晌，道。

　　“老大，那个家伙出来了，你看他已经坐上了奔驰，我们快跟上去。”第二个混混突然指着帝豪娱乐城的大门道。

　　“好嘞，看我的。”第一个混混早已等得心火燎原，他没等老大答应就急急忙忙地发动了汽车，死死地盯着那辆奔驰。

　　第三个混混转头望去，果然看见奔驰车刚刚从娱乐城的门口开出来。

　　“跟上，千万别让他跑了。”老大看着奔驰在他的身边驶过，拍了拍前方驾驶员的肩膀。

　　“少爷，这辆桑塔纳很有问题，我们来的路上它就一直跟在我们后面，现在又开始跟踪我们。”李勇转过头对陈浩道。


第五百五十章 陈浩是恶魔

　　陈浩之前也没有留意，现在经李勇一讲，也注意到了。

　　陈浩小心地扫描了一下车内的三个人，发现他们并不是什么高手，也没有携带枪支，于是彻底放下心来，不以为然的说道：“没事的，你小心点开，不用管他们。”

　　现在陈浩惧怕两种人，一种是像欧阳飞那样来自武林家族的内家高手，另一种是携带枪支的敌人。

　　碰上前一种人陈浩很有可能不是他的对手而被生擒或是打死，而后一种人一旦开枪，陈浩自认为自己的速度就算再变态也无法闪避开子弹。

　　而对于没有枪支的普通人，没有人是自己和李勇的身手，就算特种兵来一个加强连陈浩也不怕。

　　见奔驰车不疾不徐地在前面行驶，开车的第一个混混开口问：“老大，接下来怎么办？”

　　老大一指前面的十字路口道：“看见前面的十字路口了吗？现在是红灯，等绿灯亮了，我们超到奔驰的前面去，然后一个急刹车，他绝对不会想到绿灯我们也会刹车，就会撞上来。等他撞到了我们的车，我们就有借口找他的麻烦。”

　　“老大，好主意，看我的。”小混混油门一踩，呼啸着掠过了陈浩的身边。

　　“少爷，他们超上去了。”李勇微微踩了一下刹车。

　　“嗯，注意他们的动作。”陈浩叮嘱了李勇一句，心里暗自盘算起来，这三个人到底是谁派来的？

　　相信汪海被自己狠狠教训了一顿，他应该再也不敢了，难道是其他大佬对自己不服气，想来暗杀我？这种可能性不是没有，但是很小，光靠这三个赤手空拳的小子就想杀我，也太当作儿戏了。

　　莫非是那个孔昊派来的？陈浩脑子里灵光一现，想到了这个原因。

　　“吱！”刺耳的轮胎摩擦声想起，抱死的轮胎停止了转动与地面发生了剧烈的摩擦，车轮在地上拖出两条黑黑的印记，紧接着一股烧焦橡胶的味道弥漫开来。

　　“咚咚”两声响，接着又是“哇哇”两声大叫。这个刹车太过突然，除了驾驶员混混自己有准备双手紧紧按在方向盘上外，坐在后座的混混老大毫无防备，鼻子与驾驶室的座椅来了一个亲密的接触，他的鼻子一酸，眼泪就止不住地哗哗往下流。

　　而坐在副驾驶的混混直接“邦”的一头撞在挡风玻璃上，脑袋上顿时起了一个大包。

　　混混老大抹了一把眼泪，狠狠一个栗子头敲在驾驶员的头上。“混蛋，你想撞死老子啊。”

　　这个含怒而出的爆栗打得驾驶员混混两眼泪汪汪的，他委屈地揉着脑袋，低着头不吭声。

　　“他们撞上来没有？”混混头头朝后面一看，根本就没有车，再往前一看，奔驰已经远远的跑在了前面。

　　李勇的反应可谓奇快，他一打方向奔驰车走出了一个漂亮的S形，闪开了桑塔纳就扬长而去。

　　“快点开，追上去。”混混老大又给了驾驶员混混一个栗子头。

　　驾驶员混混忍了半天的眼泪终于痛得掉下来了。“有话好好说嘛，干嘛动手动脚的。”他咕噜了一声，踩在油门就往前追。

　　“李勇，别管他们，开快一点。”陈浩看了看手表，吩咐道。李勇答应了一声，踩油门的脚微微加了一点力量。发动机发出了轻轻的嘶吼声，澎湃的动力源源不断地带动着奔驰车高速向前，尽管发动机的转速已经达到6000转以上，但是声音听起来依然是那么的清脆悦耳。

　　奔驰车的加速过程并不是很快，没有运动型车那种推背感，但很平稳。时速加到一百码以上了以后，水杯中的水还只是微微的晃动。

　　眼看着奔驰车的尾灯越来越远，混混老大跳着脚叫道：“快追快追。”

　　桑塔纳的排气口冒出大量的黑烟，发动机发出了“轰轰”的声响，随着速度越来越快，车身的抖动也越来越剧烈。混混老大的手紧紧抓住座椅，脸上看上去苍白得可怕，他担心这辆破车随时随地会散架。

　　没让他担心多久，桑塔纳的车速一下子降了下来。“怎么回事？”混混老大皱着眉头问。

　　“老大，前方是机场高速入口，他们停下来了。噢，他们下了车，天哪，他们朝我们走了过来，噢，我的天哪，老大怎么办？”

　　“闭嘴！吵死了！”混混老大给了驾驶员混混一个爆栗，抬眼望去，只见两个年轻人一前一后朝自己的车走了过来。

　　“下车，他们才两个人，怕什么。”混混老大推开了车门，靠着车身潇洒地点着了一支烟。

　　领头的年轻人越走越近，在路灯的照射下面貌也越来越清晰，混混老大看清楚了他的面容，整个人已经彻底的傻掉了。

　　昨天晚上，就是这个人，大摇大摆地来到自己帮会的总部。在众目睽睽之下，一拳，仅仅是一拳，就把自己的老大王占豪打成了空中飞人。

　　王占豪那个惨啊，整个人都成了肉饼了。

　　就是这个人，面对自己这边数千人的冲锋面不改色；就是这个人，他还有一群如狼似虎杀人不眨眼的手下。

　　如果昨天，他一声令下，自己几千号人绝对没有一个能竖着出去。

　　他简直不是人，是个恶魔。混混老大瞪大了双眼，双脚不由自主地哆嗦着，手里夹着的香烟“啪嗒”一声掉在了地上他都没有察觉。如果不是有汽车在后面支撑，他恐怕早已软倒在地上。

　　看着陈浩脸上那淡淡的笑容，混混老大的内心却越来越恐惧，这个微笑着的恶魔到底会怎么处理自己，不知道自己会不会也像王占豪那样变成空中飞人。

　　“你找我？”陈浩走到混混老大的面前，居高临下。

　　陈浩的身材并不魁梧，问话的声音也很轻，但混混老大感觉好像是一只史前怪兽站在自己面前，那巨大的威压令自己几乎不能呼吸。

　　“是……不，不是……”混混老大已经是语无伦次了。

　　“是谁叫你来的？”陈浩不想纠结于是还是不是的问题了。


第五百五十一章 我要美女教练

　　“老大，是……是工商局的张伟。”面对陈浩，混混老大大气都不敢出一口，对于陈浩的问题，更是不敢有丝毫隐瞒。

　　工商局的？张伟？别说见过面，就连这个名字自己也是第一次听说，这家伙什么时候跟我有仇的？陈浩不免有些奇怪了。

　　“张伟他是怎么跟你说的？”

　　见陈浩的眉头一皱，混混老大马上心里一个咯噔。

　　“他打电话给我，让我马上带人来酒店教训一个人。老大，我真不知道是老大您啊，如果知道那个混蛋张伟要对付的是老大您，我到了酒店立马就把张伟五花大绑了带到您面前，要杀要剐任您处置。”

　　混混老大马上表明了自己的心迹，如果惹得这位老大生气，脑袋马上就得落地。

　　一提到酒店，陈浩便明白了，孔昊这群人在酒店里吃了亏，就打电话找人来报复了，这个张伟一定是孔昊这帮人中的一个。

　　“你们回去警告那个张伟，别狗拿耗子多管闲事，知道了吗？”

　　混混老大唯唯诺诺的点着头，心里不由地对张伟产生了一股恨意，回去一定把那家伙往死里揍。妈的，差点害得老子上西天。

　　“滚吧。”陈浩这一声令下，三人知道自己的小命总算是保住了，他们如累累丧家之犬抱头鼠窜。

　　望着三人仓惶逃窜的背影，陈浩拿出电话打给了李杰。“李杰兄弟，你有空了带几个兄弟，去找一个叫孔昊的人，他是沪东市文化广播影视管理局的，找到他以后打断他一条腿，告诉他这就是得罪顾韵竹的代价。然后你放个风出去，就说顾韵竹是我陈浩的人，谁敢出手对付顾韵竹，我要他的脑袋！”

　　说完这一通杀气腾腾的话，陈浩狠狠的挂了电话。

　　孔昊和陈浩原本井水不犯河水，虽然他对顾韵竹动手动脚，但是小灰已经咬了他一口，也算是恶有恶报了，所以陈浩只是通过叶景程给他带个信，让他不要再去骚扰顾韵竹。

　　但是陈浩没想到这个家伙居然跟自己手下的那些混混有联系，如果让别人知道，自己的手下把顾韵竹给伤害了，绝对会笑掉大牙。陈浩索性一不做二不休给孔昊来一个狠的，免得他再次找混混对顾韵竹出手。

　　就在陈浩在机场等待登机的时候，叶景程施施然找到了李杰，一拍他的肩膀，道：“兄弟，耗子都跟你说过了吧，我需要一个健身教练，一定要美女哦。”

　　李杰知道叶景程是陈浩最好的朋友，当然不敢怠慢。他陪着笑对叶景程道：“程哥，浩哥已经跟我交代过了，请跟我来。”

　　李杰走在前面，叶景程屁颠屁颠的跟在后面，来到隔壁一家健之尚的健身俱乐部。蔡猛手下有很多产业，娱乐城、足浴店、美容中心、汽修厂等等，这家健身俱乐部也是蔡猛的产业之一。

　　这个健身俱乐部的档次很高，装修豪华，各种健身设施齐全，还有拳击场和搏击场，许多蔡猛的小弟精力过于旺盛，就会到这里练习打拳发泄一通。

　　一进健身俱乐部的大门，一股热浪就迎面扑来，震耳欲聋的音乐声令人热血沸腾。上了二楼，许多前来健身的学员在健身教练的带领下进行着各种器械的练习。

　　叶景程东张张西望望，看不到一个美女，便埋怨道：“李杰，这里的教练不行，我们到健身舞房、钢管舞房或者瑜伽房找教练去，实在不行肚皮舞房也行啊。”

　　李杰笑着道：“程哥，这里的教练能力一般，都是教普通学员的，您的教练必须是金牌教练才能符合您的身份，浩哥已经替你定好了您的私人教练啦。”

　　这时，一个穿着藏青色紧身运动衣的教练走了过来，她有白皙的皮肤，大大的眼睛，秀气的鼻子，饱满的小嘴，头发随意的扎在脑后，辫子随着轻快的步伐俏皮地左右摇晃，说不出的青春靓丽。

　　“李杰，就她了。”叶景程的眼里全是星星。

　　“程哥，浩哥给您指定了一位更好的教练。”李杰推开一扇门，朝着里面喊了一声：“孙教练，你的顾客我给你带来了，他可是我们最尊贵的客人，你一定要全力以赴地指导。如果完不成任务，你就卷铺盖给我滚蛋。”

　　孙教练一出来，叶景程顿时对着李杰大叫起来：“什么？这就是我的健身教练？李杰，你搞什么名堂！我要一个美女教练！”

　　出来的孙教练身高一米九零左右，一头短又倔强的头发，身材高大强壮，全身的肌肉发达均衡，肩宽臂圆，浓眉小眼，加上宽额头蒜头鼻血盆大口，整个就是一个黑猩猩。

　　“程哥，您别看他长得丑，他可是京城大学体育学院健身系毕业的硕士研究生，是我们这里学位最高、训练方法最先进最科学的教练了。而且，孙教练是浩哥亲自给你安排的。”李杰也不生气，笑嘻嘻的回答道。言外之意，冲我发火没用，有本事找陈浩说去。

　　“陈浩他不是不在吗？我们兄弟凡事好商量嘛，你给我换个美女教练来，只要你不说，这件事天知地知你知我知，他陈浩知道个屁，你说是不是？”叶景程嬉皮笑脸地对李杰道。

　　“程哥，在沪东绝没有浩哥不知道的事，你还是乖乖地服从浩哥的安排吧。”李杰马上摇头拒绝。

　　叶景程好说歹说，李杰脸上笑呵呵的，就是咬死了不松口。

　　见李杰如茅坑里的石头又臭又硬，叶景程发火了。他猛地一拍桌子，怒道：“李杰，你小子反了天了，如果你不给我换教练，我就叫人把你这个健身俱乐部给拆了。”

　　李杰笑嘻嘻地道：“浩哥早就知道你会这么说，他说了，你尽管叫城管来拆，你拆了这个俱乐部，他会给我建一个更大更好的俱乐部。”

　　“我靠，此处不留爷自有留爷处，我跑别的健身俱乐部练去，我就不信了，泱泱沪东，没有我叶景程健身的去处。”叶景程说完就要摔门而出。

　　李杰还是一脸笑嘻嘻的样子。“程哥，你尽管去，浩哥说了，如果在沪东有任何一家健身俱乐部同意你的要求，他就跟你的姓。”


第五百五十二章 男女搭配干活不累

　　叶景程停下了脚步，同学这么多年，他深深了解陈浩的性格，没把握的话他从来不说，只要他说了，就一定能做到。

　　既然陈浩如此说了，自己就算跑遍沪东所有的健身场所，必然也是相同的结果。他不知道陈浩为什么会有这么大的能量，反正自己已经被陈浩震撼过无数次，整个心早已变得麻木不仁。

　　但是，自己的权利，该争取还是要争取一下的。叶景程掏出手机，在上面狠狠的按着按键，把怒气都发泄在可怜的手机上。

　　陈浩坐在宽敞的候机厅里无可事事，正隔着玻璃窗望着机场里的飞机起起落落。现在已经接近子夜，候机厅里的人寥寥无几，与白天熙熙攘攘的人群形成了鲜明的对比。

　　看到来电显示，陈浩微微一笑，接起了电话：“驴子，我就知道你会打这个电话，对我安排的健身教练还满意吧？”

　　“满意个屁啊，看到他的样子，我吃饭都没有了胃口，睡觉都会做恶梦。”叶景程张口就是一句粗话，对着陈浩很是一通埋怨。

　　“吃饭没有胃口，睡觉做恶梦更有利于减肥，像猪似的每天吃得饱睡的香，你就变一只猪了，这肥还减得下来吗？”陈浩笑嘻嘻地反问道。

　　“耗子，你这话也有道理，但是有句俗话说得更好，叫男女搭配干活不累。这减肥本来就是一件很痛苦的事，你让我每天对着一个肌肉男，减肥还有乐趣吗？你就让我找一个女孩子做我的健身教练嘛！”叶景程几乎用哀求的语气对陈浩道。

　　“你跟我说说男女搭配干活不累的道理，如果能把我说服了，我就给你安排美女教练。”陈浩笑着道。

　　“这个嘛……”叶景程眼珠子滴溜溜的一转，开始搜肠刮肚找说服陈浩的理由。“理由很简单。你给我找一个美女教练，我作为一个大男人，总不能让人家女孩子瞧不起对不对？就算减肥的过程再苦再累，我也会咬牙坚持，我总要把自己最努力的一面展现在美女面前你说是不是？所以如果你给我找一个美女教练，我减肥的效果可以说是事半功倍。”

　　陈浩听了是哈哈大笑。“你这话说给别人听还行，我和你是多少年的兄弟了，你的肚子里有几根花花肠子我会不知道？你见到了美女，一定会千方百计的想办法在美女身边磨磨唧唧，一边吃美女的豆腐一边偷懒，能减掉一斤都已经是谢天谢地了。对你来说，男女搭配干活不累，就是每天挖空心思的泡美女不减肥，当然就不累喽。”

　　叶景程被陈浩说中了心思，一时间语塞了。女孩子的性格相对温柔一些，自己如果想偷个懒，在美女教练耳边多多吹吹风，她的耳根一软就会很轻易的答应。可是陈浩却把自己的得意算盘打得粉碎。

　　这个可恶的陈浩，叶景程气恼地暗自骂了一句。说些什么使得陈浩能回心转意同意自己的要求呢？书到用时方恨少，叶景程这时才发现，自己为没认认真真读书后悔了。

　　“我说耗子，”叶景程决定为了自己的减肥事业而奋斗，他辞严义正地解释道：“你所说的那些思想我承认有，但是人总是会变的，现在的我已经不是以前读书时老是偷懒睡觉的大懒虫了，我已经成长为了一名堂堂正正的男子汉。从现在开始，我要奋发图强，我要痛改前非，你要相信我，你要给我一个表现自我的机会。如果你连这样的机会都不给我，我还怎么做我的真男人？”

　　听到这里，陈浩不免感慨叶景程这个家伙总算是长大了。可是没等陈浩感慨完，叶景程话锋一转，又开始嬉皮笑脸起来。

　　“耗子，如果给你安排一个美女教练，我每天为她茶不思饭不想，为她辗转反侧夜不能寐，那减肥的效果多好。不是有一首歌这样唱吗？明明知道相思苦，偏偏对你牵肠挂肚……还有一句古诗说得好，叫什么……为……为伊消得人憔悴。”

　　叶景程还在那边绞尽脑汁地想，陈浩心里慨叹起来。这叶景程总算挤出了一句古诗，而且还没有背错，真是不容易啊。

　　虽说狗改不了吃屎，但是叶景程是活蹦乱跳的人，还是要给他一个机会的，也许给他安排一个美女教练，这小子还真能练出一点名堂出来呢。

　　“好吧，我就相信你一次，既然换教练了，就让李杰把最漂亮的健身教练安排给你，但愿你不会令我失望。”陈浩决定退让一步，给叶景程一个机会。

　　听了陈浩的话，叶景程顿时欢呼雀跃。“耗子，我爱死你了，亲一个。”

　　对于叶景程的大呼小叫，陈浩无奈的摇摇头。

　　回到京城的小小诊所，是凌晨四点左右。大家还处在深睡眠当中，陈浩不想打搅他人的美梦，于是看了一眼黑漆漆的诊所，全力以赴地一路飞奔，来到了古树底下。

　　四周一片黑暗，万籁俱寂，只有古树的叶子发着莹莹的绿色光点。陈浩盘膝坐下，闭上眼睛开始全身心的投入到修炼之中。

　　前一段时间修炼上有些松懈，趁现在心无旁骛，陈浩打算抓紧一切时间修炼。他已经完成了第二十五圈的能量循环，只要再完成两圈，就可以晋级到三级召唤师。

　　晋升到三级召唤师以后，不知道能不能见到倩倩。陈浩隐隐有一种感觉，只要自己能晋级到三级召唤师，就可以和倩倩重逢。想到倩倩，陈浩的心里充满了柔情。倩倩，我们一定会尽快见面的。

　　一直修炼到天色大亮，陈浩才缓缓的睁开双眼。

　　整个山谷好像笼罩在一层白雾之中，朦胧而又神秘，阳光透过古树的枝叶，在白雾中折射出道道晨曦。

　　转眼四顾，古树下已经是一片春意盎然。周围开满了各种颜色的小花，紫红的、深黄的、嫩绿的、淡青的、深紫的、紫色的……应有尽有、令人目不暇接，空气中弥漫着淡淡的花香。

　　小鸟在自由自在欢乐地飞翔着，高兴起来，便唱出清脆悦耳的曲子，蜜蜂和蝴蝶在花丛中来回的穿梭。和煦的春光吹拂着小河，河水泛起微微的波浪，在阳光的照射下闪着粼粼的波光。

　　春天，春天已经来了。

　　陈浩来到了古树地下，看望了自己亲手种下去的人参。才一个月的时间，人参头上长出了许多细细高高的枝叶，都有半人多高，几乎已经是一颗小树了。

　　人参的叶为掌状复叶，轮生叶的数目根据生长年限而不同。一般一年生的人参三片复叶，两年的人参，最多可达六片复叶。而这颗人参的复叶陈浩已经数不清了，粗粗一测大概有几百多片复叶，显得格外生机勃勃。

　　每张复叶都是有许多的小叶组成的，一轮细叶围在叶柄上长成了一圈。一般人参的小叶五片居多，偶尔有七片的。陈浩数了一数，这棵千年人参的小叶，每片复叶都有九片小叶。

　　陈浩缓缓的抚摸着那一片片迎风招展的绿叶，似乎倾听到一个声音正在呼喊着“爸爸，爸爸”。

　　陈浩把自己全部的思绪和情感投入其中，仿佛自己来到一个庞大的森林内部，一个长着虎头虎脑，梳着冲天小辫，穿着一件红肚兜的白胖娃娃正张开双臂向他奔来。

　　陈浩的心里不由想起小时候听奶奶讲过的关于人参娃娃的故事陈浩的心里产生了一股异样的情愫，仿佛此时跑来的就是和自己血脉相连的自己的孩子。

　　“爸爸爸爸……”人参娃娃一下跳进了陈浩的怀里，亲热的搂住陈浩的脖子不停地叫着。

　　“乖孩子。”陈浩高兴的抱住人参娃娃，在他白白胖胖的脸上亲个不停。人参娃娃带着陈浩在森林里穿梭，像一个无忧无虑的小精灵在森林里飞舞。陈浩带着笑，陪着人参娃娃在森林里尽情的玩耍。

　　望着绽放着笑颜的人参娃娃，陈浩不知不觉地想起了小夕，她也是经常这样的抱着自己，缠着自己给她讲故事，给她变魔术……

　　陈浩猛地惊醒过来，发现自己还站在人参边，手里扶着那棵人参草。陈浩摇摇头笑了，自己怎么会有这么奇怪的念头。

　　走到古树的另一边，一颗紫红的灵芝正展开它那巨大的菌盖。陈浩刚刚种下灵芝的时候，菌盖只有手掌大小，而现在却长成脸盆般大小了。

　　菌盖红褐色的表面隐隐有紫色的光在上面流动，显得格外流光溢彩。陈浩将手伸向菌盖表面，菌盖微微的往后一缩，好像要躲避陈浩的触碰。

　　陈浩微微一笑，也不管灵芝是不是听得懂，自顾自的道：“你别怕，我不会伤害你。”说完手继续向前。

　　灵芝似乎听懂了陈浩的话，它再也没有躲避，任由陈浩触摸它的躯体。陈浩也试着将自己的思绪和灵芝联系起来，突然眼前景色一转，陈浩仿佛来到了一座光线昏暗的山林。

　　一棵参天大树干云蔽日，树林里显得昏暗和潮湿，在大树的根部，长满了绿色的苔藓。一个身穿红肚兜，扎着两个小辫子的女孩子站在虬龙一般的树根上，怯生生的望着自己。

　　刚才自己遇到的是人参娃娃，那么这个扎着小辫的小女孩就是灵芝娃娃了。

　　陈浩露出温和的笑容，道：“你不要怕，你还记得我吗？是我把你们救了出来种在这里的。”

　　灵芝娃娃眨巴着大眼睛，只是远远地望着陈浩，眼里有一丝感激，又带有一丝警惕，她久久没有回答陈浩的问题。

　　陈浩试着上前一步，灵芝娃娃飞快地躲到大树身后，只露出一个小脑袋对着陈浩张望。

　　陈浩知道灵芝娃娃受到的惊吓不小，所以对外界的一切都带有怀疑和警惕。他笑着朝灵芝娃娃挥挥手，和她告别。


第五百五十四章 都挤到一块儿了

　　陈浩抬头望望巨大的古树，对着它鞠了一躬说道：“古树前辈，我先走了，晚上再来看您。”

　　每次来古树这里，陈浩都会很有礼貌地向古树问好，临走也会向古树告别。虽然古树对此不理不睬，但这并不妨碍陈浩表达对古树这位前辈的尊敬。

　　等陈浩回到小小诊所，已经是八点过了五分，诊所门口等满了面带焦急之色的患者和家属。陈浩又投入到了紧张的工作当中。

　　中午休息时间，陈浩接到了赵云龙的电话。赵云龙听起来非常的焦急，顾不得寒暄，直截了当地问：“陈医生，我的师弟被人砍下了胳膊，时间已经过去一天多了，你能让他的手臂复原如初吗？”

　　通过手术将离断肢体重新接上，恢复其血液循环，使断肢得到存活和恢复功能的手术叫断肢再植，是在处理开放性损伤基础上的一种复合性组织修复技术。

　　断肢再植的时间限于常温下肢体缺血不超过6-7小时者，基本上可以恢复，超过10-20小时，大多数演变为不可逆的变性。

　　现在时间已经远远超过了20个小时，陈浩的心里也没有把握。而且，如果肢体断裂部位经过重物的挤压或者高温灼烧导致伤口部位的细胞大量死亡或蛋白质凝固，也会大大影响肢体再植手术的成功率。

　　“为什么时间会过这么久？”陈浩不解地问。以现在的发达交通，除非在国外，否则坐飞机一天以内绝对可以到达华夏的任何一个地方。

　　“这事说来话长，我长话短说吧。他在外地调查一件事情，没想到却落入了一个早已设计好的陷阱，被对方十几个高手包围在一片开阔地。他重创了对方两名最强的高手，强行冲出了包围圈，冲进了一片树林，却付出一条手臂被砍掉的代价。”

　　“如果是我，一定会借助树林先摆脱追兵，然后回到遇袭处取回断臂，然后争分夺秒地去医院接上断臂。但是我的师弟性子很倔，他非要把这些设计陷害他的敌人一一斩杀在当场。”

　　“在树林里，他简单的包扎了一些伤口，又服用了一颗师傅给的一粒疗伤药丸，借着树林的掩护展开了反击行动。当他把追入树林的追兵全部斩杀以后，身上又多了十几道大大小小的伤口。”

　　“然后，他换上了对手的衣服，砍下对手的手臂接在自己的断臂上，装扮成他们的人回到自己遇袭处，对还在原地打坐疗伤的两个重伤高手进行突袭。这两个高手的伤其实已经好的差不多了，所以他出其不意的出手只干掉一个，却被另一个高手重伤。我师弟使用了一种瞬间提升功力的秘技，经过一番残酷的搏斗，最终还是把最后一个敌人斩杀，但是他自己也由于受伤过重晕了过去。”

　　“等到了规定的集合时间，我师弟还没有出现，我们的人出门寻找这才找到奄奄一息的他。”

　　“给他喂下疗伤药以后，外伤我们简单包扎了一下，内伤我们也都处理过，但是师弟的经脉全断，功夫已经废了，万幸的是没有生命危险，断了的手臂我们实在没有办法。陈医生，你能不能把他的断臂接上，然后帮助他恢复功力？只要能让师弟恢复，陈医生你需要什么尽管提，我们一定全部做到。”

　　也许是发现自己的要求提得有点高，赵云龙又补充了一句。“如果陈医生真没有办法，还请陈医生把我师弟的手臂接上，能恢复正常人的功能就可以了。”

　　“这个我说不准，只能先看看情况再下决定，你的师弟现在人在哪里？”现在陈浩对赵云龙师弟的伤势一知半解，虽然陈浩对自己的基因药水和纳米机器人充满信心，但是在没有见到伤员的具体伤势以前，陈浩也不敢贸然下结论。

　　“已经在回京城的路上，今天下午五点左右可以到达京城。”赵云龙也知道让两眼一抹黑的陈浩马上下结论也太强人所难了。

　　五点左右到京城，那么大概五点半的时候能到诊所，自己刚好下班。

　　“赵大哥，这样吧，我今天五点以后一直等在诊所，你的师弟如果到了京城就第一时间送到我这里来。”赵云龙曾在自己和欧阳飞的那一战之后来沪东替自己疗过伤，就凭这一点，他的面子就要给。更别说现在黄杰已经和赵云龙成了师兄弟，这个伤员其实也是黄杰的师兄，说起来都是自己人。

　　陈浩这边刚挂了电话，刚想闭目修炼一会儿，电话铃又一次固执地响了起来。陈浩拿过手机一看，这个号码挺熟悉。

　　“晴子小姐你好。”陈浩笑着道。

　　打电话过来的自然是倭国公主晴子。

　　“陈医生，上星期晴子已经和你有预约，今天晚上六点我会准时来你的诊所。”电话里倭国女人软软的声音听起来特别舒服。

　　陈浩这才想起，这件事上个星期就说好的，可是现在恰好跟赵云龙师弟的治疗时间有了冲突，这毫无疑问是我们华夏人优先喽。

　　是不是让这个倭国的公主再往后顺延一天，吊吊她的胃口呢？陈浩心里正在琢磨这件事情的可能性，晴子仿佛知道了陈浩内心的想法，不由地嗤笑了一声，道：“陈医生，前几天你还信誓旦旦地保证说，你们华夏男人最是一言九鼎了，还说我们倭国人虚情假意出尔反尔，莫非你也打算做一回倭国男人吗？”

　　听到晴子那不阴不阳讽刺的话，陈浩心头的无名怒火瞬间升腾到万米高空。奶奶的，居然敢看不起我们华夏人。

　　我会让你知道我们华夏男人的厉害，我要让你这个高贵的倭国公主像狗一样的跪在地上舔我的脚趾头。

　　“哼！”陈浩重重地哼了一声，道：“你们倭国男人一个个长得獐头鼠目尖嘴猴腮的，而且人面兽心，满肚子都是狼心狗肺，我才不稀罕做你们倭国人呢。我只不过想告诉你，我下午要准备一台手术，给你看病的时间推迟到晚上七点半。”


第五百五十五章 断肢再植手术

　　“陈医生，上次可是说好是六点钟的。你……”

　　听到晴子还在那里唧唧歪歪的说着，陈浩心里的气就更盛了。“你是不是又想说我们华夏男人一言九鼎是不是？计划总是没有变化快，你希望今天安全的下楼梯，没准却栽一个大跟头呢，你爱来就来，不来拉倒！”

　　陈浩气呼呼地挂了电话，我不鸟你什么公主不公主的，如果惹恼了我，一脚把你踢到太平洋里去喂鲨鱼。

　　不，这样太便宜她了，把她卖到帝豪娱乐城里做头牌。如果打出倭国公主的招牌，不知道大家会不会为了她而挤破脑袋，嘿嘿。陈浩一脸奸笑地投入到了能量循环当中。

　　到了下班时间，赵云龙一行人还没有到，陈浩让李勇去门口迎接赵云龙，突然发现一个大问题。

　　自己是内科医生，对这类外科手术不是很熟悉。虽然大学里也做过简单的外科清创手术，但是这种大型的断肢再植手术陈浩别说没有机会做，就连现场观摩的机会都没有。

　　陈浩慌慌忙忙地进了召唤空间，让小龙调出关于断肢再植手术的资料，开始了临时抱佛脚的学习。才学到一半，外面就传来了许多人急匆匆的脚步声。

　　我靠，连学习的时间都不给，只好等到治疗的过程中找机会继续学习了。陈浩叹了口气，退出了召唤空间，走到门口一看，只见赵云龙一马当先的走在前面，后面几人抬着一副担架跟在后面。

　　陈浩迎上去，见担架上躺着一个面如冠玉、剑眉星目的年轻人。如果在大街上遇上他，一定以为他是哪里来的影视明星。

　　此时他的脸色由于失血过多而苍白地可怕，嘴唇也失去了血色而且干裂出一条条的裂口，但是眼睛还是那么的有神。

　　见到陈浩，年轻人勉强咧了咧嘴，好像在笑。陈浩朝着他点点头，对抬担架的人道：“去隔壁的手术室。”

　　幸亏康韩在帮陈浩装修这间诊所的时候，准备了这么的一间手术室，还备有一套手术用具。

　　手术室和手术用具一样不缺，但是像这样大型的断肢再植手术，至少需要两到三名的主刀医生，再加上十多个护士，还有麻醉师等等一起配合，但陈浩却只有孤家寡人一个，这对陈浩是个严峻的挑战。

　　陈浩也可以借用其他医院的场地、医生护士和麻醉师一起来完成这个手术，但是陈浩不打算这样做，自己偏偏就要单枪匹马地完成这个难度巨大的手术，否则如何扬我神医的威名？

　　将伤员送到了手术台上，陈浩淡淡道：“对不起，除了病人以外，其他人先请回避一下。”

　　赵云龙转头道：“我们先出去，不要妨碍陈医生的工作。”在电话里赵云龙还在询问陈浩的意见，似乎对陈浩的医术有一丝质疑，但是见到一脸镇定的陈浩以后，就放心地把他师弟的身家性命全部托付给了陈浩。

　　陈浩穿上了手术服，待闲杂人等都出了手术室以后，一边带上手套一边问：“请问这位兄弟如何称呼？”

　　“我叫孙冠宇，陈医生您好。”年轻人虽然骨子里有股傲气，但是面对治病救人的医生，他不敢有半点不敬。

　　“孙先生，我这里没有麻醉师，也没有麻药，不过我会用针灸阻断你的神经连接，也许效果上比不上麻醉，所以在治疗时可能会有一点点的痛，你要稍稍忍耐一下。”

　　“没关系，这点痛我还是能忍的。”孙冠宇点点头，前天自己身受大小伤几十处，特别是手臂断口出的剧痛，自己不是咬咬牙也忍下来了吗？

　　陈浩取出银针，先连续几针让孙冠宇昏睡过去，然后再用银针阻断了断臂与脊髓大脑的连接。

　　这时陈浩并没有急着进行治疗，而是跑进召唤空间继续学习。小龙给陈浩找的是医学院里的手术教学录像，医生一边现场操作一边由讲解员进行讲解。

　　将手术的过程认认真真地看了一遍，陈浩信心满满地回到了手术室。

　　将孙冠宇上身的衣服剪开，露出了狰狞可怕的伤口。

　　断口处已经涂上了许多的药膏，血不再渗出，可以看到伤口很平整，应该是被刀剑一类的武器斩断的。

　　陈浩根据手术的要求，拿着一个毛刷对孙冠宇的两处断口进行了创口的清洗和消毒，消毒工作陈浩做的马马虎虎，因为有了纳米机器人，什么细菌感染都可以轻松的除去。然后陈浩拿起手术刀，由浅及深地将失去活力和污染的组织切除。

　　接着，陈浩拿来一大盆清水，开始血管床冲洗。

　　血管床，由微动脉，微静脉，毛细血管等构成。由于其分布密集，所形成的一层薄膜状的物质。具有负责血液与组织营养物质吸收代谢和代谢废物排泄，调节血容量，保持血压稳定等功能。

　　血管床冲洗的目的，是冲洗出组织中积蓄的部分毒性代谢产物及小血管中的凝血块，减少机体对毒性物质的吸收，并提供通畅的血管床，为重建血液循环打好基础。

　　第三步，陈浩将断落的手臂的骨骼与肢体的骨骼对接好，最关键的时刻来临了，陈浩需要将断臂和躯体的血管、肌肉和肌腱、神经全部连接起来。

　　陈浩的透视眼镜具有放大的功能，而且放大的倍数由陈浩的意念来决定，所以陈浩很轻松地将断口处的血管找到，先缝合深静脉与浅静脉，然后缝合大小动脉，使断肢较早地得到血液供应。

　　大块的肌肉和明显的肌腱连接比较容易，陈浩粗粗几针就把它们都连接完毕，细小的神经连接却需要非常的仔细，陈浩耐心地将神经一根根地找出，或者进行神经外膜的缝合，或者进行神经束膜的缝合修复。等做完这些，陈浩将断肢和肢体的皮肤进行缝合。

　　这样的修复工作花了陈浩一个小时的时间，这只是从外观上修复了断肢，最后的关键工作就需要基因药水来完成，它要促进细胞的分裂，用新生的组织来取代受创死亡的组织，最后促进这个断臂的复活。


第五百五十六章 一个男人的承诺

　　陈浩转头看了看孙冠宇，他虽然处于昏睡之中，但是伤口被陈浩处理后的伤痛还是令他微微地皱起了眉头。

　　陈浩释放了银针内的纳米机器人，先沿着血液循环从断臂处的血管里穿梭了几次，将较大块的凝血块分割成细小的碎片，疏通了一下之前没有清理干净的个别堵塞的血管，保持了全部血脉的畅通。

　　接着，陈浩开始检查孙冠宇身体其他部位的受伤情况。这不查不知道，一查吓一跳。

　　孙冠宇全身经脉扭曲断裂非常严重，五脏六腑几乎全被震成了碎片，全身的骨骼几乎寸寸断裂，偶尔有几根没有断的也是裂痕累累，整个身体仿佛经历了一场巨大的地震。

　　这伤势搁到普通人身上，就是当场死翘翘的下场。然而借助疗伤药以及练功获得的强大的生理机能，他居然挺到了现在。

　　陈浩不知道的是，这里面赵云龙这帮师兄弟们功不可没，正是他们玩命地手不离身地源源不断地输入真气，才维持住孙冠宇的一线生机，以至于他能活着见到他们的师傅战神。

　　而战神见到孙冠宇受伤如此之重，他毫不犹豫地拿出了一瓶基因药水，当场给孙冠宇灌了下去。这两瓶基因药水是陈浩送给赵云龙的，赵云龙送给了他的师傅帮他治愈了困扰多年的顽症。

　　战神的脑子还算清醒，记得陈浩说过最多只能用一瓶，连续用两瓶是没有效果的，否则他就直接灌两瓶给自己的徒弟了。

　　这种药水是陈浩加水稀释过的药水，虽然对治伤有一定的作用，但是孙冠宇的伤实在太重，稀释药水也仅仅能保住他的心脏，护住他的心脉，要想治好伤药力还是不够足。

　　要说稀释的基因药水没有作用吧，当然不是，至少孙冠宇的命是保住了，如果没有稀释的基因药水，就需要有人每天给他渡入真气，如果停一秒，孙冠宇马上气息全无。

　　眼看陈浩赠送的神奇药水都起不了多大作用，赵云龙显得特别的失望，倒是他们的师傅让赵云龙给陈浩打一个电话，然后再将孙冠宇送到了陈浩这里。

　　陈浩虽然不知道孙冠宇已经喝过了自己的稀释药水，但是他知道，这么重的伤，用稀释的基因药水显然无能为力。陈浩看了看手中仅有的三瓶基因药水浓缩液，心里很是不舍。

　　回头想想小龙已经找到了基因药水的制造配方，想必很快就会有大量的基因药水制造出来。想到这里，陈浩也不那么心疼了。

　　而且，现在正是落井下石的好机会，错过了这个村可就没了那个店。如果能借这次治伤收到一个高手做手下，这笔生意不亏。

　　战神的徒弟啊，全华夏只有九个，想到赵云龙的身手，陈浩的口水哗哗地流个不停。

　　陈浩感觉自己好像穿越回了三国时代，见到好的武将谋臣就要迫不及待地将他收入麾下。

　　实施治疗之前，先跟孙冠宇商量一下，别到时候救了一个白眼狼，拍拍屁股走人不认账。虽然从陆诗媛的口中得知，战神对自己徒弟的品行极为看重，通过赵云龙来看孙冠宇，他不会坏到哪里去，但是不怕一万就怕万一。

　　想到这里，陈浩将银针拔出，孙冠宇马上悠悠醒了过来。

　　“你是赵云龙的师弟，我和赵云龙的关系还算不错，叫你一声兄弟你不介意吧？”陈浩问。

　　孙冠宇没有回答陈浩的问题，而是先检查自己内部的伤势，当他发现自己的气海穴里空空荡荡，提不起一丝一毫真气的时候，一颗心就沉了下来，自己的功力根本没有丝毫的恢复。

　　只要能恢复哪怕一丝一毫的功力，相信自己就可以自行运气疗伤，最后影响自己的就是疗伤时间的长短而已。

　　陈浩没有阻止孙冠宇的举动，每个人在昏迷后醒来的第一个动作就是检查自己的身体，这是人的本能行为。

　　“你不要着急，刚才我先把你的断肢接上，现在准备着手治疗你的其他伤势。实话告诉你，你不仅是肝肠寸断，你是五脏六腑、全身经脉和骨骼都断成一寸一寸的了，你能活到现在真是幸运。”

　　孙冠宇功力全失，他对自己的伤势已经没有了最基本的判断。他依稀地知道自己受的伤很重，但是他不知道自己的伤会如此之重。

　　“那陈医生你的意思是……”孙冠宇不知道陈浩把伤势的实情告诉自己，到底想表达什么意思，是他对这种伤势无能为力呢？还是能治疗但需要的费用很高呢？

　　“如果没有遇上我，你就是师兄弟的累赘。他们每天要给你输入真气，作用仅仅是能让你苟延残喘。所以你是不幸的，不过既然遇上了我，那是你的幸运。”

　　听了陈浩的话，孙冠宇知道自己有了生的希望。但救还是不救，这个主动权在陈浩手里。

　　如果陈浩不愿意救，或者他愿意救，但是要价太高自己承担不了，又该怎么办？孙冠宇一时陷入到沉思之中。

　　“我可以救你一命，而且我有十足的把握，让你恢复功力。但是，治你的伤需要我使用珍贵的疗伤神水，这样的神水我一共只有三瓶。”陈浩没有继续说下去，他的意思已经表达的很清楚了。

　　起先，孙冠宇越听脸上的笑容越盛，但陈浩一个但是，把他的心从云端打入了深渊。自己的伤自己清楚，别说自己无能为力，就是师傅他老人家也无能为力，否则师兄们不会把自己送到这里来了。

　　如果说世界上存在能治好自己伤势的药水，这个药水必然是价值连城，孙冠宇知道陈浩说的都是真的。

　　药水一共只有三瓶，如果自己身处陈浩的位置，为了一个素不相识的陌生人，会给他使用如此珍贵的疗伤神水吗？

　　要么受伤的人是自己的至亲，要么对方能给自己足够大的好处，这样才能使自己毫不犹豫的把药水拿出来。可是自己有什么？又能给陈浩什么？权力？地位？财富？美女？这些自己什么都没有。

　　但是，就这样放弃，不是自己的性格。现在没有，并不代表将来没有，大不了自己的命卖给他一辈子，反正这条命也是他救的。

　　就怕自己的命太贱，这个神医看不上……

　　“这瓶药水，”陈浩拿出一个小药瓶，在孙冠宇的眼前晃了一晃，“价值非凡，我想拿它跟你换一件东西，这件东西很珍贵，你愿不愿意换？”

　　跟我换一样东西？而且这样东西很珍贵？那是什么？亲情？理想？生命？爱情？自由？信念？友情？……孙冠宇的眼里充满了迷茫，如果这些都失去，生命还有什么意义？

　　“医生，你想要的我不一定有。”半晌，孙冠宇才开口说道。

　　“不，你一定有，就是你愿不愿意换的问题。”陈浩笑了笑道。

　　“你先说说看，我这个人死脑筋，有的事就算死也不会做。”孙冠宇没有贸然答应陈浩的要求，如果陈浩的要求违背了自己的原则，宁可去死。

　　陈浩知道像孙冠宇这样的人，做事有他的原则。如果他想做一件事，那就是不达目的不罢休；如果他不想做一件事，就算你拿着枪逼着他做，他也不会对你屈服半分。

　　陈浩暗暗点头，这样的人，往往是真的汉子，适合做一辈子的兄弟。

　　“很简单，我不要金山不要银山，我只要你一个男人的承诺。”陈浩的神情也严肃了起来。

　　“什么承诺？”

　　“和我做一辈子的兄弟，生死与共，不离不弃。”陈浩盯着孙冠宇的眼睛，一字一顿地说道。

　　孙冠宇沉默了，许久才转头对陈浩道：“我的兄弟不多，但是个个都是顶天立地的男子汉，他们光明磊落，正气凛然，为了兄弟可以出生入死，就算赴汤蹈火也万死不辞。”

　　孙冠宇没有继续往下说，但陈浩明白了他想表达的意思，你陈浩有这个资格成为我的兄弟吗？

　　真是个死脑筋，想要收服他还真要颇费一番功夫。陈浩无奈地摇摇头道：“好吧，当我没说。如果我治好了你，你是不是欠我一条命？”

　　孙冠宇点点头道：“如果你救了我，我这条命就是你的，你什么时候想要，可以随时来取。”

　　“好，有你这句话就够了，记住你今天说过的话。”陈浩不等孙冠宇回答，重新插入银针把他弄晕过去。

　　经过一番交谈，陈浩对孙冠宇这人的了解更加的透彻了，虽然有些倔强，但是为人真诚不虚伪，还是值得一救的。

　　陈浩取出一次性的注射器，吸取了半瓶的基因药水浓缩液，注射进孙冠宇的静脉之中。

　　做完这些，陈浩就静静地坐在孙冠宇身边，拉起他的断臂与他掌心相对，催动自己的真气源源不断地顺着经脉游行，开始修复他寸寸断裂的经脉。

　　这时陈浩才发现经脉的修复要比自己想象的要艰难的多。据赵云龙所说，孙冠宇曾经在身受重伤的情况下强行使用了提升功力的秘技，虽然最终干掉了敌人，但导致全身经脉寸断，功力全废，而且依靠真气强行压制的内伤也瞬间爆发。

　　总的来说孙冠宇的运气还真不错，如果不是他的师兄弟们及时找到他，那么就算大罗金仙都救不了他。


第五百五十七章 剑拔弩张

　　不过基因药水马上表现出它强大的一面，陈浩的真气推动着基因药水滚滚向前，断口处的细胞在基因药水的刺激下不断的分裂生长，一条条断裂的经脉重新连接起来，而且变得比原来更加的强劲坚韧，陈浩第一次发现真气和基因药水的配合可以做到如此地亲密无间。

　　趁着现在基因药水刚刚开始发挥它的作用，陈浩打算一鼓作气势如虎地完成治伤，火热出炉的包子是最好吃的不是吗？

　　半个小时以后，满头大汗的陈浩几乎到了真气枯竭的地步。不愿意放弃这最好的疗伤时机，陈浩一边努力将真气输入孙冠宇的身体，一边调动自身的能量循环，一边从空气中吸收能量因子进行补充。他咬牙坚持着，同时暗自责骂自己，这温柔乡是英雄冢此话果然不假，如果自己晋级到三级召唤师，今天也许就不会怎么狼狈了，修炼一途容不得半点偷懒啊。

　　又过了半个小时，陈浩整个人几乎是从水里刚刚捞上来似的，汗水已经在身边流下了一大圈。幸亏这里距离古树不是太远，温泉山庄的背后就是大片的森林，空气中游离的能量因子还算充沛，否则陈浩一定是入不敷出，无论如何都坚持不下来。

　　坚持，必须坚持，还有最后一小部分，陈浩心里不停地给自己打气。这次疗伤的经历，也是一次对陈浩精神意志的考验，人只有不停地挑战自我，才能超越极限，活出精彩。

　　经过最后的半个小时，陈浩终于用真气将基因药水推遍了孙冠宇的所有二十六条经脉和七百二十个穴位，做完这些，陈浩的脸上已经变得惨白，全身肌肉每一块都在不由自主地颤抖着。

　　一辆推土机在高速公路上当然是畅通无阻，但是如果你让一辆推土机一边往前开，一边要不断裂扭曲的公路接通再拉直铲平，这工作量可想而知。

　　把孙冠宇身上的银针全部收回到召唤空间，陈浩来不及和孙冠宇说话，直接跌坐在地上开始恢复透支的身体。

　　此时的陈浩就像是饿了三天三夜的乞丐，周边的能量因子被陈浩风卷残云般的一扫而空，一粒粒细小的绿色的能量因子进入陈浩枯竭的躯体，汇聚成一条沿着任督二脉运行的能量流。

　　一圈，两圈……随着能量循环的圈数不断的增加，这股洪流不停地壮大，最后聚集成一条巨龙一般的激流，一路汹涌澎湃摧枯拉朽，之前任何看似无法逾越的天堑都在巨流面前不堪一击。

　　原本遥不可及的第二十六圈的壁垒如窗户纸一般一捅就破，陈浩是欣喜若狂，终于进入了第二十七圈的能量循环。只要这一圈能完成，陈浩就能晋升为三级召唤师。

　　洪流还在还在不断的吸收着空气中的能量因子，继续以大无畏的精神摧毁着路上的一切，此时陈浩已经沉醉在这令人着迷的感觉中。

　　原来耗尽自己的真气之后再修炼效果是如此之好，以后治病救人能用真气就尽可能地使用真气，一方面这是一种很好的练功方式，另一方面还可以节约使用基因药水，真是一举两得。

　　孙冠宇在陈浩拔出银针的那一瞬间就已经清醒了过来，令他大吃一惊的是，他已经感受到自己的气海穴里存在一股奇妙的真气。

　　这股来自大自然，蕴含古树能量的真气是陈浩故意留在孙冠宇的体内，因为功力全失的孙冠宇他需要一个微小的火种，这个火种能令他在恢复功力的道路上迅速形成燎原之势。

　　这个火种消耗陈浩的是微不足道的一点真气，但是对孙冠宇来说，却是一个无比贵重的礼物。

　　孙冠宇也盘膝坐下，尝试着调动真气，慢慢地沿着经络运行。这股真气像一个刚刚学会行走的婴儿，小心翼翼地、一步一停地走了一个小的循环。令孙冠宇意外的是，这一路居然畅通无阻，而且，被陈浩修复好的经脉好像变得比以前更加的坚韧了。

　　这是多么神奇的医术！孙冠宇惊讶地无以言表，他睁开眼看了一动不动保持修炼姿势的陈浩，陈浩的头发被汗水浸湿，一缕一缕的粘在额头上，看上去是如此的狼狈，但那面无血色的脸却又是如此的平静。

　　显然陈浩为了救自己，耗费了大量的真气，现在还在恢复之中。

　　孙冠宇不敢发出任何声响，怕自己不经意的举动害得陈浩走火入魔。他重新闭上眼睛，按照师傅传授的口诀，将运功的法门重新温习了一遍，居然发现以前那一条条玄奥晦涩的经脉如今都变成了一马平川。这，这可是一份大礼啊，孙冠宇的心里更是涌起了惊涛骇浪。修炼内功，最困难的就是打通各条闭塞的经脉。现在陈浩将自己全身的经脉全部打通，将来修炼的速度可以说是一日千里。

　　这时孙冠宇猛地跳了起来，看向陈浩的目光完全的变了，变得无比的感激和愧疚。感激的是陈浩竟然会如此无私地帮助自己，愧疚的是自己却把陈浩的好心当成了驴肝肺。

　　孙冠宇抬起那断落的手臂，尝试着挥动一下，然后又弯曲着手指，可谓得心应手，就好像是这条胳膊根本没有被斩断过似的，孙冠宇这才相信所谓的神医果然是名不虚传。

　　当滔滔的激流渐渐恢复了平静和温顺，陈浩这才将真气回归入气海，缓缓站起身。

　　“陈医生，我……”孙冠宇见陈浩停止了运功，马上开口道。

　　陈浩摆摆手打断了孙冠宇感谢的话。“你不用说什么，也不必感激我，治病救人是医生的本分。记住你之前所说的，你欠我一条命。”

　　孙冠宇点点头，道：“陈医生，我的命是你救的，以后只要陈医生有所差遣，我必赴汤蹈火，万死不辞。”

　　陈浩笑了笑，道：“好，我相信你的承诺。我们出去吧，你的师兄弟们应该等得很着急了。”

　　陈浩一马当先的走出手术室，却被大厅里的情景惊呆了。只见两帮人相互怒目而视，剑拔弩张，空气中弥漫着浓浓的火药味。


第五百五十八章 差点打起来

　　一边自然是赵云龙带来的人，陈浩满脸疑问地朝赵云龙的对面看去，只见一大群黑衣人死死盯着赵云龙咬牙切齿，仿佛他们和赵云龙有着血海深仇似的，黑衣人前面站着一个千娇百媚的美人——晴子。

　　陈浩脑门上满脸的问号，虽然华夏和倭国爆发过战争，但是毕竟进入和平年代已经几十年了，不至于一见面就喊打喊杀吧。

　　“赵大哥，你们没事吧？”陈浩关心地问了一句，如果倭国人到我的地盘来撒野，自己不介意给他们一点红橙黄绿青蓝紫看看。

　　见到陈浩，赵云龙爽朗的一笑，刚要开口说话，可是，下一瞬间笑容就凝固在他的脸上。

　　“师弟，你已经好了？”看着跟在陈浩身后缓缓走来的孙冠宇，赵云龙是又惊又喜，他撇下陈浩一步窜到孙冠宇的面前，一边忙不迭地问，一边上下打量着。

　　孙冠宇的伤势他最清楚。将孙冠宇送到陈浩诊所之前先送到师傅面前，师傅把真气输入到师弟体内，结果也只能吊住孙冠宇的一口气，拿如此重的伤势没办法，就连师傅拿出陈浩送的压箱底的疗伤药水给孙冠宇服下都几乎无效。

　　陈浩这个神医再神奇，如果三年之内能让师弟重新站起来，这也是他最大的心愿了，可没想到短短两个小时，就让师弟自己走了出来。

　　如果赵云龙知道孙冠宇的全身经脉都被陈浩修补并拓宽，怕是当场要晕厥过去。

　　“嗯，陈医生已经把我治好了。”孙冠宇脱下衣裳，将自己的上半身展示给赵云龙看。

　　赵云龙的眼珠子几乎要变成炮弹弹出，这……这也太神奇了，孙冠宇来到这里的时候全身上下的绷带扎得像一具木乃伊似的，现在成百上千道伤口全部消失不见，就连断臂接上去的痕迹也一点都看不到，整个上身肌肤光滑如玉，完美的肌肉线条清晰流畅，没有任何瑕疵。

　　“全……全治好了？”赵云龙一把抓起孙冠宇的手，一股真气就进入了他的体内，开始在孙冠宇的四肢百骸里游走。

　　慢慢地，赵云龙的表情越来越惊愕，张大的嘴巴几乎可以塞进一只鸵鸟蛋。他转身面向陈浩道：“陈浩兄弟，我都不知道该说怎么形容你了，你简直就是天上的神仙下凡啊。”

　　“呵呵，”陈浩笑了一笑，指着大眼瞪着小眼的双方问道：“赵大哥，这是怎么回事啊？”

　　一提到这事，赵云龙的气就不打一处来。“这帮倭国人，真他妈的不是东西。我们在这里好好的等着，他们走了进来，我们也没理睬他，开始大家是井水不犯河水。可是时间一久，这群倭国鬼子就开始在那边叽里呱啦大声说着你的坏话，说你架子大，还说要冲进去把你抓起来。”

　　现在时间已经是到了晚上八点左右，陈浩知道大概自己替孙冠宇治疗的时间长了，倭国人等得有点心急。“后来呢？”陈浩问。

　　“他们说的是倭国语，以为我们听不懂，刚好我的师弟精通七国语言，他们说的话我们全都知道。”赵云龙愤愤不平地道：“他们呼啦一下就要往手术室里冲，你正在替我师弟疗伤，怎么能受到打扰，所以我们毫不犹豫地上前拦住了他们。”

　　“结果这些倭国狗居然破口大骂，说支那是一个很低劣的民族，骂我们是支那猪，我怒了，直接一掌就把那个叫得最凶的家伙打趴下了。”

　　“死了没？”陈浩淡淡地问。

　　“没死，不过和死也差不了多少了，肋骨尽碎，经脉全断。这帮家伙被我这一掌打蒙了，现在连屁都不敢放一个。”赵云龙得意洋洋地道。

　　陈浩不免撇了撇嘴，道：“你华夏国里战神的得意门生，去欺负倭国一般性的高手，说出来也不怕丢人。”

　　一旁的孙冠宇看出来了，陈浩和赵云龙能如此轻松的开着玩笑，关系非常的不错，三师兄看上的人不会差，这个陈浩应该有资格做自己的兄弟。

　　赵云龙嘻嘻一笑，道：“陈浩兄弟，你这话就不对了，我只不过和国际友人切磋一下武功而已，由于自己实力有限，一时收手不住，不小心打伤了他，纯属失误。为了表示自己的歉意，他的医药费全包在我身上。”

　　陈浩翻了一个白眼，转头对那边站着的晴子问道：“晴子小姐，你的人没事吧？如果受了伤我会负责医治的。”

　　虽然自己对倭国人没有好感，但是人家毕竟是来找自己看病的，来的都是客嘛，这事情出在自己的地盘上，自己也是要负一定的责任的。

　　“没事，你们扶他下去休息。”晴子淡淡地吩咐道。

　　“哈伊！”两个黑衣人一鞠躬，将一个脸色惨白的年轻人搀扶了下去。

　　“公主殿下，他们华夏人实在是欺人太甚，我恳求您同意我跟他们来一场公平的决斗，生死有命。”这时，晴子身后一个面目阴沉，长着一对三角眼睛的年轻人突然大声说道。

　　晴子的眉头微微一皱，有些不悦地道：“野吉君，今天我们是来找陈浩医生的，不是过来打擂台的，如果你想和华夏的武林高手一决高下，可以另外约个时间和地点，我想华夏作为一个泱泱大国是不会拒绝的。陈医生，我说的对不对？”

　　野吉不是自己的手下，而是父亲派来保护自己的高手，据说空手道已经练到黑带九段，在国内即使不能说是超一流的高手，也绝对算得上是一流高手了。

　　他出手不一定会输，可是自己是来看病的，就算你要出手也要等到我看完病以后吧，你现在提出决斗不是节外生枝么？万一陈浩一摆手做起了甩手掌柜，自己岂不是哭死？晴子恨得银牙紧咬，恨不得勒令那个野吉当场破腹自杀。

　　野吉虽然咽不下那口气，但是公主的面子还是要给的。再说，晴子可是自己师兄一眼看中的，如果得罪了晴子公主，就等于得罪了师兄。想起师兄他那阴霾的脸以及残酷的手段，野吉忍不住打了一个寒颤。

　　他退后一步，用怨恨的目光狠狠瞪了赵云龙一眼，再也不敢说话了。


第五百五十九章 狗不听话了

　　陈浩笑着打了一个哈哈，对晴子的话不置与否，而是对着赵云龙道：“我这边还有工作，就不招待赵大哥和各位兄弟了，改日一定请赵大哥和各位兄弟好好喝一杯。”

　　赵云龙笑道：“陈浩兄弟，你救了我们老七一命，我们都不知道该怎么感谢你啊。你先忙，改日我们再来登门道谢。”

　　陈浩笑了。“赵大哥你这个话是怎么说的，治病救人是我的工作嘛，大家都是好兄弟，说谢字太俗了。再说了，黄杰这个孩子还请赵大哥多加管教，对他赵大哥要求一定要严格，该怎么要求就怎么要求，不要因为我的原因放低标准，千万不能弱了他师傅老人家的名头。”

　　赵云龙笑着道：“一定一定。我的几个师兄弟很仰慕陈浩兄弟的威名，过几天我们一起聚一聚，大家认识一下以后可以多多走动。”

　　陈浩一边点头答应，一边将赵云龙他们送出了大门。那帮黑衣人一个个用愤恨的眼光目送他们离开，却不敢阻拦，那个人简直比阎王爷还恐怖，自己一眨眼的功夫他就把一个高手打趴下了。

　　等陈浩回到晴子面前，抱歉的笑笑，道：“晴子小姐，实在是不好意思，刚才做了一个手术，时间稍稍耽搁了一些。我需要整理一下治疗室，还请你再等我两分钟。”

　　按照治疗的方案，需要一张床和温暖的房间。自己的卧室那是绝对不可能用的，而手术室刚刚孙冠宇用过，再说位置也不够隐蔽，不适合做坏事，陈浩思来想去，还是觉得温泉房最好。

　　那里空气温暖潮湿，床也有，情调也不错，嘿嘿。

　　晴子还没开口说话，后面的野吉突然开口说道：“喂，说好是七点半，结果却等到八点半，现在你不是没事了吗，还要我们等两分钟，你们华夏人就是这么言而无信吗？真不愧是低劣的民族！”

　　这是野吉用华夏话说出来的，在场的所有人都听懂了。脾气暴躁的马宏威脸色一冷，扯着大嗓门叫了起来：“小子，你今天狗屎吃多了是吧满嘴的喷粪，我们五千年的灿烂文明，岂是你们这个猴子国所能比拟的。”

　　换做以前的他，早就提起铁锤一般的拳头劈头盖脑地打过去了，现在他跟了陈浩，知道没有陈浩的同意自己私自动手，会给陈浩惹来不必要的麻烦，所以今天他也只是开口骂。

　　李勇也在一边冷嘲热讽。“想当年跟在我们后面的一条狗，现在有了新主子撑腰，也敢对着我们龇牙咧嘴了，看来是到了好好教训一下这只不听话的狗的时候了。”

　　野吉气得鼻孔里喷出了两道青烟，他正要跳起来，陈浩停住了脚步，转身盯着野吉问：“你叫什么名字？”

　　野吉骄傲地一抬头，像一只翘着尾巴的大公鸡。“我叫野吉浩二。”

　　陈浩笑了笑，道：“野鸡先生，要说言而无信，你们倭国人最有发言权，你们倭国的战国时期，德川家康欺骗织田信长、丰臣秀吉；明治维新期间萨摩、长州欺骗德川幕府，二战时期你们内阁向米国提出了和平的愿望，开展了长达十一个月的和谈，最后却言而无信，策划发动了珍珠港事件，为达目的不择手段已然成为你们倭国人的‘信仰’。”

　　陈浩睥睥了野吉一眼，悠悠道：“想当年你们侵略我们华夏的时候，做过多少人神共愤的事情，战败后答应给我们华夏的赔偿，到现在一个子儿都没有拿出来。你倒是说说，到底是谁言而无信？”

　　野吉没注意到陈浩对他的称呼，他已经被驳得哑口无言，晴子一见马上对野吉瞪了一眼，斥道：“野吉君，这里没你的事，退下。”

　　野吉犹豫了一下，低下头微微退后了一步，但是他眼角闪出的一道凶光还是被陈浩看在了眼里。

　　陈浩心里冷冷一笑，转头对晴子道：“晴子小姐，管好你的手下，这里是华夏，不是你们倭国，这狗忠诚是对的，但是不要随便放出来乱叫乱咬。”

　　“你骂谁是狗！”野吉顿时怒了，跳出来大叫道。

　　“谁没有教养在这里乱叫，我就骂谁。”陈浩冷冷的回应道。

　　“你……我要和你决斗！”野吉顿时如一头愤怒的公牛，涨红着脸跳着脚提出了决斗的要求。

　　“决斗就决斗，我来陪你玩玩。”一旁的马宏威马上跳了出来，憋了这么久，都快把他憋出内伤了，见野吉提出决斗，正中自己的下怀。

　　陈浩没有答应，只是瞟了晴子一眼。

　　晴子见自己的手下如此无礼，面子上也是下不来，她眉毛一竖，训斥道：“野吉君，闭嘴，你嫌丢脸丢得还不够多吗？如果再不退下，明天马上给我回国去。”

　　野吉被骂得面红耳赤，胸口在剧烈地起伏着，他不甘心地瞪着陈浩，眼里迸射出桀骜不驯的光芒。

　　陈浩心里很是恼怒，很想现在就烧一堆火，把这只野鸡穿在棍子上做烧鸡，对待敌人陈浩一向不会手下留情，东郭先生妇人之仁的教训不可谓不深刻。

　　可是众目睽睽之下，不好出手，陈浩心里暗暗道：“你这个死野鸡，先让你得意一阵子，下次不要让我逮到机会。”

　　晴子这时转过身对陈浩道：“陈医生，今天已经很晚了，如果要治疗请马上开始吧。”

　　这倭国的女人就是有礼貌，陈浩笑了笑，道：“晴子小姐，请跟我来。”说完就往温泉方向走。

　　晴子抬脚跟在后面，陈浩突然停下脚步，晴子一个不留神，刚好撞在陈浩的后背上。

　　晴子如一只受惊的兔子，双手挡在胸前急退了几步，刚要说话，只见陈浩寒着脸转身对晴子的后面道：“你们两个就在这里等着，不许进来。”

　　晴子回过身一看，野吉和另一个自己的保镖寸步不离的跟着自己后面。

　　“不行，我们必须要保护好尊贵的公主殿下，这是我们的职责。”野吉板着脸冷冷地道。

　　陈浩呵呵一笑，道：“在我这里，没有人敢惹事，也没有人能伤害晴子小姐的一根寒毛。”


第五百六十章 九阳神功和九阴真经

　　“李勇兄弟，马宏威兄弟，你们俩就守在这里，谁敢进这扇门一步，哪条腿进的，就打断他哪条腿！”陈浩的语气虽然淡淡的，但却有一股藐视一切的自信和威严。

　　面对陈浩杀气腾腾的警告，野吉没有再说话，却是上前一步，用实际行动表达了对陈浩的不屑一顾，那双眼睛发出了挑衅的目光毫不掩饰地盯着陈浩。

　　李勇和马宏威也一左一右挡在陈浩的身前，这火药味是越来越浓。

　　陈浩对着晴子耸了耸肩，两手一摊，一脸无辜的表情。“晴子小姐，我上次已经详细的告诉了你治疗的过程，你也知道这次治疗是不适合外人参与的，当然如果你坚持，我也无所谓。”

　　晴子回想陈浩所说的治疗过程，脸禁不住就红了。见晴子两颊绯红，就象刚采摘的苹果一样滋润而又鲜亮，那羞涩的模样简直令野吉看直了眼，真不愧是我们国家最美丽的公主殿下啊。

　　见野吉那种色眯眯的看着自己，晴子眉头不由地皱了起来，转身给了野吉一个后脑勺。

　　“听说倭国某一类电影闻名全世界，培养出来的年青一代基本上全是色狼，看来果真是如此啊。”陈浩在一旁阴阳怪气的道。

　　听了陈浩的讽刺，晴子回头狠狠瞪了野吉一眼，道：“你们全部都在这里等着，谁敢前进一步，我砍了他的狗腿，与其被别人砍了，还不如我自己来砍。”

　　野吉被晴子的迷人大眼一瞪，怵然一惊，想起正在追求晴子的师兄田中高志，如果晴子回去到田中那里歪歪嘴，自己的下场可要比砍掉一条腿凄惨一万倍。

　　想到这里，野吉老老实实地低下了头颅。

　　陈浩推开了房门继续往屋里走，晴子跟着进了屋。野吉不敢继续跟着，他偷偷抬起头，瞄着晴子走路时那如风催杨柳般摇摆着的盈盈一握的细腰和浑圆健翘的臀部，一双眼里几乎要喷出火来。野吉恨不得自己的眼睛真的能喷火，把晴子身上的衣服全烧成灰烬，然后一次看个够。

　　推开温泉浴室的玻璃门，晴子惊讶地张大了嘴巴再也合不拢。她倒不是为屋里有这样的一个温泉池而惊讶，倭国以火山多温泉多而著名，贵为皇室公主的晴子泡浴的温泉池要比这里好上一千一万倍，她惊讶的是陈浩为什么要把自己带到这里来。

　　似乎知道晴子心中的疑问，陈浩回头解释道：“晴子小姐，你体内阴气过重，需要阳气的中和，温泉里阳气比较充足，有利于你疾病的治疗。”

　　“陈医生，我平时最喜欢的就是泡温泉，一年三百六十五天至少三百六十天都在泡温泉，这病也没什么改善呀？”晴子对陈浩的话提出了质疑。

　　陈浩停下了脚步，晴子这时多长了一个心眼，马上一个急刹车，避免了和陈浩的再一次相撞。

　　陈浩转过身，盯着晴子的眼睛缓缓地道：“晴子小姐，我是专业人士，请不要对我的话产生任何质疑。”

　　晴子被陈浩如此严肃的一望，心里变得慌张不安起来。她低下头，躲闪着陈浩那咄咄逼人的目光。

　　自己从小接受宫廷教育，知道如何波澜不惊地正视这世界上的一切，知道如何通过自己那深邃的眼神让对方退缩屈服。但是在陈浩面前，自己却不敢与陈浩那双能看进自己内心深处的眼睛对视，晴子不知道自己到底为什么会如此轻易地败下阵来。

　　这时陈浩绽开了笑容，晴子仿佛感觉到严冬瞬间过去，温煦的阳光普照大地。“既然晴子小姐不是太明白，我很愿意为你解释一下。温泉里含有大量的阳气，但是这阳气不是这么容易就能进入你的身体的。举个例子，我们知道人生病了都要打针吃药，你把药和针剂放在你的手上，这药物就可以进入你的身体治疗你的疾病了吗？这显然是不可能的。”

　　晴子想了想，觉得很有道理，不由自主的点点头。

　　“只有练过华夏内功的人，才懂得如何吸收自然界中的阳气和阴气。晴子小姐，既然你的华夏文学得那么好，对我们华夏的文化应该了解的比较多。你也许听说过我们华夏国鼎鼎大名的几种内功，例如《九阳神功》、《九阴真经》，它们就是通过内功的修炼来达到吸收世界上的阳气和阴气，从而获得强大的武功。”陈浩开始信口雌黄起来，听得晴子一愣一愣的。

　　“我记得陈医生你曾经说过，你的体内阳气很充足，能中和我体内的阴气，莫非你练得就是《九阳神功》？”晴子抬头问。

　　“啪啪……”陈浩鼓了两下掌，真心地赞美道：“晴子小姐，你不仅人长得漂亮，更是冰雪聪明，你猜的不错，我就是练了《九阳神功》，因为我天生阳气充沛。说到这里，晴子小姐天生阴气过盛，倒是有修炼《九阴真经》的天赋。”

　　听了陈浩的恭维，晴子的眼睛都眯成了一条线。“真的吗？我真的能修炼《九阴真经》吗？”

　　“当然。”陈浩一本正经的点点头。你嘛，确实有修炼《九阴真经》的天赋，但是《九阴真经》这种武功到底是不是在这个世界上存在，我就不知道了。

　　“哎呀，我好开心啊，陈医生，你会不会《九阴真经》啊，你教我好不好？”这时的晴子哪里还像高高在上的公主，就好像是住在陈浩家隔壁的邻家女孩。

　　“呃……这个……我不会。”陈浩尴尬的摸了摸自己的鼻子，自己随口说说的，哪里会什么《九阴真经》。

　　“是吗？好失望哦，我回去以后，一定请父皇下令，寻找《九阴真经》的修炼秘籍。”晴子先是一脸的失望，接着又变得坚毅起来。

　　可怜的孩子，陈浩暗地里摇头叹气。你这么容易相信一个人的话，到时候被人卖了还帮人家数钱。

　　“不对啊陈医生，你这话里有一个很大的问题。”晴子突然叫了起来，看向陈浩的双眼里全部都是问号。


第五百六十一章 陆诗媛的离开

　　“怎么不对了？”陈浩心想这个公主也算是开窍了，却听到她满脸的疑惑问：“陈医生，你不是说我体内阴气过盛吗？如果修炼了《九阴真经》，吸收了大量的阴气，那岂不是病情越来越严重了吗？”

　　陈浩被晴子的执着彻底打败了，他第一次发现这个倭国的公主还真有可爱之处。虽然倭国的国内有一批狂热的、崇尚武士道精神的右翼分子令陈浩厌恶，但是倭国女人的温柔体贴和能干还是令陈浩赞赏。

　　陈浩低头想了一想，又开始满嘴的跑火车。“没错，晴子小姐提到的问题确实存在，不过这个问题不难解决。要解决这个问题通常有两个方法，第一种方法，就是找一个修炼至阳功法比如《九阳神功》的男人和她一起双修，因为双方都需要对方来进行阴阳的调和。”

　　“第二种方法，就是持之以恒地苦练到武功的最高境界，所谓物极必反，否极泰来，当你把《九阴真经》练到极致，阴气就会转化为阳气，从而实现自身的阴阳调和。我们现在不讨论这个问题，我会暂时回避一下，你等我走了以后，把身上的衣服全部脱了然后趴在那张床上等我。”陈浩指了指温泉岸上的那张床，转身离开了温泉房。

　　等陈浩的背影离开了自己的视线，晴子站在原地脸上阴晴不定。

　　第二种方法，貌似不太可能，自己身为公主，将来可是要嫁人生子的，阴气过盛会导致不孕不育，等自己把《九阴真经》练到极致，不知道需要多少年，从华夏国内的武侠书里看，没个三五十年不可能有什么成就。到那时，自己已经是老太婆一个，这人的一生还有什么意义呢？

　　第一种方法绝对不可能。自己国内没有人会华夏的内功，如果自己想练《九阴真经》，就必须和华夏人双修。双修是怎么样的自己不知道，但要和华夏人待在一起肯定是毫无疑问的。自己一个国家的公主，整天跟华夏人待在一起，这在国内一定会引起轩然大波，父皇也不会同意。

　　看来自己还不能练什么《九阴真经》，算了，《九阴真经》也没什么好。晴子刚刚打定了主意，门“吱呀”一声被推开了。

　　“咦，你怎么还站在那里？快点脱衣服啊，我的时间可是宝贵的很。”后面传来陈浩惊讶地声音。

　　搞什么啊，我的修炼时间多珍贵呀，眼看就要顺利晋升三级召唤师了，这个女人还在这里磨磨蹭蹭拖拖拉拉的。陈浩心里暗自嘀咕。

　　晴子的脸“刷”的一下红了，长这么大，从来没有将自己冰清玉洁的身体展露在任何男人面前。

　　“再……再等我五分钟。”晴子低着头，说出来的话犹如蚊子叫。

　　“不行！”陈浩直截了当地拒绝了。“你身上才穿几件衣服啊，动作快一点，一分钟都够了。我最多给你三分钟，三分钟以后我进来。”陈浩说完又退出了门外。

　　动作快一点？一分钟都够了？晴子听了陈浩的话，几乎要哭了。这又不是洗个手撒泡尿，自己冰清玉洁的身体还从来没有给任何一个男人看过，现在要给一个陌生人看，而且还是一个华夏男人，他又不是你钟爱心仪的人，这如何能做到坦然面对？

　　眼看时间一分一秒的过去，一边是少女的羞涩，一边是生育的诱惑，晴子的心里始终是摇摆不定。

　　他是一个医生，他就是一个医生，晴子心里暗暗给自己打气。可是，万一他是个色狼医生呢？这里是他的国家他的地盘，而自己却是孤家寡人一个，如果他硬要上来，自己叫天天不应，叫地地不灵，叫人人不语的，这该怎么办？

　　“吱呀”一声门又被推开了，晴子慌慌张张地喊了一声：“稍等一下，还有十秒。”

　　“好吧，十秒钟倒计时开始，十，九，八，七……”一声声的倒计时把晴子弄得心慌意乱，她也顾不得那么多了，三下五除二脱下了外衣，内衣也不脱就趴到了床上。

　　头埋进床单里，晴子听到自己心跳声“咚咚”的乱响，今天自己的身子不仅要被这个华夏男人看，还要被他碰，想起陈浩那火热的手掌在自己的背上游走，脸上像火烧了似的更红了。

　　陈浩走到晴子身边，望着那如豆腐般光洁明亮的肌肤，不由地赞叹这个倭国公主的皮肤保养得真是好。

　　陈浩情不自禁地伸手刚想去碰，突然口袋里的手机铃声响了起来。真扫兴，陈浩本打算不理，可是手机铃声却响了个没停。

　　陈浩心里破口大骂，他一边掏出手机一边愤愤地想，那个王八蛋坏我的好事，如果不说出一个理由来，我揍的他全家都不认识。

　　电话是陆诗媛打过来的，陈浩不由地一惊。陆诗媛很少给自己打过电话，这次打过来可是有什么重要的事？

　　陈浩接起电话，陆诗媛开口就道：“耗子，我是来跟你告别的，我要走了。”

　　陆诗媛的话一下把陈浩打击得脑袋晕乎乎的，陆诗媛这是要到哪里去？

　　“你怎么突然提出要走？为什么要走？你上哪里去？”陈浩抛出了一连串的问题。

　　电话里传来陆诗媛平静的声音。“大学就要开学了，如烟已经被京华大学提前录取，明天也要跟我一起去报道这你知道吧？”

　　“嗯，我知道，如烟跟我说起过。”陈浩点点头。

　　“我从小就不喜欢读书，喜欢舞刀弄枪。只不过在军营待久了，突然有一天产生出一股很强烈的想读书念头，于是我毅然来到了京华大学。”

　　“我离开了部队，在大学里读了半年，可是我现在终于发现，自己还是离不开这个军营，离不开那心爱的钢枪。虽然坐在大学的校园里，我也试图把书读好，可是基础实在太差。”

　　陈浩知道陆诗媛初中还没有读完就进入了军营，一直在军营里训练长大，没有读过高中的她去听大学里的课程，而且还是在聚集着全国精英的京华大学里，这对她可是另一种形式的考验。

　　“也许我这个人天生学习就是缺少一根筋，虽然我已经尽自己最大的努力，但是每一次的考试，我基本交上去的都是白卷，成绩通常也都是个位数。周围的同学们虽然没有挖苦讽刺我的语言，但我知道，他们的内心是很瞧不起我的，我可以忍受个位的分数，但是我无法忍受那些看我如同看一个白痴的蔑视眼光。混一个京华大学的毕业文凭对我来说没有意义，所以我决定离开。”

　　陆诗媛的脾气，陈浩自然相当了解，她决定了的事情，十架波音747飞机也拉不回来。

　　“你既然这样想，我当然尊重你的决定。但是，离开了京华大学你可以回特警队啊，你想走到哪里去？”

　　“博兹瓦纳。”

　　“什么？你再说一遍？”陈浩听到了一个完全陌生的名字，这是一个什么鸟不拉屎的地方？

　　“博兹瓦纳，非洲南部的一个国家，盛产钻石和腰果。”陆诗媛平静地道。

　　陈浩马上联系小龙，查找关于这个国家的资料。这一查差点把陈浩吓出心脏病。他对着话筒大吼道：“你这个神经病，去什么地方不好，非要去那个鸟都懒得拉屎的地方干什么！难道你不知道博兹瓦纳是世界上死亡率最高的国家吗？那里交通混乱，治安差，而且还是艾滋病感染率最高的国家之一！那个国家的人均寿命只有40岁！”

　　“我知道。”陆诗媛的语气还是那么的平静。“但是我哥就在那里，我们国家在那里有大量的投资，他急需我的帮助。现在我已经到了机场，还有两个小时，飞机就要起飞了。之所以这么晚打电话，就是要告诉你，不用来送我，我希望一个人静静的离开。”

　　靠！陈浩来不及挂断电话，只对陆诗媛喊了一声：“你这个白痴，等我。”就猛地冲出了温泉房，把晴子丢在了温泉房里。

　　晴子只来得及喊一声：“哎！”，陈浩早已不见踪影。

　　陈浩冲出了大厅，看到等候在门外的黑衣人，这才想起自己把晴子一个人丢在了温泉房里。

　　在众人惊讶的目光中，陈浩掉头重新冲进了温泉房。晴子这时正一边嘀咕着陈浩的无耻，一边穿上自己脱下来的衣服。

　　见到埋头冲进来的陈浩，晴子尖叫了一声，双手紧紧抓住衣服挡在自己的胸前。

　　陈浩完全没有了捉弄晴子的心思，他带着一脸歉意地笑容对晴子道：“实在是不好意思，晴子小姐，我突然有些急事，必须马上赶到机场去，抱歉了。明天晚上六点麻烦你再来，为了表达我的歉意，以后我免费为你治疗三次。”

　　也没等晴子答应，陈浩又掉头冲了出去。

　　晴子愣愣地看着，然后幽幽地叹了口气。大概女朋友要出国了，他急着要送吧，看来这个陈浩还真是个有情有义的人。


第五百六十二章 飞机起飞了

　　陈浩来到了院子里，钱龙变幻而成的保时捷静静躺在一个角落。陈浩拉开驾驶室的门飞快地钻了进去，道：“钱龙兄弟，去京城机场。”

　　汽车自动发动，车灯将车前的道路照得雪亮。紧接着，保时捷如高速的列车轰隆隆地开出，驶上了去机场的道路。

　　保时捷已经以两百以上的速度在路上飞驰，陈浩却觉得这车怎么开得如此之慢。

　　半个小时后，保时捷拐上了机场高速。陈浩看了看手表，以目前钱龙的速度，开到机场还需要半个小时，这时飞机离起飞还有一个小时，时间上应该来得及。

　　不需要陈浩自己亲自驾驶，钱龙自然会送陈浩到达目的地。陈浩拿出电话，给陆诗媛去了一个电话。

　　“诗媛，为什么这么匆匆忙忙的走，连说都不跟我说一声？”陈浩有点恨铁不成钢了，这个陆诗媛，做事情就喜欢自作主张。陈浩问道。

　　沉默了一会儿，陆诗媛回答道：“我哥昨天给我打电话了，虽然他什么都没说，但我知道那边已经到了生死攸关的时刻。我已经失去了自己的父母，我不想再失去自己唯一的哥哥，所以我必须去。我怕你担心我，所以没有告诉你。”

　　“傻丫头，如果那边真的到了生死攸关的时刻，你一个人的力量又有多大？现在的你不是一个人生活，你存在于我的生命里。风雨再强我们可以一起同舟共济，困难再大我们可以携手共同度过。”陈浩的话里充满了深情。

　　陆诗媛听了，很是感动。“我怕你不让我去。”陆诗媛的语气有些哽咽。

　　“傻丫头，你既然决定去，我不但不会阻拦你，而且会全力的支持你。如果你早点跟我说，我会让李国泰带一些人支援你，总胜过你单枪匹马，你以为我是那么自私的人吗？”

　　“虽然我单枪匹马，但是胜过千军万马。耗子，你放心，我一定会平平安安的回来的。自从被你治好了伤，我的实力可是增强了很多哦。”电话里陆诗媛嘻嘻地笑着。

　　“以防万一不好吗？就算你要去那个破地方，也不要空手去啊，我这里还有一些疗伤的药，你可以带去，万一用得着呢？”陈浩简直无语了，这个粗神经做事不仅自作主张，而且还粗枝大叶。

　　“哎呦，这个我倒没想到，那你快点给我送来啊！”陆诗媛大叫起来。陈浩的药可都是救命的药，拿到非洲那个战火纷飞盗匪横行的地方可都是宝贝。

　　“我已经在路上了，你等我！”陈浩的话刚刚说完，钱龙的速度却突然一下子慢了，最后停了下来。陈浩一直埋头打着电话没注意，他抬头一看，发现前方红通通的一片刹车灯。

　　怎么回事？高速上堵车了？陈浩跳上了车顶，极目远眺，前方一公里处两辆车发生了惨烈的碰撞，一辆红色的汽车车头已经撞得不翼而飞，它横在了马路的中央，而另一辆黑色的跑车则四轮朝天地躺在中间的隔离带上，零件碎片落了一地。

　　这起事故，让宽大的四车道变成了狭窄的两车道，密密麻麻的汽车排成了一条长龙，等待一分钟却只能稍稍向前挪动半个车位。

　　如果不是人多眼杂，陈浩恨不得让钱龙变成直升飞机飞到机场去，然而现在，只得老老实实地一步一移。

　　经过将近一个小时的磨叽，陈浩终于冲出了事故区域，这一耽搁，让陈浩彻底没有了脾气。

　　陈浩掏出电话，打给了陆诗媛，对方提示已经关机。陈浩马上打通了机场派出所的所长钟绍的电话，钟绍可是陈浩的老熟人了。

　　凑巧的是，今天晚上刚好轮到钟绍值班，坐在办公室里的他接到陈浩的电话，连忙来到机场大门迎接。

　　陆诗媛到了机场直接找的就是他，也是他亲自把陆诗媛从特殊通道送入了贵宾候机室。听闻陈浩要来给陆诗媛送行，他特地打电话询问了机场的调度，得知陆诗媛乘坐的航班还没有起飞。

　　陈浩的车“咯吱”一声在机场的大楼门口停下，钟绍就满脸笑容的迎了上来。

　　顾不上寒暄，陈浩劈头就问：“飞机起飞了吗？”

　　“还没有。”

　　“快带我去。”陈浩催促道。

　　钟绍知道此时的陈浩已经是急得火烧到了眉毛，马上在前面带路。他们走得自然是特殊通道，不需要排队安检等繁杂的手续。

　　陈浩一边加快了脚步，一边问钟绍：“飞机几点起飞？”

　　“九点十分。”

　　陈浩抬起手看了看手表，距离起飞时间还有五分钟。陈浩焦急地问：“现在登机是不是已经结束了？”

　　钟绍回答道：“是的，一般情况下，登机手续在飞机起飞前三十分钟就停止办理了。现在这个时候，应该是飞机驾驶员正在等待指挥中心的起飞命令。”

　　“你有没有办法让飞机稍稍晚一点起飞，我给陆诗媛送一点东西。”陈浩忐忑地向钟绍提出了要求，他不知道这个要求是不是过分。

　　“推迟几分钟应该问题不大，我打个电话问问。”钟绍打了一个电话，问了几句，马上脸上大变，他捂着话筒对陈浩道：“飞机已经进入起飞程序，现在飞机正滑向起飞跑道。”

　　“让飞机停下来，我们开车追。”陈浩当机立断，跑向了机场里的一辆警车。钟绍简直是欲哭无泪，如果飞机没有进入起飞程序，让塔台稍晚一些发令那是一句话的事儿，但是现在进入了滑行路线，要让飞机停下来等，这个事情就有些大。

　　如果有乘客提出质疑，从而提出投诉，那就麻烦了，毕竟自己做的事不符合相关规定。

　　可是陈浩已经下了命令，这件事还必须得做。他只能试着给塔台出一个主意，能不能成功就看天意了。

　　陆诗媛坐在靠窗的位置，呆呆地看着飞机在跑道上滑行。自己虽然坚强地说不用陈浩送，可是自己真的不在意吗？在听到陈浩已经在来机场的路上这个消息的时候，从心底涌起的激动出卖了自己。

　　但是，自己一直拖到登机的最后一秒，入口处还是没有见到陈浩那熟悉的身影。陈浩，你现在到底在哪里？


第五百六十三章 拦截飞机

　　机场广播发出了叮咚一声响，接着空姐甜美的嗓音响了起来：“女士们先生们，大家晚上好，欢迎乘坐华夏国际航空公司的航班，飞机正在起飞，请大家系好安全带。”

　　话音刚落，飞机的滑行速度却越来越慢，最后停在了跑道上。陆诗媛正在奇怪，飞机的广播又开始播送通知了。

　　“女士们先生们，非常遗憾的告诉您，由于机场方面的疏忽，有一份重要文件被遗忘在机场。现在飞机开始停止滑行，需要在原地等待文件的抵达，给旅客们带来的不便敬请谅解。等文件送达后，飞机会继续起飞。”

　　飞机上的旅客们纷纷发出不满的抱怨声，陆诗媛隐隐感觉到了什么，站起身往舷窗外看去，只见远处一辆警车闪着警灯正朝自己的飞机呼啸而来，警车的后面跟着一辆机场摆渡登机车。

　　警车在飞机旁快速地停下，机场摆渡登机车慢慢靠上了飞机的舱门。

　　“请陆诗媛小姐马上来舱门处，请陆诗媛小姐马上来舱门处。”飞机广播开始喊着陆诗媛的名字，陆诗媛知道，一定是陈浩及时赶到了。

　　一脸激动的陆诗媛来到了舱门处，只见陈浩面带笑容站在那里，后面跟着身穿警服一脸严肃的钟绍。

　　几个好事的旅客伸出头想看个究竟，被钟绍的那副冷脸一瞪，又乖乖地缩了回去。

　　看到陆诗媛，陈浩心里也是激动万分，紧赶慢赶的一路过来，终于顺利和陆诗媛碰了头。此时陈浩心里还有许多说不完的话想交代给陆诗媛，但是现在这种场合，如果啰啰嗦嗦的讲一通，一定会引起公愤。

　　他只得长话短说，递给陆诗媛一个纸袋，道：“这些药水你拿着，无论谁伤势过重，如果值得救的话就给他喝一瓶。”

　　纸袋里陈浩给陆诗媛装了二十瓶百分之一浓度的基因药水，如果不是当场死亡，这瓶药水一下去，基本上可以保住性命。

　　百分之一浓度的药水，陈浩一共才配制了一百瓶，一下子送给陆诗媛二十瓶，可谓是花了血本。要不是看到基因药水的工厂即将开工，陈浩绝不会这么大方。

　　陆诗媛点点头，接过了纸袋。

　　“一路小心，一到那边记得给我打电话。”陈浩郑重的叮嘱道。

　　“知道了。”陆诗媛勉强笑了一笑，她心里挂念着哥哥的安危，转身刚要回到座位去，陈浩叫住了她。“等等。”

　　陆诗媛惊讶地望着陈浩，陈浩又从口袋里拿出一个小瓶子，郑重其事地递给了陆诗媛。

　　“这是我送给你哥哥的礼物，你一见到他，就让他喝下去。”瓶子里装的是三滴基因药水的浓缩液，这三滴药水可以把陆诗媛哥哥的功力和实力提升一大截，在战乱的非洲也算是多了一分保命的把握。

　　陆诗媛默默的接过，没有问这药水到底有什么用，他知道陈浩的药水一向非常的神秘。

　　见陆诗媛那副忧心忡忡的样子，陈浩安慰道：“放心吧，你哥不会有事的。”

　　“嗯，陈浩谢谢你。”

　　“跟我客气什么，到了那里一定要注意安全，保护好自己，还有尽量少晒太阳，我不希望下次见到你，你却变成了一个黑不溜秋的非洲人。”

　　听了陈浩并不好笑的笑话，陆诗媛裂开嘴笑了一笑，道：“我走了。”

　　陈浩点点头，看着陆诗媛走进了机舱。钟绍在后面悄悄提醒道：“浩哥，我们也该走了，时间耽误的太久会影响太多的航班，上面一旦追查起来不好交代。”

　　“走！”陈浩走下了飞机，站在跑道边见飞机渐渐加速，最后一昂头直冲云霄，抬着头久久不语。

　　许久，陈浩转过身拍了拍钟绍的肩膀，道：“好兄弟，今天真是多谢了。”

　　钟绍笑着回应道：“不客气，浩哥的事就是我的事，这是我应该做的。”

　　陈浩点点头，道：“明天我请几个兄弟喝酒，到时候你也来。”

　　钟绍听了大喜过望，知道陈浩打算接纳自己，想让自己融入他的圈子里。钟绍几乎要泪流满面，这么多的付出，今天终于要得到回报了。

　　陈浩和康韩等这些大哥大走得非常近，能融入陈浩的生活圈子，对自己的事业帮助那是无比巨大的。对自己来说无法逾越的一条鸿沟，康韩只要动动嘴就可以帮自己实现跨越。

　　其实自己也认识康韩，小时候常在一起玩。但是随着康韩爷爷父亲的官职越升越高，自己家里的老爸却还在原地踏步，两家的差距拉得越来越大，到了现在，康韩已经成为了自己需要仰望的存在了。

　　如果自己在路上遇到康韩，也会尊尊敬敬的上前喊一声：“韩哥好。”康韩也一定会亲切地笑着点点头，道：“小绍啊，你好你好。”仅仅如此而已，他不会把自己放在心上，更不会想到什么时候拉这个小家伙一把。

　　如果通过陈浩的介绍，康韩一定会重视自己，那么自己的仕途算是变成了一条阳关大道。

　　陈浩没有回自己的诊所，还是来到了古树底下。他手里拿着的瓶子里，装的是小灰帮自己找到的万年灵乳，喝一口就可以大幅提升修炼的速度。

　　万年灵乳并不多，几十年才产生那么一小口，平时的修炼陈浩根本就舍不得拿出来喝。现在眼看自己只要突破这最后一圈的能量循环，就可以顺利晋升三级召唤师，最关键的是，晋升成功以后很有可能就可以重新见到倩倩。

　　倩倩，想起她一会儿幻化成可爱的小女孩，一会儿又幻化成美若天仙的美女，她那带着坏坏的笑的笑脸此时此刻出现在自己的脑海，陈浩心里是无比的甜蜜。

　　陈浩拿起瓶子，毫不犹豫地喝了一大口，然后将瓶子小心翼翼地放回到召唤空间，然后盘膝而坐，全力开始了今天的能量循环。

　　一圈，两圈……积小流以汇成江海，真气如滚雪球般越滚越大，到最后以摧毁世间一切的气概冲向第二十七圈的循环，如摧枯拉朽般冲破一切桎梏，顺利完成第二十七圈的能量循环。


第五百六十四章 倩倩的回归

　　气流如奔腾的瀑布般飞泻入气海穴，一石激起千层浪，坠入气海的真气欢快地旋转起来。不知道是不是错觉，陈浩仿佛置身在银河系的中心，周围熠熠发光的恒星正围绕着自己高速的旋转，他几乎要沉迷其中。

　　这时大脑里传来了一个机械化的声音：“宿主完成能量循环二十七次，成功晋级三级召唤师，精神力增强一倍，身体素质强化五倍，允许进入第三层召唤空间。下一次晋级要求达到能量循环三十六次。”

　　汹涌的真气还在奔腾咆哮，陈浩竭力地控制着真气冲向第二十八圈的循环。一鼓作气，再而衰，三而竭，这股洪流一路横冲直撞，当来到第二十八圈高大的关隘前，终于失去了它藐视一切的气势，数次拍击关隘无果后，不甘心地退去。

　　陈浩暗暗叹了口气，离突破二十八圈的循环仅仅只有一步之遥，但是这一步就像是天堑无法逾越，看似咫尺实则天涯。

　　脑海里突然传来一股熟悉的波动，是倩倩吗？顾不得查看自己身体的变化，陈浩心急火燎地进入了召唤空间。“倩倩！是你吗？你快出来，我想死你了！”

　　银白色的金属台一阵光影变幻，陈浩日思夜想的熟悉身影终于出现在陈浩的面前。

　　“倩倩！”陈浩兴奋地大叫起来。

　　“主人！”倩倩也是高兴地飘了过来，陈浩伸出双手去接，却接了一个空。倩倩飘到了陈浩跟前，和陈浩来了一个面对面。

　　看着那熟悉的面容，陈浩忍不住想起和她相遇以后的点点滴滴，如放电影一般清晰地在自己眼前呈现。想起倩倩当时脱光了衣服捉弄自己的情景，陈浩不由地感到好笑。

　　“倩倩，见到你实在是太好了。”陈浩抑制不住自己的激动。

　　“主人，我也是。”倩倩本身就存在陈浩的脑域之中，陈浩想什么倩倩一清二楚。虽然倩倩陷入了深睡眠，但是陈浩遇到极度危险的时候，那一股心悸的感觉会突然地出现在倩倩的脑海里。

　　倩倩感觉到了那股心悸，她隐隐知道是陈浩遇到了危险，她想醒过来帮助陈浩，但是能量的缺乏让她无法动弹哪怕一下。

　　一只已经饿昏过去的老虎，不管它之前是多么的强大，就算知道有一只兔子撞死在它的面前，它也无法抬起眼皮瞅那只倒霉的兔子一眼，更别说将那只兔子连皮带肉的吞下去。

　　当倩倩清醒过来，第一件事就是找小龙了解陈浩在自己陷入睡眠状态以后的经历，就算是现在，倩倩一边和陈浩说着话，一边和小龙进行数据的交流。

　　“我陷入深睡眠以后的事情，小龙都跟我说过了。这个死小龙，害主人遭遇到这么多的危险，简直是不可饶恕。小龙，你给我滚出来！”

　　又是一阵光影晃动，平台那边出现了小龙那战战兢兢的身形。“小龙，你不好好保护主人的安全，每天在搞什么鬼东西？不仅替主人分析的基因药水配方漏洞百出，还多次让主人陷入危险的境地，你这个混蛋要你何用，我决定把你彻底删除。”

　　刚才倩倩扫描了小龙的数据库，气得她恨不得把小龙切成无数个数字。在小龙的硬盘里，塞满了倭国的男女混合双打动作片。

　　陈浩顿时吓了一大跳，什么？小龙搞出来基因药水的配方以后，自己可是高兴了老半天，送人家基因药水也开始大手大脚起来，敢情这家伙分析出来的配方是错的？

　　我倒，陈浩恨不得将小龙拎起来搓圆拉直狠狠虐待一番后丢进垃圾桶里，这家伙误了我多少的事啊，想起自己送给陆诗媛的那二十瓶基因药水，陈浩心痛地要滴血，早知道这样自己送她两瓶已经是格外大方了。

　　“姐，不要啊，小龙知道错了。看在我已经进化出人工智能的份上，不要把我删除啊。”小龙顿时哭得稀里哗啦的，然后对着陈浩道：“主人，求求你救救我，我虽然很耽误事，但是没有功劳也有苦劳啊。主人，我一定痛改前非，我一定改过自新，我以后一定全心全意地为主人您服务，我发誓！如果我违背诺言，天打五雷轰……呃，不是，发错誓了，把我彻底删除。”

　　陈浩看了很人性化的小龙一眼，心里隐隐有了恻隐之心，他对倩倩道：“倩倩，人总有犯错的时候，犯了错他愿意改，还是要给他一个机会的。我看还是留下小龙吧，再看看他以后的表现。”

　　陈浩记得小龙刚刚出现的时候，就是一个冷冰冰的电脑程序，说话全是刺耳的金属音，语气也是波澜不惊的。没想到过了没几个月，马上就进化出了人工智能。能进化出人工智能，电脑程序的先进性是一个方面，同时人类社会丰富的情感也是电脑程序进化出人工智能极好的催化剂。

　　“好吧，”倩倩对陈浩的命令是不会违背的。“但是，死罪可免活罪难逃，现在罚你进入休眠状态，没有命令不得运行，听到了吗？”

　　陈浩不由地为小龙悲哀，这等于是把小龙关进了小黑屋，如果倩倩不额外开恩，怕是永无出头之日。

　　小龙知道这是最好的结局了，如果自己被删除，就等于彻底完蛋。光线一收，小龙的形象瞬间消失。

　　“倩倩，现在我的能量够你的运行吗？”陈浩知道倩倩是为了救自己导致能量耗尽而陷入睡眠，如果自己的能量不能足以提供倩倩的使用，倩倩还是会陷入睡眠之中。

　　“勉强可以，你的能量实在是太弱了，要加油修炼哦，我去睡一会儿，刚才消耗了太多的能量。”倩倩夸张的打了一个哈欠，光影渐渐的消散。

　　陈浩听了惭愧不已，他退出了召唤空间，又开始了一圈圈的能量循环。他暗暗发誓，一定要把自己的召唤等级修炼上去，不能让倩倩再陷入睡眠了。

　　虽然每一次的能量循环完成二十七圈的循环，冲击的真气流一次次的壮大，但是这二十八圈的关隘就像是巍峨的泰山纹丝不动。

　　陈浩也不气馁，只要坚持，必然有突破的一天。


第五百六十五章 博兹瓦纳

　　天色大亮，陈浩缓缓将真气收拢回了气海穴。睁开了眼睛，陈浩拂了拂被露水打湿的衣服，再一次去看望了人参娃娃和灵芝娃娃。春天日渐临近，早上的露水也渐渐多了起来。

　　人参娃娃见到陈浩是欢呼雀跃，灵芝娃娃见到陈浩也不再是以前那么的害怕了，它会扑腾着大眼睛无辜地看着陈浩，眼里有一丝好奇，又有一丝恐惧。看到如此可爱的灵芝娃娃，陈浩恨不得怜惜地把它抱在怀中。

　　照例和古树道了别，陈浩回到了小小诊所。一进门，就见到李勇站在院子里，看样子一直在等自己。

　　“李勇兄弟，你回来了？”陈浩笑着打着招呼。

　　“少爷，那两位客人我是昨晚送到这里的，因为找不到你，所以我先安排他们去镇上的旅馆休息了。”李勇恭敬的汇报道。

　　陈浩自己坐飞机先回的京城，李勇则开车走京沪高速送丁安妮和她的爷爷来到了京城。

　　陈浩点点头道：“李勇兄弟，还要麻烦你一些事。第一，你去附近的农家问问，我们诊所周围的那些菜地是谁家的，我们把它们租下来请丁安妮的爷爷种菜给我们吃。”

　　“第二，你去镇上联系一所小学，丁安妮这个小姑娘开学的事情不能耽误。第三，我们诊所地方小，她们俩住不下，你也到附近找找有没有出租房，挑一间大一点干净一点的房子让她们住下来。”

　　李勇答应着走出了门，陈浩走进屋里吃了饭，看看时间还早，琢磨着是不是给康韩打个电话，昨天可是答应钟绍一起吃个饭的。

　　这边陈浩还没有打定主意，康韩的电话倒是打到了陈浩的手机里。“耗子，听说你小子最近很猛啊，在沪东搞得风生水起，可是好好地威风了一把啊！”

　　陈浩知道康韩是搞情报工作的，自己的一言一行瞒不过他的眼睛。当然，陈浩也没有刻意隐瞒。如果陈浩想隐瞒一些什么，康韩就算能动用全华夏的力量也不可能知道。

　　“我这也是被逼上梁山，别人想对付我，我总不能自缚双手任他们欺负不还手，你说是不是这个理儿？”陈浩反问道。

　　“那是，如果这事搁到我身上，我绝对把沪东的天捅出一个窟窿来。今天晚上有空吗，一起吃个饭吧？”康韩对陈浩所经历的事情了解得一清二楚，他打心眼里是支持陈浩的。

　　“吃晚饭不行，晚上六点我这边还有一个病人要来，你都叫了哪些人？”陈浩想起和晴子说过的话，昨天人家眼巴巴地跑到这里来看病，结果被自己放了鸽子，如果今天还放人家鸽子，心里想想挺过意不去的。

　　陈浩想看看康韩到底叫了谁，如果一起吃饭的人都是一些不相干的人，陈浩就不打算去了，给晴子看好病就到古树底下修炼。以后再找机会聚一聚，钟绍应该是可以理解的。

　　“就叫了文风和林如烟，再加上你和我，一共四个人。”康韩笑着道。

　　“那七点以后吧，到时候给我电话。”陈浩算是答应了，接着问：“到时候我带一个人过来，你们没意见吧？”

　　康韩发出了爽朗的笑声：“我们哥俩什么关系，磕过头的生死兄弟，你要带个人我会阻拦你？别说一个，就是带一个加强连都没问题啊。”

　　“行，就这样说定了。”陈浩挂了电话，走进诊室，换上了白大褂，准备这一天的工作，这时电话又响了起来。

　　陈浩拿起手机一看，陆诗媛三个字在屏幕上一闪一闪。为了突破到三级召唤师，送别陆诗媛以后，陈浩一路上都是让钱龙自动驾驶，自己在车里不停地修炼，把这重要的事情给忘了。见到了陆诗媛的来电，陈浩这才想起。

　　“诗媛，你到了？”陈浩一接起电话就问。

　　“没有，我现在刚到巴黎，我需要转机再飞往博兹瓦纳的首都哈博罗内。”经过近十个小时的飞行，听声音陆诗媛还是那么神采奕奕。

　　“喂，倩倩，你在吗？”陈浩尝试在脑域里呼唤倩倩。

　　“主人，我在，刚才我正在重新设计小龙设计的基因药水秘方呢。”倩倩马上做出了回应。

　　“倩倩，那件事你先放一放，麻烦你帮我调查一下博兹瓦纳这个国家最近发生了什么事，你把这个资料整理一份给我好不好？我马上要。”

　　国内的网络和报纸对博兹瓦纳的报道几乎为零，陈浩不清楚那里到底发生了什么，陆诗媛为什么要急急忙忙地赶到那里去。

　　“好的主人，请稍等。”倩倩马上沉默了。

　　陈浩在等待倩倩情报反馈的过程中，和陆诗媛谈论着那边的天气啊美食啊风土人情啊……总之尽量拖延着时间。

　　陆诗媛也喜欢听到陈浩的声音，很愿意陪着陈浩这样讲下去。

　　“主人，博兹瓦纳这个国家最近发生了一些暴徒冲击华人商店打砸抢烧的事件，大量华人的商店货物被哄抢，有三个华人在阻止暴徒的行动中遇害，还有一些持枪暴徒攻击华夏商人的一个钻石采矿场的营地，打死了华人在当地雇佣的三名保镖，并抢走了一批钻石矿。”

　　“谁是幕后指使？”陈浩问。

　　“暂时还没有线索。”倩倩回答道。

　　“倩倩，你入侵米国的情报系统，看看他们对博兹瓦纳局势的情报分析，米国的情报机构是这个世界上最厉害也是最高效的机构，它由包括中央情报局在内的十五个情报机构组合而成，数十万的员工和间谍为它服务。”

　　“好的。”倩倩答应道。

　　吩咐完倩倩，陈浩对陆诗媛道：“诗媛，我知道博兹瓦纳最近发生了战乱，你在那边很危险。你知道我在沪东有一个保镖培训基地，里面的人全部都是退役的特种兵，他们只要拿起钢枪就是优秀的战士，要不要我这边把这些人给你派去？”

　　“不用，那是你的人，你也需要他们。”陆诗媛想也不想就拒绝了。

　　“诗媛，你听我说，就算你不需要，可是你的哥哥他需要，你难道就忍心让你哥哥置于危险的境地吗？”


第五百六十六章 小孩子要尿床

　　一提到她的哥哥，陆诗媛沉默了，她们陆家也只有兄妹俩相依为命了。自己丢了性命倒也算了，如果哥哥万一有个三长两短，陆家可就真的绝后了。

　　“那就这样了，你的电话要保持畅通，我会随时跟你联系，我先挂了。”陈浩不容分说就挂了电话，然后给李国泰打了一个过去。

　　陈浩将事情简单的说了一下，李国泰只是简简单单的说了句：“少爷，这件事交给我了，您放心。”

　　陈浩对李国泰的态度非常的满意，他相信李国泰会把这件事办好的。“倩倩，你查看一下李国泰保安公司里的账户里还有多少钱？”

　　“还有一千三百万。”这个账号是小龙创设的，自从倩倩接管了召唤系统的控制权以后，重新在倩倩的控制之下。

　　“一千三百万？好像不太够啊，倩倩，从我的账户里再划出五千万给他。”派特种兵去非洲，那里的条件非常艰苦，而且生命时时刻刻都受到威胁，比做保镖可要危险多了，所以付给前去非洲的特种兵的补贴也要大幅的增加，不然会让人寒心。

　　“主人，你的账户里已经不到五千万了，这个小龙真是的，不知道帮主人赚点钱来。”倩倩顺便埋怨了小龙几句。

　　“是吗？我都不知道呢，钱还有多少？”陈浩尴尬地摸了摸鼻子。陈浩对自己每个月收入多少，账户里的钱剩余多少根本没有什么概念，只知道需要钱了就去里面拿，账户的管理都交给了小龙负责。

　　“还有一百八十万，朝阳太阳能公司的分红要到年底才会兑现，而上一年度的分红早已经投入到了医院的建设和汽车生产线的购买中去了。”

　　陈浩这才想起自己的医院还在建设当中，这件事全面委托给蔡猛在操办，自己只管付钱，也不知道医院造得怎么样了。如果医院能顺利竣工，一百台的癌症治疗仪安装到位，自己的收入就会翻十倍。到那时，医院的收入一个月大概能超过一个亿。

　　不过，汽车制造厂这边的地皮购买和厂房的建设需要很大的资金投入，保安公司那边一百多个特种兵的工资也需要自己发放，虽然他们还处在训练的阶段，工资不是很高，但是架不住人多啊，光是特种兵的工资就要一百万左右。

　　一百八十万的存款让陈浩大吃一惊，他突然发现自己好像一下子变成了穷光蛋。在京城，陈浩赚了好几个亿了，在那里自己可是黑了心的收钱，谁叫他们都是有钱人而且求着自己呢，但是这些钱陈浩答应全部转入陆诗媛创建的慈善基金会的账户，拿来用不太好意思，男人说出来的话总不能出尔反尔吧。

　　看来有必要找找林正德，去商量一下贷款的事情了，这汽车制造厂的投资规模很大，能创造多少的就业机会，又能给沪东财政贡献多少的税收收入，作为沪东的实际掌舵人绝对会大力支持的。

　　拉来一个汽车制造厂，这可是实实在在的政绩，这个政绩就送给叶景程的老爸吧，也算是支持他一下。

　　想到这里，陈浩心里哀叹了一声，事情实在是太多了。

　　“都怪小龙这个家伙，这钱应该拿去投资赚钱啊，这个家伙成天搞无聊的东西，气死我了。”倩倩一想起那个不争气的小龙，气就不打一处来。

　　“算了算了，倩倩就别生气了，气坏了身子不好。”陈浩劝道：“我可以找蔡猛这个土豪借钱去，这么肥的土豪不打白不打。实在不行，慈善基金会的账户也可以暂时动用一下。”

　　气坏了身子？我哪里有什么身子？倩倩翻了一个白眼，看了心不在焉的陈浩一眼，彻底无语了。

　　“陈医生，可以让病人进来了吗？”护士敲着门问陈浩。陈浩猛然一惊，一看手表已经是八点过了十分。

　　“让病人进来吧。”陈浩挪动了一下身子，端正了自己的坐姿。护士点点头，出去以后不久带着一个三十左右的少妇牵着一个小女孩的手进来。

　　这种情况一般就是小孩子的身体有什么不舒服了。陈浩打量了小女孩一眼，她大概四五岁左右，身体很消瘦。红扑扑的小脸蛋上，有一双水灵灵的眼睛，但是这双漂亮的大眼睛却显得没有神采。她扎着两条小辫儿，粉红色的蝴蝶结在头上一颠一颠的，像两只飞舞的彩蝶。

　　少妇一见到陈浩，马上客客气气地打了一声招呼：“陈医生好。”早就听说这个包治百病的医生很年轻，却没有想到会这么年轻。

　　陈浩笑了笑，点点头道：“请坐。”少妇马上让孩子坐下，可是看上去听话乖巧的小女孩却怎么也不肯坐，还拉着她妈妈的手想走出这个房门回家去。

　　少妇紧紧拽住小女孩的手，无奈的摇着头。“孩子什么问题？”陈浩粗粗地扫描了小女孩的身体，没有发现明显的症状。

　　小女孩听陈浩这么一问，马上躲到了她妈妈的身后，再也不敢伸出头来。她妈妈连续拉了好几次，都没办法把小女孩拉出来，只好由她去了。

　　“陈医生，说出来不怕您笑话，我的女儿今年已经五岁了，可是每天晚上几乎都要尿床，陈医生你看这病……”

　　尿床？这也算是病么？自己在这里上班以来，基本全部都是癌症艾滋病心肌梗死脑中风之类的绝症，一下子来了一个看尿床的，陈浩顿时有些哭笑不得。

　　少妇大概看出了陈浩的窘状，便道：“陈医生，我这孩子吧，从小特别聪明活泼可爱，是一个人见人爱的小姑娘。刚开始的时候我们也没把这个太当回事，就觉得孩子尿床也很正常，4岁以后或者是5岁以后再注意这方面吧。”

　　“可是上了幼儿园以后，在学校午睡的时候经常会尿床，同学们知道了，都叫她地图大王，现在同学们都不愿意跟她玩，她就哭着回家跟我说这个事儿。”

　　“我也找过许多医生，他们也没什么太多的办法。现在孩子一天天的瘦下去，性格上也变得沉默寡言，我这做妈的心里实在不是滋味啊，陈医生，求求你帮帮我的孩子吧。”


第五百六十七章 危言耸听

　　陈浩点了点头，尿床虽然不算是一个太大的疾病，但是如果不治疗，会引起许多的问题。第一，尿床易使孩子形成内向、敏感、胆小、自卑的心理，个别严重者甚至出现难以与他人沟通、偏执、具有暴力倾向，造成性格缺陷，并会影响孩子成长，出现偏矮，偏瘦或虚胖身材。

　　第二，尿床时间长还会影响大脑发育，导致记忆力差、注意力不集中，多动、反应慢等症状，使智商降低、学习成绩下滑。

　　不仅如此，随着年龄的增长，青春期还会影响孩子第二性征的发育，导致女孩子的子宫发育不良，影响成人后的生活。

　　“欣欣，你别老躲在后面，让医生叔叔给你检查一下。”孩子的妈妈拉了拉躲在后面的小女孩。

　　小女孩死死抱住她妈妈的大腿，死活都不肯出来。

　　“来，小朋友，叔叔帮你看一下，叔叔向你保证，不给你打针也不给你吃药。”陈浩歪过头，对着小女孩直笑。

　　也许是陈浩真诚的笑容打动了小女孩，小女孩渐渐从她母亲的身后探出了小脑袋，眨巴着大眼睛看着陈浩。

　　陈浩俏皮地对着她眨了眨眼，还做了一个鬼脸，小女孩被陈浩逗乐了，“噗嗤”一声笑出声来。

　　“欣欣，你过来，叔叔给你变一个魔术。”陈浩不由地想起了小夕，当时小夕被方怡带来找自己的时候，也是害羞地躲在妈妈身后。

　　魔术可以说是骗小孩子的杀手锏，百试不爽。

　　陈浩向四周张望了一下，在桌上捡起一支笔，给小女孩表演起来。看着这支笔在陈浩的手中神奇的消失又重新出现，小女孩瞪大了眼睛，露出不可思议的眼神。她忍不住从妈妈的身后溜出来，抓住陈浩的手翻来覆去的看。

　　可是不管怎么看，这手还是一双普普通通的手，和自己的没什么两样。“叔叔，你这是怎么做到的？”小女孩抬起头，用无比认真的态度问。

　　“只要你允许我搭一下你的脉，我就告诉你。”女孩咬着手指头低头思考着，看来她内心也是非常的纠结。她妈妈带过她看过许多医生，中医西医都有，所以知道搭脉是什么意思。

　　虽然搭脉一点都不疼，但是，搭脉以后那医生给自己配的苦涩的中药令自己几乎无法下咽，好几次胃难受得把药全部吐得一干二净。

　　陈浩也不催促，静静地等待她的决定。许久，她最终还是没有战胜自己的好奇心，轻轻的点点头道：“好吧叔叔，我答应了。”

　　看着伸出的那根细细白白的手臂，陈浩将三根手指搭在小女孩的手腕上，静下心来仔细地感受脉象。小女孩的心跳偏快，脉象很浅，很细，体质阴虚。陈浩又伸手翻看了小女孩的眼睛，眼内比较干燥；仔细观察了一下女孩的鼻孔，潮湿而又充血肿大；让女孩张大嘴看了看舌头，红而干，几乎没有舌苔；再拉起女孩的手，手掌心发热。

　　做了这些检查，陈浩心里有数了。他问女孩的妈妈几个问题：“你女儿的身体是不是不好，经常感冒发烧咳嗽？”

　　“是的。”女孩妈妈一个劲的点头：“她对冷空气很敏感，只要有冷空气来，马上感冒流鼻涕咳嗽，简直比天气预报还要灵。我去医院检查了，医生说是过敏性咳嗽。”

　　“是这样的，你的孩子不是简单的尿床症状，其实和她的体质有关系。”陈浩对小女孩的妈妈道：“这个小女孩呢体质比较弱，她是不是经常出汗？”

　　“是的，她睡觉的时候经常出汗，有时候半夜里我用手一摸，衣服全部湿透了。”小女孩妈妈听到陈浩字字句句说到了点子上，脸上笑开了花。

　　陈浩见自己的猜测没有错，心里更有了把握。“她这种体质，在中医里叫阴虚。所谓阴虚，是指由于阴性液体不足，不能滋润，不能制阳引起的一系列病理变化及证候。”

　　见女孩妈妈一副茫然的样子，陈浩知道自己讲得有些深奥了，于是笑了笑，解释道：“体质阴虚的人呢，身体内部的阴性液体很容易散失。像晚上睡觉容易出虚汗，我们叫做盗汗，这个汗液就是阴性液体，还有尿床，都会导致阴性液体的散失。孩子出了汗风一吹就受凉，所以经常感冒咳嗽。”

　　“感冒咳嗽会引起肺炎、气管炎和鼻炎，刚好这肺为水之上元，肺、气管和鼻都共属于肺经，所以孩子的尿床其实跟她的感冒咳嗽有关系，你光治疗尿床不行，还需要治疗感冒咳嗽。”

　　陈浩说了一大通，小女孩的妈妈听得云里雾里，不知所云，但是最后一句她可是听懂了。

　　“陈医生，你的意思是尿床还和感冒咳嗽有关系？”小女孩的妈妈对陈浩佩服地几乎要五体投地了，这尿床和感冒风马牛不相及，他都能联系到一起去。

　　“是的。”陈浩点头道：“如果从西医上来分析，是控制排尿的膀胱括约肌功能不强。不过你女儿有过敏性咳嗽，这个过敏性咳嗽呢，应该跟她体内的免疫系统过于敏感有关。所以呢，你女儿的免疫系统还是有些缺陷的。”

　　女孩的妈妈已经彻底傻掉了，这尿个床还牵涉到免疫系统了，经过你这样一分析，我女儿岂不是成了病痨子？

　　“还有，晚上尿床的主要问题的问题是睡不醒，正常人晚上睡着睡着就被尿憋醒了，而你女儿呢，睡得太深了，有尿意的时候都不能把她惊醒。我们医学上叫供给失调，就是想小便的尿意反射到大脑，大脑没有及时的给膀胱括约肌下指令。所以除了治膀胱以外，还要治疗大脑。”

　　小女孩的妈妈听到这里，恨不得抡起手中拎的皮包就劈头盖脑地往陈浩的脑门砸，把陈浩的脑袋敲成释迦摩尼。我只不过是看一个尿床而已，经你这么一分析，上到大脑鼻子气管肺，下到膀胱，再到整个免疫系统，全部都是病。

　　你到底是神医，还是个庸医啊！哪有这样吓唬人的？


第五百六十八章 只要两千

　　但是她也只是心里想想，让她砸她还真不敢。小小的一个尿床，被陈浩说得全身上下都是病，可把她吓得不轻。

　　“那……陈医生，我女儿的病能治好不？”小女孩妈妈忐忑不安地问。

　　“当然能。”陈浩点点头，道：“如果你信任我的话，我现在就开始给你女儿治疗。”

　　小女孩的母亲被自己女儿的尿床这件事搞得身心疲惫，看似一个小小的、几乎不能算是病的一个尿床，却给孩子的心理造成了极大的创伤。

　　久闻神医的大名，特地起了一个大早兴冲冲赶来，可是话说到这份上，女孩的母亲反而犹豫了。他不会是披着“神医”外衣的骗子吧？

　　“陈医生，你说我女儿身上这么多的问题，到底先治哪一个啊？”

　　“哪里有这么麻烦，其实它们之间也是有相互联系的，今天就一次性就全部把它们解决了。”陈浩挥挥手，信心满满地说道。

　　见陈浩如此大言不惭，心中的不安更加地强烈了，好多的所谓“气功大师”和“神医”挂着包治百病的招牌到处招摇撞骗，这种事自己虽然没有亲身经历过，但是作为一名媒体工作者，见得太多了，难道老天要让我今天亲身经历一次吗？

　　想到这里，小女孩母亲心里隐隐产生了一丝后悔。听说这位神医的挂号费就要两万，而治疗一次至少两百万，他每天放出的六十个号万人争抢，自己脑子一发热，就让孩子的爷爷出马，搞到了一个号。

　　现在自己已经是进退两难，让陈浩看吧，实在是不放心；不让陈浩看吧，难道起了一个大早目的就是为了到此一游？

　　陈浩等了一分钟，见小女孩的母亲还在那里深思，便道：“你们如果不想看也行，我给你一张条子，挂号费退给你。”陈浩顺手拿起放在一边的印章，敲在一叠退挂号费的证明上，递给了小女孩的母亲。

　　退挂号费的证明陈浩也是借鉴了以前看病的经验，许多病人挂了号，却临时变卦不想看了，陈浩也不想让病人白白浪费挂号费的钱。

　　小女孩的母亲下意识的接过，却听到陈浩对一边等候的护士交代道：“护士！请下一个病人！”

　　小女孩母亲悚然一惊，马上回过神来，慌忙将手中的纸片还给了陈浩，急道：“不不不，陈医生，您误会了，还请您辛苦一下，帮我看一下我女儿吧。”

　　话虽这样说，小女孩母亲心中的疑惑并没有消失，她心里暗暗打定了一个主意。如果陈浩确实看好了欣欣的病，自己就安排电视台给陈浩制作一期特别节目，来感谢和宣传他的神奇医术；如果真是一个骗子，那就派一个摄制组也制作一期专题节目，来揭露这个骗子的丑恶嘴脸，替自己付出的两百万华夏币报仇。

　　陈浩对着小女孩招了招手，道：“来，小朋友，你去那边的床上躺下，医生叔叔看看你的手。”有了刚才的经验，小女孩乖巧的上了病床，把手伸在了床外。

　　陈浩走到她身边道：“闭上你的眼睛。”

　　陈浩的话很轻很柔，仿佛有一种特殊的魔力，毫无防备的小女孩乖乖地闭上眼睛，马上进入了被催眠的状态。

　　陈浩拉起小女孩的手，一股柔和的真气就顺着她的手臂缓缓朝上，开始检查和修补女孩身体内部的一些小缺陷。用基因药水很省事，可是对自己没有任何帮助。用真气可以做到治疗疾病的同时也促进自己能量的循环。虽然能量的增加微小到几乎无法察觉，但是蚊子腿再小它也是肉啊。

　　女孩的母亲一脸紧张地望着闭上眼一动不动的女儿，又看看站在床边同样闭着眼神情端详，仿佛是一尊菩萨的陈浩，紧张的神色溢于言表。

　　这样就算在进行治疗了吗？这样靠拉手就可以治疗的治疗手段别说未曾见过，听也没有听说过。以前自己见过气功师治病，那个气功师让病人躺在一张床上，先半蹲马步运气，这手还不停地悬在身体的上方前前后后的移动呢。

　　十分钟以后，陈浩松开了握着小女孩的手，睁开了眼睛。小女孩母亲看了看依然闭目不语的女儿，担心地问：“陈医生，我女儿她……”

　　“没事，她需要睡一觉，你先去付钱吧，回来你女儿就醒了。”陈浩将门诊的磁卡递给她，然后按了一下呼号键。

　　这样就好了？就这样闭着眼站个十分钟，就要收两百万？这钱来得简直比抢银行还快嘛。小女孩母亲犹犹豫豫的走出了诊室，到了诊室门口回过头，不放心地看了小女孩一眼。

　　到了付款处，小女孩母亲将磁卡递给了收款员。收款员一划磁卡，脸上露出了惊异的神情。“您好，请付款两千。”

　　小女孩的母亲把存有巨款的银行卡递了进去，一听语音提示，难以置信的问：“多少？”

　　“请付款两千。”收款员重复了一句，心里暗道这人是陈医生的什么人啊，以前的人来付款，全是几十几百万的，现在却只要两千。她看起来挺漂亮的，是不是和陈医生有一腿？

　　小女孩的母亲也惊呆了，只要两千？她又追问了一遍，确认没有搞错以后，满脑门问号的付了款。

　　陈浩的诊疗费一般根据病人的病情来确定，那些老年人器官机能衰竭必须使用基因药水延长寿命的，一般开价两百万；而癌症艾滋病这类绝症需要用到纳米机器人的疾病一般收个几十万到两百万之间，主要看病情的发展情况。

　　而今天的小女孩看到是尿床，这么小的病让陈浩收个几千块钱陈浩还真下不了手。原来陈浩打算意思性的收个几百块钱也就算了，只是这位小女孩的母亲耽误了自己不少的时间，所以陈浩才收了两千。

　　等小女孩的母亲喜忧交加的回到陈浩的诊疗室，小女孩已经醒了过来，正坐在床上等她的妈妈回来，而陈浩忙着看下一位的病人。

　　见到小女孩妈妈回来了，陈浩吩咐了一句：“你回去看看治疗的效果，如果还没有好，可以来我这里，下次来就不用挂号了。”


第五百六十九章 机器人部队

　　忙到中午，陈浩吃了饭，就跑进召唤空间里找倩倩聊天。小龙在的时候陈浩没有这个感觉，现在倩倩回来了，陈浩感觉自己每天不和倩倩见个面聊个天，浑身就不舒坦。

　　陈浩一跑进召唤空间，倩倩马上感应到了陈浩的到来，欢快地飞了出来。

　　“倩倩，最近在忙些什么呀？”陈浩笑嘻嘻地问，面对一个大美女，陈浩的话也多了起来。

　　“忙啊，忙死我了。首先，我先想着替您赚钱啊，您账户里的钱只有一百五十万，这怎么够用呢。我打算到米国成立一家基金公司，您看好不好？”

　　“好啊，我当然举双手双脚赞成啦，凭我们倩倩的本事，一定让那些米国佬输得只剩下一条大裤衩。不过倩倩，去米国那个人生地不熟的地方多麻烦，在国内成立一家公司多简单。”陈浩先给了倩倩一个大大的表扬，把倩倩乐得眉开眼笑，接着又提出了自己的疑问。

　　“大白痴，”倩倩给了陈浩一个白眼，道：“您以为华夏国内的基金公司很容易申请吗？别说那审批部门一个接着一个，需要盖的章几十上百，就算您打通了全部的关节，没有人为难您，时间没有半年绝对下不来，我们哪有时间跟他们耗着。最关键的是，申请基金公司的条件您都不够格。”

　　“谁说的，你怎么知道我不够格？”陈浩不服气地问道。

　　“好吧，我挑出几条来念给你听，你自己对照着看。比如这一条，注册资本不低于一亿元华夏币，而且必须为实缴货币资本。一亿华夏币，你现在有多少？”

　　“我……虽然现在我只有一百五十万，不过十分钟里我绝对可以调到一个亿，大不了把手牵手基金里的钱先挪用一部分。”陈浩马上想出了一个主意。

　　“好吧，这一条算你满足了，下面一条，主要股东具有从事证券经营、证券投资咨询、信托资产管理或者其他金融资产管理的较好的经营业绩和良好的社会信誉，最近三年没有违法记录，注册资本不低于三亿元人民币。你干过证券方面的工作吗？你建立了一个基金公司，这个公司的大部分股份却要白白送给具有从事证券经营业务的其他大公司，你愿意吗？”

　　当然不愿意，这样一搞，这基金公司还是自己的吗？陈浩沉默了。

　　见陈浩哑口无言，倩倩得意地道：“在米国，这方面的条件就宽松多了。只要十万美元的资产，25人以上的股东就可以开办一家基金公司了。”

　　见倩倩如此一说，陈浩想了想，答应了：“好吧，随便你。米国那边你尽管去祸害，反正我无所谓。如果你在华夏国的金融世界里掀起腥风血雨，把国内的经济搞得一塌糊涂满地疮痍，我是不会同意的。对了倩倩，小龙这个家伙分析的基因药水的配方到底什么问题？你能重新设计一份吗？”

　　基金公司的事情倩倩表现出了浓厚的兴趣，而陈浩很不在意，他最关心的还是基因药水的配方，自己的基因药水真的不多了，看着召唤空间里的药瓶子一点点的少下去，心如刀割般的疼痛。

　　“主人放心，小龙它设计的基因药水原料倒没有问题，就是配方上出了一些小差错，会大大浪费药材。幸亏小龙前期做了大量的调查和模拟实验，现在省了我好多事，我只要做适当的改进就可以了，不会花费很长的时间的。”

　　听了倩倩的解释，陈浩一颗悬着的心终于是放了下来。他突然想起自己自从晋升到了三级召唤师，还没有进入召唤空间的第三层，于是对倩倩道：“倩倩，你陪我到召唤空间的第三层看看吧。”

　　陈浩站在第三层的大门口，望着里面是目瞪口呆。只见一个万人体育场大小的场地上，整整齐齐的摆放着外形凶猛手拿各种武器的机器人。这些机器人身高都有两米左右，身体呈现不同的颜色。

　　看到这里，陈浩不由地想起了华夏国进行国庆阅兵的时候，那身穿不同颜色服装、排列整齐的三军仪仗队。

　　“主人，放在这里的，是我们蓝巨星里普通型的战斗机器人。这种橘黄色的，肩扛粗大激光炮的机器人，是远程火力支援机器人，他们相当于地球上的炮兵角色；蓝色的装备着速射激光枪和激光刀的是近战机器人；红色的是装备着火焰喷射器的喷火机器人；绿色的机器人装备有短翼，具有短时间飞行能力，主要武器是激光枪和激光刀，他们属于特种机器人，这种机器人主要是为了满足敌后作战的需要。这种白色的，长有许多机械手的是维修机器人……”

　　陈浩一边听倩倩的介绍，一边大致估计了一下机器人的数量，密密麻麻的机器人只怕有三万之多。如果自己把这些机器人部队全部召唤出来，灭掉米国不可能，因为他们有核弹，但是灭掉一个中等国家那是不费吹灰之力。

　　“倩倩，你的前主人有没有什么精神上的问题啊，他一个人买这么多的战斗机器人干什么？想造反吗？”这句话一出口，陈浩知道自己说错话了，因为他记得倩倩说过，蓝巨星受到了敌人的攻击，这个国王的御医买了这么多的机器人是为了保命。

　　果然，陈浩被倩倩嘲笑了一顿不过陈浩一点都不生气，他一边腹诽那个御医的胆小如鼠，一边咧着嘴开心的大笑，因为现在这些机器人全部都是自己的了。

　　“我说倩倩，如果我跑到东南亚的某个国家，然后把这些机器人全部召唤出来，大手一挥，机器人部队如钢铁洪流一般摧毁一切抵抗的力量。不用一个星期，我就可以灭掉这个国家，重新建立一个新国家，我做第一任总统，那有多威风啊。”陈浩说着说着两眼就放出了贪婪的光芒。

　　“没错我的主人，您的想法很不错，但是问题是，您能召唤出来吗？”倩倩在一边笑嘻嘻地问。


第五百七十章 神秘来客

　　“怎么不能召唤出来？”陈浩反驳道：“既然我已经升级到了三级召唤师，这个召唤空间就已经为我敞开，难道我就不能想召唤什么就召唤什么？”

　　“主人，您不要忘了，召唤机器人是需要足够的精神力支持的，以您现在的精神力，充其量最多只能召唤出一个机器人，不信您可以试一试。”

　　才一个？陈浩无语了，不过陈浩马上就开心起来。“倩倩，我的精神力就算只能召唤一个机器人，但是我可以等精神力恢复了再次召唤啊，这样我不是就可以召唤出许许多多的机器人了吗？”

　　“是的，这样也可以，但是您一年能够召唤几个机器人？”倩倩反问道。

　　陈浩心里默默计算了一下，一天召唤一个，一年也才三百六十五个，要召唤出一万人的部队，大概需要三十年。等这三十年过去，自己都成了小老头了。

　　理想是好，现实残酷啊，陈浩暗暗叹气。如果能大幅提升自己的精神力，做到一次召唤同时召唤出两个机器人甚至三个机器人，那么时间上就可以缩短一半多。

　　看来自己晋升到三级召唤师仅仅是一个开始，路漫漫其修远兮，生命不息修炼就不能停止。

　　“倩倩，你能不能找到一种大幅提升精神力的药物，比如什么仙丹啦，什么天材地宝啦，什么妖兽内丹啦……”陈浩一边问一边想象，口水如瀑布般的往外流。

　　倩倩双眼一瞪，怒道：“你玄幻书看多了吧，中毒了都，地球上有这些东西吗？”

　　被倩倩的眼睛一瞪，不知道怎么的，陈浩的心有些虚虚的。“我想也许……大概……可能……有的吧。”陈浩的脑海里不由自主地浮现出那颗古树的伟岸身姿。

　　倩倩感受到了陈浩的思绪，奇怪地咦了一声：“主人，这是什么？”陈浩发现古树以后倩倩一直陷入沉睡之中，她并不知道古树的存在。

　　“这是生活在我们华夏的一位老前辈，我猜测它的年龄已经几十万年了，而且它和我能进行思想的交流，这简直就是一个奇迹，我认为它已经产生了智慧……”

　　“快带我去快带我去，这棵树绝对值得研究。”倩倩开始大惊小怪的呼叫着。

　　陈浩头上的汗就下来了。“我说倩倩，你别对这棵树打什么歪主意，我在它面前，不够被它一口气吹的。如果你做了什么伤害它的事情，我们绝对下一秒成为它的肥料。”

　　“什么？它有这么可怕？不可能吧，主人你召唤出一个喷火机器人，一把火就可以把它烧个精光。”倩倩那张虚拟出来的脸上表现出很难以置信的神情。

　　可怕？岂止是可怕，简直就是一个恐怖的存在。“听我的，倩倩，就算我召唤出全部的机器人同时对它进攻，也伤不了它的一片叶子毛。它放出一片叶子，威力比导弹还威猛。这棵树已经不是树了，如今它成为了一个至高无上的存在，我称呼它为神仙。如果它想毁灭这个地球，也是一瞬间的事儿。”

　　神仙？难道玄幻书里说的都是真的？倩倩不由地暗暗思量着，如果真是如此，自己倒要好好见识一番。

　　倩倩在一边思索，陈浩却仔细打量着这些机器人几眼，心里暗暗做了一个判断，这些机器人应该没有钱龙那样的变形功能，否则不会有这么多不同的形态。

　　但是，陈浩还是抱着侥幸的心理问道：“倩倩，这些机器人是不是像钱龙一样的液体机器人？”

　　倩倩笑着道：“当然不是，我刚才不是说了吗？他们是普通的战斗机器人。钱龙这一类的机器人属于极高等的机器人，主人如果能晋升到五级召唤师，就可以成功召唤了。”

　　晋升到五级召唤师？这个好像是比较遥远的事情啊。“那四级召唤师能召唤哪些机器人？”

　　“四级召唤师嘛，可以召唤一些身材更加高大，作战能力更强，而且具有一定变形能力的机器人。比如可以变形成坦克的机器人，可以变形成飞机的机器人，或者可以变形成小炮艇的机器人等等。”

　　陈浩听倩倩这么一讲，顿时明白了。三级召唤师召唤的是陆军士兵，等到晋升到四级召唤师，就可以召唤陆军中的机械化部队和海军、空军的兵种了。

　　好东西啊，真是好东西啊，可惜只能想却摸不着。得赶紧修炼去，争取早日晋级到四级召唤师。

　　陈浩告别了倩倩，刚想闭目调息，突然听到大门口传来马宏威的声音。“站住，什么人敢擅闯私人住宅！”

　　陈浩心里不由地一动，居然有人敢闯到我的诊所里来，什么人如此胆大妄为？陈浩好奇地打开了透视功能朝外看，见到两个西装革履的年轻人正站在大门口。

　　“陈浩住这里吗？叫他出来。”一个高高瘦瘦的年轻人开口问道。现在虽然是春天，但是他却穿着一件花花绿绿的短袖衬衫，给人一种不伦不类的感觉。

　　花衬衫男子背着双手站在大门口，两个鼻孔朝向天空，态度极其傲慢，这让陈浩想起了网上的一首歌谣。“一股骄气冲云霄，两只眼睛朝天瞧。三寸之舌好夸耀，四海之内唯我高。五官不正冷对人，六寸尾巴空中翘。七尺之躯架子大，八面威风呈霸道。九天之上轻飘飘，十分可笑大蛤蟆。”

　　大概又是那个土豪家里的狗腿子，仗着家里主人有钱有势，自己也狗眼看人低了。这种事李勇和马宏威会处理好的，陈浩不想去理会，于是闭上眼自顾自的修炼起来。

　　李勇为人一向沉稳，也被这花衬衫男子的无礼举动弄得颇为生气。到这里来看病的人，哪一个不是对陈浩尊敬地称呼一声陈医生，从来没有人对陈浩直呼其名。马宏威脾气非常火爆，见他们如此狂妄自大，马上像点着的爆竹一样跳了起来。

　　“谁家的狗绳子没有拴住，跑到这里来乱吠乱叫！”

　　“大胆，居然对我如此无礼！小金，给我把他嘴里的牙齿一颗颗地敲下来，然后让他一颗颗地吞下去。”之前说话的那个花衬衫男子气得七窍生烟，对一旁稍年轻的一身西装打扮的人吩咐道。

　　西装男一言不发，突然跳到马宏威的面前，一拳就冲着他的脸面打来。李勇大吃一惊，这个西装男看似普通人，其实是个练家子。刚才这一步李勇自己也能做到，但是绝对没有他做的如此轻松。

　　“师弟，小心！”李勇急忙出言提醒道。

　　马宏威虽然性格火爆，但是并不鲁莽，他也发现对手的不简单。见西装男简简单单的一拳打来，后退和避让岂不是弱了自己的气势？

　　马宏威想到这里，身子微蹲，嘴里一声大喝，沉气开声，也冲出一拳朝着西装男的拳头打去，竟然想和西装男来个硬碰硬。

　　西装男的嘴角露出一丝几乎不可察觉的笑容，似乎在嘲笑马宏威的不自量力。“咔擦”一声脆响，接着一声闷哼响起，只见马宏威的右手软绵绵的垂下，身子踉跄着后退。这一拳，将他的手打成了粉碎性骨折。

　　马宏威的脸色瞬间变得惨白，接着整个人萎靡了下去，他口一张，大口大口地吐着鲜血。鲜红的鲜血里还夹杂着一些黑色的血块，显然受了很重的内伤。

　　李勇飞身接住马宏威的身体，手掌贴在他的后心，真气瞬间输入了马宏威的体内。“师弟！你怎么样？”李勇一边持续地输入真气，一边急切地问道。

　　“咳咳，我没事。”李勇咳嗽了两声，又吐了一口血，他感觉自己的五脏六腑如火烧般的疼痛，似乎真气全都涣散开来，就连生命都将随风逝去。

　　西装男的脸上露出惊讶的表情。从小到大，自己从来没有挨过骂，这个人一见面就骂自己是狗，表面上看自己面不改色，但是心里却是恼怒万分。自己的这一拳使用上了八成的力量，而且蕴含暗劲，原本自己含怒出手，想直接一拳结束对手的性命，却没想到对手的命还挺硬。

　　“咦，你这个人实力还不错，再接我一拳。”西装男追上一步，又是一拳直奔马宏威的脸部而去。

　　“住手！”发现形势不妙的陈浩大喝一声，从屋子里窜了出来。人未到，声音却像一声炸雷在西装男的耳边炸响。

　　陈浩刚刚晋升到三级召唤师，虽然真气的浓烈程度不算太高，但是倩倩所教的功法很注重精神力的修炼，所以陈浩的精神力在同龄人当中几乎无敌。

　　西装男被陈浩的一声大喝震得气血浮动，他强行压抑住心里那翻腾的气血，这一拳气势未减，如流星般继续向马宏威的脸部打来。

　　陈浩心里大怒，这两人不知道是什么来路，竟然到自己的地盘上撒野，不仅是撒野，而且还敢伤人。陈浩的脸火辣辣地疼，好像被这两人连扇了几个无情的耳光。

　　陈浩想出手相救，可是鞭长莫及，李勇这时大喝一声，狠狠地出拳与西装男的拳头重重地撞在一起。


第五百七十一章 精神攻击

　　“嘭！”两拳相交，劲气四射，双方各自退后了一步，打了个半斤八两。论实力，李勇是远远逊色于西装男的，但是陈浩的一声大喝令西装男体内气血翻滚，胸口郁闷，难过地几乎要吐血；而李勇则是全力爆发，此消彼长之下，两人第一次交手平分秋色。

　　李勇也知道如果公平较量，自己不是西装男的对手。趁他病要他命，李勇得势不饶人，飞身抢上，拳头如雨点般地朝西装男落下。

　　西装男一边左推右挡一边暗暗叫苦。刚才被陈浩这一喝，气血翻腾地厉害，一口气还没有缓上来，结果遇到了一个不要命的疯子。

　　如果给自己两秒钟的时间调整好气息，一掌就可以重创对手，可是这先机一旦失去，想扳回来就难了。

　　现在看来自己就像狂风暴雨中不停摇摆的小树苗，形势岌岌可危，但是也不是没有机会，只要对手进攻的势头稍稍放缓一些，或者露出一个破绽，自己就可以趁势反击。

　　西装男暗暗发誓，只要自己能坚持到反击的到来，一定让对面那个家伙后悔来到这个世界上。

　　陈浩一步抢到马宏威的身边，扶着他的身体坐下，真气源源不断地输入到他的体内。陈浩输入真气的目的是探测马宏威身体的状况，随着时间的不断推移，陈浩对马宏威伤势的了解越来越透彻，心中的怒气也在不断地升腾。

　　五脏六腑尽碎，整条手臂的骨骼全部变成了粉末。没想到马宏威的伤受得如此之重，这个西装男下手还真是歹毒。

　　“少爷，我是不是快要死了？”马宏威勉强咧了咧嘴，露出一个惨淡的笑容。

　　“你胡说什么啊，有我在，保证你明天就活蹦乱跳的。”陈浩的心里一酸，眼泪忍不住要落下来。在自己的眼里，马宏威有着这样那样的弱点，自从他跟着自己做事以来，一向是忠心耿耿。

　　“我真的很没用，给少爷您丢脸了。少爷你别为了我浪费那宝贵的药水，我的命很贱，不值得用。”马宏威咳嗽了两声，又吐出一口鲜血。

　　“这件事你别管了，药水再宝贵，难道比人的性命还珍贵？我说过你是我的兄弟，我连自己兄弟的命都不救，我还算一个医生吗？你放心，你死不了的。你看着，我现在就替你报仇。”

　　“少爷，你不要冲动，对手的实力很强。趁我师兄现在还缠着他们，你赶紧走，不要管我们。”在陈浩真气的滋润下，马宏威的伤势有了一点点的好转，说的话也开始流畅起来。

　　“走？我自己一走了之，把你们师兄弟单独扔下，我是这样的人吗？如果换成我受了伤，你们师兄弟会丢下我落荒而逃吗？是兄弟这样的话就不要说了。”

　　“少爷。”马宏威低声叫了陈浩一声，眼里闪烁着感激的泪花。以前跟着李勇叫少爷只是一个敷衍，现在他的这声称呼发自内心，也是从这一刻起，马宏威真正开始了对陈浩死心塌地的追随。

　　“你什么都不要说，先自己好好疗伤，这里就交给我了。”陈浩感受到马宏威心理的变化，他拍了拍马宏威的肩膀，安慰了几句，站起身向场地里望去。

　　强敌在外，现在不是替马宏威疗伤的时候。

　　陈浩已经用真气护住马宏威的心脉，以免他伤重而亡。场地中，李勇的出手还是那么迅猛，但是显然不能坚持太久。

　　“李勇，回来，保护好你师弟。”陈浩冲着李勇喊。

　　李勇也担忧马宏威的伤势，猛攻了几招就要回撤。猛攻了这么久，李勇的体力有些不支，这一通的攻击到最后手脚有些发软。

　　“想走？没那么容易！刚才你打爽了吧？现在轮到我了。”西装男趁着两拳相交，李勇立足不稳这个稍纵即逝的机会猛吸一口气，开始了疾风骤雨般的反攻。

　　李勇已经变成了强弩之末，这一下马上陷入了极大的危险之中，稍有不慎就是筋断骨折命丧当场的结局。

　　在这千钧一发之际，陈浩发动了他的暗算人的利器——精神攻击。陈浩的精神力凝聚成一把利剑，无声无息直刺西装男的头部。发出这道精神攻击以后，陈浩的脸忍不住变得惨白惨白。

　　形势已经到了万分紧急的时刻，陈浩面对的是绝世的高手，他不敢做任何保留，这一次的精神攻击几乎消耗掉自己全部的精神力。

　　西装男此时正意气风发，憋屈了这么久，终于可以扬眉吐气一回。对面的那个家伙早已身疲力竭，只要一分钟，不，只要十秒，相信这个讨厌的家伙就会和他师弟一样，成为真正的难兄难弟。

　　西装男想到这里，嘴角浮现出一丝狞笑。突然，大脑里一阵彻骨的钻心的疼痛，这股突如其来的疼痛毫无征兆，如同一道尖锐的物体高速的旋转着刺入了自己的大脑。

　　西装男不由地大叫一声，手上的动作顿时缓了下来。此时陈浩的脑子里也不好受，感觉大脑里空荡荡的，恶心地几乎要呕吐。

　　强忍着那种难受的感觉，陈浩飞身而上，拳头朝着西装男的胸口直奔而去。难道我陈浩就是人人都可以打上门来的软柿子么，不管是什么人，来自哪里，既然都打到我的家门口来了，就必须付出血的代价，陈浩心里暗暗想。

　　此时的西装男已经完全陷入了迷乱的境地，完全看不到陈浩对他的攻击。

　　“住手！”原来神定气闲负手而立的花衬衫男子终于拂然变色，他怒吼一声，接着纵身一跃，就要挡在西装男的前面。

　　西装男在动手的时候，花衬衫男子也在一边暗暗观察。虽然在李勇的彪悍凶猛的攻击下西装男显得有些狼狈，但是从实力上分析，自己这一方占优不少。不需等到李勇力竭，只要他体力稍稍下降动作稍有迟缓，西装男就能反败为胜。

　　所以，花衬衫男子迟迟没有出手，眼看形势正朝着自己预料的方向发展，但是一转眼，西装男就好像发了疯似的叫了起来，整个人也变得痴痴呆呆地站在原地不知道该干些什么。俗话说，眼睛一眨，老母鸡变鸭，自己可是亲身体会了一把。


第五百七十二章 你们是什么人

　　说时迟那时快，花衬衫男子的身子还在空中，陈浩就已经来到了西装男的面前。陈浩这一次是不遗余力的出手，他下定决心要将西装男给废了。这两个家伙大摇大摆地上门来，不仅出言不逊，而且差点把自己的兄弟给打死了，这口气不出，誓不为人。

　　一个从小练功的高手能坚持练个十几二十年，不仅练真气练身体练武功招式，枯燥乏味的练功过程对精神和意志也是一种磨练。普通人在陈浩精神力的攻击下大脑直接受到损伤，会变成精神病或是白痴，但西装男不是。

　　西装男的精神和意志也算坚固和顽强，那一刹那的恍惚之后，他马上清醒了过来。虽然大脑里还有些刺痛，但意识已经回到了自己的身体内。

　　当他能看清眼前一切的时候，陈浩的这一拳离自己的胸口还有半臂之遥，那一刹那他骇然失色。想抬手格挡铁定来不及了，他只好勉强调动体内的真气布在自己的胸前，期待能承受住陈浩的雷霆一击。

　　“咔嚓！”陈浩含怒出手的这一拳结结实实地砸在西装男的胸口，只见他的胸口明显地凹陷成一个大坑，接着身体如出膛的炮弹一般飞射而出。西装男的身体一边倒飞，一边大口大口地向外吐血，那血线随着他的身形在地上拖出一条长长的血线，令人触目惊心。

　　这是陈浩晋升到三级召唤师以后的第一次出手，面对一招就能将马宏威打成重伤的高手陈浩不敢丝毫的大意，狮子搏兔亦用全力，更何况对方并不是毫无攻击力的兔子。

　　花衬衫男子又急又怒，他半空中一个跟斗先行落地，再双脚往地上一踩，借助地面的反作用力身体高速地弹起，追着西装男的身子而去。

　　陈浩站在原地没有乘胜追击，这一拳陈浩很有信心，西装男那层薄薄的护身真气就像薄膜一捅就破，自己的真气在他的体内爆炸，五脏六腑被炸得千疮百孔，运气好的话也许能保住一条命。

　　花衬衫男子追上西装男以后，一检查他的伤势，脸色一变，马上从兜里拿出一个小小的木盒子。待花衬衫男子打开木盒子，陈浩看到里面红色的绒布上躺着一颗红色的龙眼大小的药丸，淡淡的清香随风飘到陈浩的鼻孔里。

　　好香！陈浩深深地吸了一口气，灵敏的鼻子马上进行了分析，可惜他不是中药专业的，对这颗药丸里蕴含的疗伤药材的成分不得而知。

　　“倩倩，这个药丸看样子是个好东西。你分析一下，这个药有哪些成分，疗伤的效果怎么样？我们也把它造出来，不知能赚多少的钱啊。”陈浩心里对倩倩说着，眼里透着贪婪的目光。

　　“这个好像很难分析啊，我对中药的特点不熟悉，让我试试看。有田七、散瘀草、好像还有白牛胆，也可能有穿山龙……”药物被西装男一口吞下以后，这香味就越来越淡，倩倩的分析也越来越慢越来越不确定。

　　“算了倩倩，不用分析了，就算知道了配方，没有具体的比例搭配和掌握火候也等于白搭，我先看看对面的那个模特儿，看一下这种药丸的疗伤效果到底怎么样，你去忙你的吧。”见倩倩分析得那么困难，陈浩马上收回了这个毫无意义的命令。

　　“主人真好，我回去改良我的基因药水的配方去，有事随时呼我，我随叫随到。”见倩倩蹦蹦跳跳地走了，陈浩把注意力集中到了眼前的两人身上。这两个牛气冲天的年轻人到底是什么人？找我是为了什么事情？

　　花衬衫男子一边输入真气帮助西装男疗伤，一边不停地向陈浩这边张望。陈浩两手朝他一摊，然后双手环抱在自己胸前，往后退了两步，意思是自己不会乘人之危。

　　冤有头债有主，打伤马宏威的西装男已经遭到了报应，花衬衫男子自始至终都没有犯什么错，陈浩暂时不会对他怎么样。

　　替西装男完成了一个循环，花衬衫男子让他自行疗伤，自己阴沉着脸来到陈浩的面前，问：“你就是陈浩？”

　　“不错，我就是你们要找的陈浩，你们是干什么的，为什么无缘无故打伤我的兄弟？”上下打量了花衬衫男子几眼，陈浩反问道。

　　花衬衫男子没有回答，而是冷冷地道：“你不用管我们是什么人，你打伤了我们的人，现在麻烦大了，马上跟我们走一趟。”

　　“哼！麻烦大了？”陈浩重重地哼了一声，道：“我倒要看看到底会有什么麻烦。你们算什么东西？我凭什么跟你们走？你的同伙无缘无故打伤我的兄弟，现在我的心情非常的不爽，你们全给我滚出去，如果还在这里唧唧歪歪的，我打断你们的狗腿，让你们的家长把你们两个不知好歹的东西抬出去！”

　　花衬衫男子被陈浩大言不惭的话气得七窍生烟，他很想直接一拳把陈浩打在地上爬，但是想起西装男的下场，心里不免有些忐忑，这个家伙的手段太诡异了，真动起手来还真没有把握赢。别到时候没能把陈浩打趴下，自己却趴下了，如果让其他人知道了，一定会笑掉大牙的，自己也没法混下去了。

　　“你知道我们是什么人吗？”思索半晌，花衬衫男子还是不敢直接开打，而是打算抬出自己的身份。

　　陈浩直接翻了一个白眼，道：“你这不是废话吗？我如果知道你们是什么人我还问你们干嘛？不过我管你们是什么人，就算是天王老子来了，我也照打不误。”话虽这样说，但陈浩的心里也没有底，因为他发现西装男的伤势慢慢地稳定下来，这显然是那颗疗伤药的功劳。随身携带这么好的疗伤药，这两个人的身份还真不一般。

　　但是，这并不代表陈浩就怕了，现在陈浩是天不怕地不怕，有了倩倩的回归，消失已久的那股藐视一切的豪情又重新回到了陈浩身上。

　　花衬衫男子拿出了一块银光闪闪的圆形金属片，扔给了陈浩，问：“认识这个吗？”


第五百七十三章 制造高手

　　陈浩伸手接过来，仔细的端详着手中这块硬币一般的金属片。它是用纯银打造的，和小孩的拳头差不多大，一面刻着一条栩栩如生的龙，它的身子大部分隐藏在云层之中，一颗硕大的龙首朝外，面目狰狞，一双龙目炯炯有直视前方神，另一面是一个繁体的龙字，龙字的下方写着一个数字45。

　　陈浩迷惑地抬起头，问：“这个是什么东西？”

　　“我们是龙组的人，老大要见你，你最好乖乖跟我们走一趟，不然老大生气了，他只要一个喷嚏，就能把这里夷为平地。”花衬衫男子发现自己被陈浩彻底的无视，不由恨恨地道。

　　“龙组？这是什么玩意儿？关我鸟事？”陈浩把那个金属片往花衬衫男子怀里一丢，道：“你们老大要见我，让他自己到这里来，我很忙，没空。”

　　龙组？听起来好像是一个很厉害的组织吧，晚上找康韩问问。不过，手下的人这么骄横，龙组的老大也好不到哪里去，陈浩对这个所谓龙组的老大不感冒，自然对他没什么好脸色。

　　“你……你……”花衬衫男子被陈浩气得几乎说不出话来，狂妄的人见得多了，没见过这么狂妄的，居然要让自己的老大亲自来见他。

　　“我怎么啦我，带着你的人给我滚回老家去。”陈浩一指西装男道：“人不犯我我不犯人，以后不许来惹我，否则来一个我打一个，来两个我打一双。”

　　“你有种！你等着，总有一天你会知道得罪我们龙组的下场。”花衬衫男子脸上青一阵白一阵，想发作又没有底气，只好丢下一句话，扶着西装男灰溜溜的走了。

　　“我就在这里等着，如果你们还来，我会让你们看看得罪我的下场！”陈浩毫不示弱地冲着两人的背影喊道。

　　这狠话是说出去了，但陈浩心里也有些忐忑不安。虽然可以依靠精神力的偷袭先干掉一个，但是自己的精神力也会消耗殆尽，如果龙组只派两个人过来，陈浩还可以抵挡一番，万一龙组来个十几二十个人，自己这边绝对要吃大亏。自己这边能以一当十的高手不多啊。

　　“岂止是不多，简直就是一个都没有。”这时倩倩的话出现在陈浩的脑海里。陈浩不得不承认倩倩说得非常对，别说能稳稳战胜自己的高手，就连和自己打得旗鼓相当的人一个都没有。

　　如果陆诗媛勉强算是一个高手的话，现在她远在非洲；李勇和马宏威在普通人看来是个高手，但是在龙组的人看来就是一个一招就能解决掉的渣。

　　看来有必要迅速提升李勇和马宏威两兄弟的实力了，当然现在的当务之急，是将马宏威的伤治好。

　　陈浩让李勇将马宏威背进诊疗室盘膝坐下，自己也坐在他的身后。陈浩对着马宏威喝道：“澄心定意，抱元守一。”接着一掌按在马宏威的后心，雄厚的真气如滔滔江水连绵不绝输入他的体内。

　　马宏威知道陈浩打算运功替自己疗伤，他脸色一凝，眼观鼻，鼻观口，口观心马上进入了入定的状态。

　　陈浩的能量来自自然界中生生不息的生命能量，这种能量本身就是蕴含着强大的生命力，真气所到之处，如枯树遇到了久违的甘雨，纷纷迸发出生命的绿色。

　　残破的伤口处，新的细胞如雨后春笋般的出现，被肆虐过的身躯重新焕发出勃勃生机。

　　半个小时过后，满头大汗的陈浩才放下抵着马宏威背心的手，开始自顾自的调息恢复，这一场治疗，也是耗尽了他全部的能量，而每一次能量耗尽后的修炼，可以令自己的能量增加丝丝点点。

　　马宏威运功完毕，这张脸已是红光满面，哪里有刚才奄奄一息的模样。他轻手轻脚地下了床，站在床边一脸感激地望着还在运功恢复的陈浩。

　　陈浩闭着眼一圈一圈地运行着，每完成一圈，能量流就会大上一圈，等到了第二十八圈的关口，能量流已经从一根头发丝粗细的细流汇聚成了大拇指粗细的洪流。洪流汹涌咆哮，向着第二十八圈的大坝冲击。

　　洪流凶狠地撞击在拦路大坝上，发出震耳欲聋的声响，洪流同时也变得支离破碎，翻着白色的泡沫退去。陈浩不气馁，重整旗鼓再一次发起了冲锋，大坝在洪流的面前颤抖，但还是坚强地存活下来。数次冲击无果后陈浩放弃了突破，他睁开眼看了看身边的马宏威，笑道：“宏威兄弟的脸色非常地不错，伤全好了？”

　　马宏威憨厚的笑笑道：“全好了，谢谢少爷救命之恩。”

　　“谢什么，都是自家兄弟。这一次我们吃了个大亏，看来我们需要好好提升一下自己的实力了。”陈浩笑了笑。

　　李勇和马宏威听了，惭愧地低下了头，心里在暗暗地自责，自己学艺不精，不能替陈浩分忧，反而还要害陈浩来替他们治伤。

　　陈浩一见两兄弟的模样，马上解释道：“对不起，我没有贬低你们的意思，我是在责备自己，没能提升你们俩的实力，害得你们跟我受苦，这都是我的错。”

　　“不，少爷，是我们兄弟两个没有用，老是拖少爷的后腿。少爷您放心，从今天开始，我们两兄弟一定刻苦练功，将来为少爷排忧解难，绝不做拖油瓶。”李勇马上代表两兄弟表了决心。

　　“不，不是你们师兄弟没有用，而是我考虑不周到。还好，亡羊补牢犹未晚也，这两瓶药水是可以提升你们的功力的，到底能提升到什么程度我不太清楚。药水你们拿去，然后到诊所后面的山里面找个安静的地方，如果不怕死就把它喝下去，喝下去以后全力运功消化，等彻底消化以后你们可以先适应一下，然后向我汇报结果。”陈浩说着递给李勇两个小瓶子。

　　这两个小瓶子里，每个装着十滴没有稀释过的基因药水，李勇和马宏威喝下去以后，肉体的强化和能量的浓厚方面能成为超越自己的存在。

　　这件事是陈浩和倩倩一起商量后决定的，必须制造出两个绝顶高手来坐镇，不能什么事都靠陈浩自己去解决。这二十滴的基因药水，用掉了陈浩整整一满瓶的药水，这可是花了血本的。

　　“主人，他们喝了这些药水，实力大涨，已经超越了你本身，万一他们叛变投敌，那怎么办？”倩倩不免有些担心。

　　“倩倩，不用担心，就像一个三岁的小孩，用基因药水强化了身体以后变成了一个成年人的模样，成为了一个力大无穷的武林高手，但是他的智力依然还是三岁小孩的智力。”陈浩笑着对倩倩道。

　　倩倩恍然大悟的样子，道：“对呀，这种药水只能提高肉体的强度和身体其他方面的素质，精神力必须要实打实修炼出来，基因药水是不能提升精神力的。所以主人的精神力还是远远超过他们，只要主人对他们进行精神攻击，他们马上就会变成白痴。”

　　“对，就是这样，倩倩你真聪明。不过我相信李勇和马宏威是不会叛变的，因为我对他们有恩。华夏的武林中人有恩报恩有怨抱怨，很是恩怨分明。”陈浩狠狠地拍了倩倩一个大马屁，倩倩乐得都找不到东南西北了。

　　李勇和马宏威虽然一言不发，但眼里迸射出坚毅的目光，就算是毒药，他们也会毫不犹豫的喝下去。师兄弟俩拿着药水出门去了，剩下陈浩一个人呆在诊所里。

　　陈浩坐在座位上想着心事，光有自己、李勇和马宏威还不够，龙组这个组织至少也有几十号人吧，万一那个龙组的老大派人倾囊而出，自己这一方不够他们塞牙缝的。

　　陈浩又暗自命令停在院子里的钱龙开到一个没有人的荒凉之地，然后变成了两个机器人钱龙和钱凤回来。有了钱龙和钱凤的加入，陈浩这才感觉到了那熟悉的安全感。

　　对了，第三层的召唤空间里还有好多战斗机器人可以召唤，虽然它们不能正大光明的出现，但是躲在后面的山林里阴人最好不过了。等晚上跑到山里召唤出来一个玩玩，陈浩想到这里，嘿嘿的笑了。

　　想完了这些，陈浩又问道：“倩倩，基因药水的配制工艺你改完了没？只有大量的生产基因药水，才能制造出大量的高手。”

　　“当然改完了，你也不看看我是谁。”倩倩得意洋洋地回答道。

　　“那小龙当初设计的那些加工设备需要重新定制吗？”陈浩担心地问，如果加工设备不能用，还得重新给工厂下订单送图纸，金钱上的浪费小意思，关键是时间耽误的太多了。

　　“主人，这个不需要，我增加的几个设备市场上都买得到，不需要专门定做。我已经给厂家发了订单，让他们马上安排发货。倒是工厂的地址主人你可要选好了，别到时候机器送来了，没地方安装和调试。”倩倩笑嘻嘻地道。


第五百七十四章 晴子的烦恼

　　陈浩摸了摸自己的鼻子，尴尬地道：“倩倩你说对了，我还在考虑生产基因药水的地址呢。这个地址必须严格保密，整个厂房只有我一个人才可以进去，这样就避免了信息的泄露。倩倩，你的整个生产线到底有多长？”

　　“不长，总共长五十八点四七米，高二点五零米。”倩倩一丝不苟，数据极为精确。

　　陈浩低下头喃喃自语：“基因药水的生产线建在哪里既安全又保密呢？”

　　“既安全由保密的地方？海底，山洞，或者地底下都可以啊。”倩倩回答道。

　　陈浩想了想，这些地方要建一个工厂，需要的工程实在是太大，工程一大，怎么保密？陈浩摇摇头道：“不行，海底离这里太远，挖山洞建地下工厂动静太大，瞒不了人。”

　　倩倩大眼睛滴溜溜地一转，建议道：“主人，那颗大树地下很空旷，也没有人烟，那里也不错。”

　　陈浩又想了想，拒绝道：“也不行，古树前辈需要修炼，再说那里没有电，机器没有动力怎么工作？”

　　倩倩一时也没了主意，沉默不语了。

　　陈浩想了老半天，也想不出一个好地方，最后叹口气道：“那就建在诊所后面吧，有液体机器人守卫和工作，应该是方便安全的。如果这里不干了，可以把机器和设备收进召唤空间带走，倩倩你说呢？”

　　晋级到三级召唤师以后，陈浩的精神力又增加了一倍，这样可以将一些稍大的物体比如一辆大货车收进召唤空间里，做搬家这类事情就容易了很多。

　　听倩倩说，如果升级到九级召唤师，那召唤空间变得无比浩大，大到一眼都望不到边，整整一个太空舰队放在里面都显得空空荡荡。陈浩听了以后，口水止不住的哗哗直流。

　　如果自己能修炼到那个程度，指挥着一支太空舰队在宇宙里横冲直撞，去了解宇宙中存在的不一样的文明，那该是多么刺激的一件事啊。

　　下了班，陈浩草草地吃了饭，就坐在诊室里等晴子前来。六点，晴子很准时的出现在诊室门口。

　　今天的晴子做了一番刻意的打扮，身穿裁剪合体的浅粉色的刻丝旗袍，旗袍上绣着一朵大红的牡丹花，将一个女人的雅致、精巧、性感、妩媚尽情展现在陈浩面前。

　　她深情款款地朝着陈浩走来，摇曳生姿，像是支在春日里绽放的牡丹，娇艳动人，雍容华贵。

　　来到了温泉处，晴子也没有避开陈浩，只是转了个身背对着陈浩就将身上的衣服裤袜都脱下了整齐地叠好放在一边的凳子上，然后乖乖地趴在床上躺好。望着床上那玲珑有致的美丽曲线，陈浩作为一个正常男人不免有些意动。

　　但是最终他还是摇了摇头，如果中午的事件没有发生，陈浩这个禽兽也许会将昨天晚上被陆诗媛的电话打搅，没有做完的流氓勾当做完，但是现在风情万种的晴子丝毫勾引不起陈浩的强烈欲念。

　　倩倩已经回归，也成功地晋升到了三级召唤师，但是陈浩觉得自己的修炼还是不能松懈，一则倩倩说到召唤等级一共有九级，可是自己才修炼到三级，任重而道远；二则今天莫名其妙地来了两个来自龙组的混蛋，看他们的态度似乎是是敌非友，这个组织光听名字就知道它非常的神秘也非常的厉害，这给陈浩一个如芒在背的感觉，不知道什么时候龙组的人就会冒出来给自己来一个惊喜。

　　同样的方法，陈浩匆匆替晴子治疗了半个小时以后，吩咐她明天晚上六点再来。

　　小鬼子自己送上门来，自己不狠狠地斩几刀，陈浩觉得都对不起她。

　　现在陈浩每替晴子治疗一次，就收费两百万的华夏币。陈浩打算再怎么着也要治疗个十次八次的，收她两千万不算多，倭国的皇家公主不差这点小钱。

　　这些钱算是自己的私房钱，就不进入统一的基金会账户了，刚好打给李国泰他们用作活动经费。

　　“陈医生，到底还需要几次治疗呢？”衣服穿戴整齐的晴子红着脸问，陈浩熟练的推拿手法以及那滚热的手掌给了晴子完全异样的享受。这样的推拿按摩在国内也做过好多次，由皇家顶级的按摩师替自己服务，但是从来没有这样酥酥痒痒令人欲罢不能的感觉。

　　半个小时仿佛就是一眨眼就过去，这个陈浩就好像拥有神奇的魔力，自己只是被他按摩了一次，就产生了极度的依赖情绪，甚至希望这样的按摩能永远地进行下去。怎么会有如此强烈的感觉，晴子暗暗感觉奇怪。

　　初一看，眼前的男人长得很普通，丢在人群中就像一滴水落入了大海一般消失无踪。但是他阳光般的笑容给人一种温暖和信任，无论你什么心情，只要见到陈浩的笑容，心情就会变得灿烂。

　　如果能让陈浩每天都替自己按摩，那该是多么惬意的事情，有没有可能把陈浩请到倭国去，在那里开个诊所，然后每天替自己服务呢？

　　晴子正在思考中，陈浩已经回答了她的问题。“先做一个疗程吧，每一个疗程十次。”

　　一共做十次？晴子听了喜忧交加，喜的是自己可以继续体验这奇妙的感觉，忧的是一次两百万，十次就是两千万，父皇可能会责怪自己用钱的无度。虽然皇室用的钱都是政府提供的，而且都能满足皇室的要求，但是钱真的用太多，政府也是颇有微词的。

　　我听说陈浩号称绝世神医，无论什么病到了他的手里都是药到病除，而且每次都是一次治疗，永绝后患，为什么到了我这儿，却要治疗十次呢？难道他喜欢上我了吗，于是找借口和我多呆在一起？晴子心里是思绪万千。

　　如果陈浩知道晴子所思所想，一定会开怀大笑，这个倭国公主确实是个绝色美女，但是自己想的不是她这个人，而是她的钱，谁叫自己最近特别穷呢。


第五百七十五章 天皇的打算

　　晴子想了半晌，觉得还是先探探陈浩的口风，她把自己的疑惑拐弯抹角的向陈浩提了出来，陈浩听了，笑着解释道：“是这样的晴子小姐，你的病情比较特殊。因为你是先天性的阴性体质，需要我的阳气进行中和，所以我的阳气每输入你体内一次，就消耗掉一次，我需要苦苦修炼一个晚上才能恢复过来，等我恢复以后才能进行第二次的治疗。另外，你的体内阴气随着时间的推移也会慢慢地滋生，所以治疗的时间和次数相对要长一些多一些，我的意思你懂么？”

　　陈浩的话说得很有道理，晴子点点头，表示明白了。上了车驶离了小小诊所，晴子打电话给了自己的父亲。

　　电话接通，晴子马上恭恭敬敬地问好：“父皇，晚上好。”倭国是个等级制度分明的国家，打电话给长辈时，必须先向长辈问好，长辈还没有挂断电话，晚辈是绝对不能把电话挂断的。

　　一个威严的声音从话筒里传了出来。“晴子，你的任务完成的怎么样了？”

　　晴子道：“我在华夏经过多方面的打听，得知这个陈浩确实有一种神奇的药水，无论受多重的伤生多大的病，一瓶药水喝下去马上伤愈病除。有无数多的病例证明了这一点，就连当今世界无法攻克的癌症晚期和艾滋病他都能治愈。”

　　“嗯，这些我已经知道了，我想知道的是，这种药水他是哪里得来的，能买到吗？或者能不能搞到药水的配方？”晴子的父亲急切地问道。华夏国内各行各业都有倭国潜伏在其中的密探，从各个渠道反馈上来的信息都证明了晴子所说的正确无误，但是晴子是唯一能与陈浩直接接触的人选，其他人根本连跟陈浩见上一面的机会都没有。

　　听到陈浩的药水能让濒临死亡的人一下子活蹦乱跳，天皇的心里就开始痒痒了起来，谁不希望能长生不老，特别是到了如此的高位如此的权势，更希望自己能活到一万年以后，变成真正的万岁爷。

　　“这种药水的具体来历无人知道，外面传说是他的师傅送给他的，也有传说是他们陈家祖传的，还有的人说他去一座深山旅游结果掉进一个山洞得到的，大多说法都是子虚乌有的事情。”

　　“药水的配方更是无处得知，这个药水只有陈浩自己一个人有，没有听说他建了什么工厂进行生产，我估计这种药水是没有配方的，因此不能大规模的生产。”晴子在华夏的这段时间也没闲着，对陈浩做了一个细致的调查。

　　“问他买不行吗？你有没有提出向他购买？”天皇听到晴子说的话跟没说基本没什么两样，不死心地问。

　　晴子当然知道这神奇药水的重要性，父皇给自己的任务就是接近陈浩，了解陈浩，不停地研究陈浩的生活习惯、脾气秉性、性格特点、身世来历等等的一切，为下一步动作做准备。

　　“父皇我问过了，他告诉我说这药水不是矿泉水，没有生病的人一律不卖。华夏也有部长级的高官向陈浩提出购买药水的要求，陈浩他一律全部拒绝。”

　　“那么你有没有向他提出建议，让他来我们倭国？只要他愿意来，我们愿意提供给他所要的一切。”买也买不到，配方更是神秘，估计就算有，除了陈浩以外绝对没有其他人知道，倭国的天皇就幻想着把陈浩叫到倭国去。只要陈浩愿意来倭国，自己就有的是办法得到这种神奇药水。

　　“父皇，我和他的关系还没有进展到这个地步，他看上去很贪财，但是也挺有爱国心的，我现在暂时不敢给他提这样的建议。等我继续跟他接近，关系好到一定程度以后，我会找一个合适的机会向他建议的。”

　　“贪财是个好现象，我们可以用金钱来使他屈服，华夏有句俗语说得好，苍蝇不叮无缝的蛋，就怕他什么都不要，什么都不感兴趣，这样我们就很难下手。晴子，你一定要不惜一切代价，哪怕献上你的身体甚至生命，也要把这个人弄到我们国家来，这是国家赋予你的使命！”天皇的语气渐渐变得严厉起来。

　　晴子苦笑了一下，心里暗暗想：“如果陈浩是个好色鬼，自己献上身体就献上身体吧，好歹为了完成父皇的命令。可是这个陈浩在自己脱光了所有衣物躺在床上任君采摘的时候，他却没有丝毫的动心，按摩结束以后就让自己走人，再也不正眼瞧自己一眼，这让自己怀疑陈浩是不是性取向有问题。自己在倭国的美貌可是路人皆知，排着队追求自己的青年才俊不知道有多少，可为什么陈浩对自己却如此无动于衷？”

　　“是，父皇，晴子一定全力以赴，绝不辜负父皇的重托。”晴子心里暗暗下定决心，就算陈浩是一座冰山，自己也要像海底热情无比的火山那样将他融化了。

　　“很好。晴子，你是我最看好的女儿，聪慧又精明能干，我可是对你寄有厚望，你千万不要令我失望。”天皇满意地点点头。

　　趁着父皇高兴，晴子马上向天皇提出了要求。“父皇，现在陈浩很乐意替我治病，治好我的病需要十次治疗，每次两百万华夏币的费用，您看这钱是不是……”

　　两千万？天皇的嘴角一阵抽搐，两千万不是倭元，是华夏币，折算成倭元三亿四千万。这个陈浩还真他妈的贪财，看个病居然要几个亿，天皇就算从小接受各种文明礼仪的训练，这个时候也不由地破口大骂起来。

　　但是骂并不能解决问题，最终天皇一咬牙一顿足道：“给，再多的钱也要给，只要他愿意来倭国，一切的代价都是值得的，我马上叫人把钱打入你的账户。”

　　没有安排倩倩偷听晴子的电话，所以陈浩当然不知道晴子和倭国天皇的对话。在晴子离开了诊所以后，陈浩也打算即刻出发，因为说好了今天晚上和康韩他们碰个头。


第五百七十六章 投资实业

　　陈浩走到院子里一看，那辆保时捷已经变成了钱龙和钱凤两个人，他们一左一右站在自己房间的大门口，忠心耿耿地保护着自己的安危。陈浩高兴地对着钱龙点点头，钱龙微微一笑，也是点头回应。现在的钱龙已经很有人性化了。

　　保时捷这辆车已经不存在了。想找李勇和马宏威借车，却想到他们喝下了基因药水，估计还在山里瞎折腾呢，看来只能到马路上打车去了。

　　“主人，何必这么麻烦，汽车里都有行车电脑啊，我只要给行车电脑发个指令，你想开哪辆车那是稍稍动一下脑子做一个选择题就行的事情。”

　　对呀，我怎么没有想到？看来自己很有做偷车贼的潜质。陈浩暗暗高兴，对倩倩道：“倩倩，那就开李勇的那辆奔驰车吧。”

　　“嘟嘟”两声，接着奔驰车的双跳灯闪了两闪，咔嚓一声车门解锁，陈浩上前一步，轻轻松松地拉开了车门，一踩油门就离开了诊所。

　　陈浩来到了康韩所说的一家茶室，推门而入。在最幽静的一个房间里，康韩、文风和林如烟正在一起品着茶聊着天。

　　“怎么跑到这个地方来，文二哥的家里不是挺好吗？”一进门陈浩便问。

　　“我那个地方人太多太烦，还是这里好，地方也清净茶也香。”文风笑着回答道。林如烟一见到陈浩，两眼放出欣喜的光芒。

　　“陈浩你来了，快坐，今天累了吧。”林如烟急切地站起身，替陈浩拉开了一旁的椅子。康韩和文风满头冒汗，陈浩还真是个美女杀手，林如烟一见到他，她的角色就从一个活泼的小女生变成了贤良的妻子。

　　“不累，如烟，你快要开学了吧？”陈浩对康韩和文风直接无视，一屁股坐在林如烟的身边关切地问。

　　无耻，极端的无耻，康韩和文风不约而同的对着陈浩伸出了中指，陈浩却视而不见。

　　“嗯，下星期就去报道。”林如烟点点头，回答道。

　　“你准备就读什么专业？”陈浩接着问。

　　“工商行政管理，本硕连读，毕业以后我就是MBA了哦，陈浩，你说这个专业好不好？”林如烟甜甜的笑着，嘴边漾开两个小酒窝，极其生动。

　　“MBA啊，我的天，那可是企业高端管理人才啊，我正缺少这方面的人才，如烟你毕业了一定要来帮我啊！”陈浩夸张地瞪大了眼睛，向林如烟提出了邀请。

　　你一个医生要MBA干什么，就算找借口接近林如烟也不要找这个烂借口啊，康韩和文风两人一脸鄙视的神情。

　　他们当然误会了陈浩，陈浩最近都快穷疯了，有一句话已经很久不念了，这几天他一直挂在嘴边。“钱真他妈的是王八蛋啊，没了必须去死命的赚。”

　　沪东的小小诊所很赚钱，可是规模太小，赚来的钱既要给李国泰的特种兵们发放工资，又要给陈浩的新医院提供资金，这点钱可以说是杯水车薪。

　　朝阳太阳能很赚钱，但是这钱不是工资，只有到了年末才会把分红分发下来，现在才刚刚过完年，离年末还远着呢。

　　京城的小小诊所更加赚钱，可是陈浩答应这些钱都用于做慈善事业，就不能随便动用，男人说话要一言九鼎，言出必行。

　　陈浩打算多建立一些赚钱的企业，养一些下金蛋的鸡。最赚钱的企业当然是那些垄断企业，像银行啊，通信啊，石油啊这类的企业，但是既然是垄断，那么陈浩就算想当第三者，也无法插一条腿进去。

　　所以陈浩把目光投向了其他暴利的产业像汽车产业和化妆品产业，汽车产业的利润率达到了百分之三十，而化妆品行业的暴利程度堪称比毒品还要厉害，利润率可以达到百分之几百到几千。

　　汽车制造厂的生产线已经开始装车运输，一天以后就可以到达沪东，陈浩已经给蔡猛打了电话，让他尽早找叶景程的父亲叶德胜，落实厂房的租赁和员工的培训，正好天港汽车集团公司的人正闲得蛋疼，因为从棒棒国进口的汽车生产线还没有运到，所以在陈浩的要求下，大量的技术工人也跟着生产线来到了沪东。

　　这里陈浩耍了一个小花招，他给天港汽车集团公司的董事长去了电话，愿意以每天六佰元的价格雇佣他们公司里的员工，同时给了董事长五百万的好处费，在答应棒棒国的生产线一旦到了天港汽车集团公司，陈浩马上让技术人员回天港后，董事长爽快地答应放人了。

　　陈浩有他的打算，汽车制造厂不仅仅靠设备和技术就可以成功生产出汽车来的，大量的技术人员必不可少。这些技术工人可都是宝贝，有了这些技术人员，可以迅速对生产线进行安装和调试，一旦调试结束，就可以马上进入汽车的生产阶段。

　　而且，新招收的工人在这些技术人员的带领下也会迅速地成长起来，这样制造汽车的速度就会大大的提高。

　　所以，这些技术人员一旦落入了陈浩的手心，想回去估计就困难了。陈浩只要答应给这些技术工人的待遇在原来工资的基础上增加一倍，采用高薪的方法，绝大多数的技术工人会很愿意留着沪东的。

　　以倩倩的能力，要获得全球所有的汽车方面的技术那是分分秒秒的事情，所以只有生产线能够顺利投产，陈浩的汽车制造厂就可以制造出这个世界上最顶级的车。

　　如果倩倩稍稍勤快一些，把这些技术稍稍改良一下，陈浩的华夏造汽车就能打遍天下无敌手。

　　有了这么好的车，还愁汽车卖不出去吗？虽然没有基因药水一样在拍卖行里一瓶难求那么夸张，订车的人想拿到手估计至少等个半年吧，汽车一旦卖的疯狂，这钱还不是滚滚而来？

　　这钱滚滚而来，工人的这点工资又算得了什么，就算加个十倍都没问题啊。对了，汽车的4S店不知道建设地怎么样了，到时候找那些大佬问问，别到时候车子造出来了，却找不到地方买，陈浩岂不是哭死？还有汽车的标志、企业的LOGO这些都让倩倩去设计好。


第五百七十七章 造最好的汽车

　　光是汽车制造厂还不够，陈浩打算让倩倩分析美容药水的配方，成立一家世界顶级的化妆品生产企业，基因药水的配方都能分析出来，美容药水的配方更加不在话下。

　　化妆品公司多赚钱呐，爱美之心人皆有之，女孩子不用说了，现在就连男孩子也都为了脸上的痘痘烦恼不已。

　　你看国外那些化妆品的产品，成本只有区区几十，标价却高达几千，绝对的暴利。一旦美容药水能够顺利生产，这钱来得比印钞机还快。

　　当然，最重要的任务还是研制和生产基因药水。如果能在最短的时间里成功的生产出基因药水，就可以大大提升特种兵们的作战能力，一旦他们去了非洲这个战乱的地方，既可以保护陆诗媛兄妹俩，又可以得以幸存和发展。

　　非洲可是个好地方啊，遍地是钻石，物产丰富，就是女人长得寒碜些。

　　“好啊好啊，你准备让我干什么职位呢？工资给低了我可要罢工的。”林如烟忙不迭的点头。

　　“一定是秘书。”文风马上接口道：“耗子现在就缺少一个秘书来替他安排工作和生活上的事情了。”

　　“笨蛋，秘书是经理级别的人才会配备的，耗子是医生，他要秘书干什么。”康韩马上否决了，接着转向陈浩道：“老三啊，你让我们这么年轻漂亮聪明能干的如烟妹子做打针配药的事情，是不是有点太过分了？”

　　林如烟捂着嘴吃吃地笑着，回应道：“我可是很聪明的，打针配药一学即会。”

　　陈浩朝着两个活宝翻了一个白眼，摇摇头道：“你们也太无耻了，我陈浩怎么会让如烟做那些事情？我们华夏什么都缺，就是不缺人，打针配药什么的护士街上一抓一大把。我让如烟来帮我做事，是因为我有一个很赚钱的项目，想让如烟帮我管理起来。”

　　“哦？什么项目说来听听。”康韩顿时奇怪了，他知道陈浩是有外星人朋友的，大概又是外星人朋友给陈浩出的主意吧。

　　文风不知道陈浩的底细，他见康韩表现得如此兴致勃勃，也竖起了耳朵。

　　“我要造汽车！”陈浩信誓旦旦的道。

　　“什么？你要造汽车？”康韩露出一副不可思议的神色，你陈浩不是有外星人朋友吗？搞汽车干什么？你让外星人朋友随随便便地拿出一个技术，就是这个世界上最顶尖的技术了，你搞什么不好，偏偏要搞地球上满大街跑的汽车？

　　难道……康韩突然想到米国的科幻片里经常出现的场景，未来世界地面交通极其拥堵，所以汽车都变成了空中飞车，难道陈浩想搞悬浮汽车？对，一定是这样的，康韩想到这里，露出了心领神会的表情。

　　如果这项技术应用到军事上，这坦克开着开着就飞起来居高临下的开炮，绝对把倭国人吓尿裤子，康韩想到了老本行，无耻地嘿嘿嘿笑起来。

　　“造汽车？哈哈哈！”文风这时候也哈哈大笑起来。“我说老三，造汽车很赚钱没有错，但是你只看到那些赚得盆满钵满的汽车企业，但是你知道倒闭的汽车厂有多少吗？就连国际许多顶级汽车制造商也会倒闭破产。例如，四年前，米国最大的汽车生产商——通用汽车公司就差点破产。”

　　林如烟对这一方面根本不懂，她只好在一边微笑着听着陈浩他们讨论。

　　文风说到这里，又低头开始算起了帐。“汽车制造厂的投资规模至少达到一百亿，光是建一条汽车生产线就要四十个亿。如果你生产出来的汽车年销量能达到一万辆，可以保证不亏本。如果你自己重新搞一个品牌，没有任何的知名度，能卖出去简直是天方夜谭！”

　　“你制造出来的汽车必须要有足够的知名度，这样就可以省掉一大笔广告费用，而且可以马上打开销路，那么最好的方法，就是和国际知名的汽车制造商建立合资企业。问题是现在华夏国内已经建立了几十家的汽车合资企业，没有建立合资企业的世界级的汽车制造商寥寥无几，大都是豪车的品牌例如劳斯莱斯、法拉利、宾利、兰博基尼等等。”

　　“这话又说回来了，那些豪车生产企业就算要在华夏国内建立合资工厂，又怎么会看上你一没有资金二没有技术三没有厂房和工人四没有官方背景的医生？奇怪了。”文风说完露出了百思不得其解的表情。

　　陈浩笑着道：“我要生产我们华夏国自己设计制造的汽车，品牌的名称我也已经想好了，叫熊猫牌汽车，生产线我也已经买好了，是从天港汽车集团公司买来的全套设备，厂房和工人也在积极筹备当中，用不了多久，熊猫牌汽车就会下线出现在全世界人的面前，我造出来的熊猫牌汽车将会刮起席卷整个汽车世界的旋风，将成为这个世界汽车工业的风向标。”

　　听了陈浩大言不惭的话，文风是嗤之以鼻，华夏的汽车工业发展了几十年了，到现在几乎奄奄一息，你陈浩一句话，就能让熊猫牌汽车跑遍世界的大街小巷？

　　突然，文风想起陈浩刚才说过的话，惊叫起来：“等等，老三，你刚才说生产线从哪里买来的？”

　　“天港汽车集团公司，怎么啦？”陈浩奇怪地问。

　　“天港汽车集团公司？我记得这家公司前不久和棒棒国的现代汽车签到了协议，共同出资成立了一家合资企业，签字仪式就是在京城举行的，你向天港汽车集团公司买生产线，难道买的是他们淘汰下来的生产线？我的天哪，这样的垃圾你也要？”

　　陈浩呵呵一笑，道：“不就是贪图一个便宜嘛，虽然是垃圾，总比没有生产线好。而且，我有信心让这条垃圾生产线生产出全世界最棒的汽车出来。”

　　文风翻了一个白眼，简直要晕过去，他看陈浩的眼神，仿佛在看一个精神病患者。在他的眼里，一个精神病患者正站在自己面前信誓旦旦地保证道：“我买了一根竹竿，因为它便宜，但是我有信心用这根竹竿，把米国最先进的飞机给捅下来。”


第五百七十八章 康韩吃醋了

　　康韩低吟了一下，突然问陈浩：“老三，你说是向天港汽车集团公司买的生产线？”

　　“不错。”陈浩点点头，道：“这条生产线已经开始装车运往沪东，还有大量的技术工人也跟生产线一起过来。”

　　“老三，你这里有一个很大的问题。”这时康韩的脸一下子变得无比的严肃。

　　“什么问题？”很少见到康韩那一本正经的样子，陈浩暗暗感觉到了不妙，难道自己做错了什么？

　　“老三，你把事情想得太简单了，并不是有了汽车生产线，就可以随随便便生产汽车的。天港汽车集团公司和现代汽车签定了协议成立了合资公司，这就意味着他们不会把机动车制造许可证转让给你，没有机动车制造许可证，国家怎么可能允许你生产汽车？”

　　什么！陈浩顿时大吃一惊，这个混蛋小龙，为什么不把这么重要的信息告诉我，陈浩心里破口大骂。

　　如果是倩倩，一定会帮自己把一切需要完成的工作一一告诉自己，然后排列好顺序让自己一件件地去完成。该死！陈浩心里又想起了倩倩对自己的好。

　　“大哥，要建立一家汽车生产企业需要哪些手续？”陈浩连忙虚心地求教。

　　“首先，”康韩开始一个一个的扳着手指头给陈浩介绍。“你必须到国务府工业部办理机动车制造许可证，然后通过国家环保局的环境影响评估，再到发展改革委员会和工业部拿到批文，之后就是去工商局领取营业执照，机构代码证，税务登记证等。这些手续最快最快也需要一年才能办下来。”

　　我靠，以华夏国目前的办事效率来看，等这些批文全部齐备，黄花菜都凉了。难道自己搞了半天，做的全部都是无用功？

　　看到陈浩愁眉苦脸的样子，一旁的林如烟伸手和陈浩紧紧握住，陈浩抬起头看了看林如烟，她正给自己一个鼓励的目光。

　　林如烟对着陈浩笑了笑，突然开口道：“虽然我对企业管理是一窍不通，但是我有一个想法，不知道能不能解决陈浩的难题。”

　　陈浩马上鼓励林如烟道：“如烟，你尽管放心大胆地说，我们三个臭皮匠都没有了办法，你这个女诸葛就该挺身而出嘛。”

　　康韩和文风不约而同地撇了撇嘴，暗道你才是臭皮匠好不好，我们可都是有了好主意了的。

　　林如烟抬手理了一下耳边的发梢，将小女生的妩媚展露无遗。“刚才康韩大哥提到天港汽车集团公司和现代汽车签定了协议成立了合资公司，这就意味着他们不会把机动车制造许可证转让给陈浩，这就说明天港汽车集团公司本来就有机动车制造许可证的……”林如烟说到这里顿了一顿，没有说下去，她知道陈浩一定会明白自己想表达的意思的。

　　陈浩顿时豁然开朗，抬起头道：“对呀，那些国外的汽车企业通过和国内具有机动车制造许可证的汽车企业共同组建合资企业，这样就自动获得了机动车制造许可证，避开了那些费力费时的申请程序。这条捷径好。我只要去找一家破产的汽车制造企业，把那个破厂全部买下来不就行了吗？”

　　陈浩高兴地一拍大腿，笑道：“如烟啊，你真是我的及时雨啊，马上就替我想出了这么好的一个主意，看来我的这家汽车厂的总裁非你莫属了。”

　　接着陈浩伸出手指对着康韩和文风指指点点：“你这两个家伙真没用，亏你们还是我的兄弟，最后还是靠我的如烟才帮我解决了一个大难题。”

　　听到“我的如烟”这四个字，林如烟眯着眼开心地笑了，陈浩在桌子底下悄悄伸手过去，将林如烟的手拉住。

　　林如烟红了红脸，并没有拒绝，陈浩心里暗暗得意。

　　康韩和文风气得胡子都要翘到了天上，坐在这里的四个人里面，只有你这个白痴才没有想到这么简单的事情吧？

　　“大哥，你的信息来源广，你说说看哪里有好的汽车厂可以进行并购？地点离沪东近一点的。”陈浩手里握着林如烟的手不放，转过头问康韩。

　　“不知道。”康韩冷冰冰的回答道。重色轻友，真正的重色轻友，这个臭小子眼里只有林如烟一个人，现在准备利用自己了，才想起来和自己说一句话，先给他一个冷脸瞧瞧。

　　咦，康韩居然吃醋了，陈浩一拍自己的脑袋，突然叫了起来：“哎呀，最近我的那几个朋友累得直埋怨，他们早就不想干了，我好说歹说才劝得他们愿意继续帮忙。现在想来，他们也挺辛苦的，干得也够多了，也该休息一阵子了。”

　　康韩一听，几乎要晕厥过去，这是赤裸裸地威胁。可是自己还不得不接受他的威胁，从米国那里偷来的资料多得让自己做梦都会笑醒，一旦陈浩一发怒彻底歇菜，自己哭都没有地方哭去。

　　“耗子，算你狠，好吧你赢了，你购买汽车厂的事情我包下了。”康韩咬牙切齿地道。

　　陈浩得意地一笑，活该，谁叫你敬酒不吃吃罚酒。“三天，我给你三天的时间，如果你完不成，后果你懂的。”陈浩对着康韩伸出了三个手指头：“还有，我要的药材你都收集多少了？”

　　康韩苦笑着，让自己三天内就完成一家汽车厂的转让事宜，这困难还不是一般的大。但陈浩问起了药材的事，康韩只好把汽车厂的事丢到了一边，回答道：“其他药材卷柏、人参、灵芝倒好找，就是天山雪莲稍稍难找了一些，再说从天山那么远的地方运过来也麻烦。虽然药材的数量不多，但是我给你找的全是野生的，只是年份都不高。”

　　陈浩悄悄跑进了召唤空间问倩倩：“倩倩，根据你的分析，这些用来制作基因药水的药材是不是年份越久越好？”

　　“那当然，”倩倩回应道：“药材的年份越久，里面蕴含的药力就越足，制造出来的基因药水的功效就越强。”

　　陈浩点点头表示明白了，又跑了出来对康韩道：“年份不足不是问题，能野生最好是野生的，我准备了一个好地方要将这些药材重新种植下去，你必须保证拿来的药材株株都能种活。”

　　“啊？你要野生的？还要存活的？”康韩大吃一惊，埋怨道：“这个难度很高啊，现在野生的人参和灵芝不仅很难找，而且价格出奇地贵，基本上一发现就被人抢先买走了，我这里一千多株可是费了好大的劲才给弄到的，你再让我去找，估计找不到多少了。”

　　药材关键是年份，野生和养殖在营业价值上差别不大，想起那古树周围一个个身高体健的植株，陈浩馋得直流口水。

　　陈浩看了一下，古树周围的植物个个都是千年老妖，只不过它们自身的资质太差，一千年已经达到了极限。

　　如果把康韩收集起来的药材，全部种到古树附近，受到古树气息的感染，就会迅速生长，只要短短几天就能长到外面生长几年才能达到的规模。这样，千年药材不是梦，而是切切实实的存在。

　　不过，野生的药材和人工繁殖的药材还是有些区别的，就像是大自然中茁壮成长的花朵经受过日晒雨淋风吹的洗礼，生命力更是顽强；而温室里培养出来的花朵却更为娇气，无法适应大自然的严峻考验。

　　所以，逆境中成长起来的孩子，如果没有被打垮，未来的成就一定比一路顺顺利利成长起来的孩子更高，也更能适应这个充满竞争的社会。

　　对于药材来说，野生的药材它的成长空间更大，更有可能长成年份更久的植株，所以有野生的尽量还是找野生的。

　　“没关系，我又不是让你每天找一千多株，你搞来的这些药材够我用一阵子了，以后就有多少给我多少，实在找不到了就用养殖的代替，不过养殖的药材年份需要越久越好。”陈浩安慰道。

　　“那就行，我尽量争取多找点，明天我把药材给你送过来。”康韩顿时松了一口气，这野生的药材如今也可以算是不可再生的资源了，变得无比珍贵。

　　谈完了这件事，康韩突然想起了另外一件事，于是问陈浩：“我说老三，陆诗媛急急忙忙地一个人跑去了非洲，那你让她建立的手牵手慈善基金会怎么办？谁负责管理？”

　　“这件事啊有点麻烦，原来我打算让诗媛在大学里找一些热爱公益事业的大学生志愿者，让他们利用课余时间去网上收集一些资料，再通过寒暑假的时间到实地考察并送去援助的物资，现在看来这个愿望不能达成了，需要重新规划。”

　　这时林如烟笑着说道：“这件事能不能让我先试着做起来，虽然我还没有进京华大学的大门，但是在初中高中曾经组织过一些团员参加一些慰问活动，多少有些经验。再说，这对自己的能力也是一种锻炼。”


第五百七十九章 你能送我吗

　　“好，既然如烟你愿意挑起这个重担，我就把这个基金会交给你，只要是一切公益性的行动，所有成员的一切费用包括路费餐费住宿费等等基金会全包了。”陈浩大喜道：“如烟你尽管大刀阔斧地去搞，基金会里的慈善资金至我会尽我的全力提供，你想怎么花就怎么花，我不做任何干涉。”

　　陈浩在京城的小小诊所开始营业以来，千分之一浓度的基因药水一百万一瓶的卖，狠狠地大赚了一笔，存在基金会账户里的资金有五十四个亿。这笔钱光是银行给的利息一年就有四亿三千万，靠这些利息做慈善也够了。

　　文风也听说了陈浩那变态的收费标准，他在一旁嫉妒地道：“老三还真是会赚钱啊，我拼死拼活的干，一年也赚不了多少。”

　　康韩马上接口道：“你这家伙还真是贪心不足啊，现在搞娱乐最赚钱了，你的公司去年赚了多少？光一个贺岁档的电影票房就超过十个亿了吧？更别说那些大小明星纷纷往你的怀里钻，你是财色双收啊，还不知足，什么时候你介绍几个当红明星给我们老三认识认识啊？”

　　“好说好说，”文风打了一个哈哈，道：“不过我怕老三对看不上这些胭脂俗粉，你别看那些小明星在荧屏上一个个鲜亮无比，其实都是趋炎附势之辈。”

　　“追星那是少男少女们的专利，我嘛还是老老实实地做自己的医生。如烟，你喜欢哪个明星，让文二哥给你安排一下一起吃个饭合个影。”陈浩问。

　　“没兴趣，我又不是小女生了。对了，你们有没有看那个《我是好歌手》？这个节目很不错，里面有许多歌手实力很强，竞争是相当的激烈。”林如烟对陈浩道。

　　“没时间看啊，电视电脑基本上都跟我绝缘了，现在我感觉自己就是个生活在深山老林里的原始人。”陈浩自嘲地道。

　　众人听了哈哈大笑，以为陈浩在说笑话，只有陈浩自己知道，这句话一点都不夸张。下班以后陈浩就会到古树地下进行整晚整晚的修炼，沉浸在静谧的远古森林里，远离现代都市的喧嚣，他觉得这生活也过得无比的充实。

　　“如烟，你觉得这个节目里哪几个歌手不错？说来听听，我看看能不能把他们签下来。”文风知道林如烟从小就学习声乐舞蹈，弹得一手好钢琴，她如果觉得好，那一定是真的好。

　　文风每天都花天酒地，寻找好苗子自然有手下的星探去发掘，自己乐得做甩手掌柜。而康韩呢，自从陈浩帮他偷了许多先进的技术资料，他每天整理这些技术资料，然后再分析汇总其他配套的资料目录，忙得脚不沾地，根本没有时间看电视。每次聚会，康韩对文风是羡慕之后万分嫉妒，恨不得把文风那每天乐呵呵的脸揍扁。

　　所以，他们都不知道有这样的一挡电视节目。其实陈浩要不是在沪东巧遇了顾韵竹，也一定不知道这个节目。听到林如烟提到这个节目，不由地想起了顾韵竹那张清丽脱俗的面庞。

　　顾韵竹……竹竹……，竹竹说昨天进行了节目的录制，不知道结果如何，以她的实力，进十强应该没问题，现在只不过是十六进十二而已。

　　“节目里有一个唱歌很有天赋的，也是我最看好的，叫顾韵竹。她有一副天生罕见的美嗓，真声亦具有美声歌手嗓音的某些特质，通透明亮，高音铿锵有力，低音自然柔美，不需要用太多的气息和共鸣即可演唱出亮丽饱满的音色，而且，人还长得非常漂亮。”

　　“哦？”一听林如烟说人长得漂亮，文风马上来了兴趣。“我到时候瞧瞧去。”

　　陈浩白了色心泛滥的文风一眼，心里暗暗腹诽，怪不得文风喜欢搞娱乐事业，这是花花公子的最爱啊。

　　陈浩再也不去理睬文风这个大花痴，低头和林如烟商量基金会的事情。林如烟不担心找不到志愿者，在初中高中自己组织的活动中报名者那是人山人海啊，她担心的是自己把陈浩辛辛苦苦赚来的钱给糟蹋浪费了。

　　陈浩笑了笑，拍了拍林如烟的手道：“如烟，只要是做慈善事业，花再多的钱也不浪费。就算你浪费一千八百的，也比其他慈善机构动不动就买豪车吃大餐盖豪华办公楼好得多。”

　　见林如烟的脸上还有忧色，陈浩接着安慰道：“你放心，我是土豪，你再怎么折腾，也搞不跨我，光是银行卡里的利息搞搞慈善都够了。你猜我给基金会准备了多少资金？”

　　“多少？一百万？”对平时经常花几块钱买饮料和零食的林如烟来说，一百万已经是一个天文数字。和其他馋嘴的女生不同，林如烟很少买零食吃。

　　陈浩摇摇头，道：“少太多了，你再猜。”林如烟连续猜了几次，好不容易将猜测的数量突破了一千万，陈浩还是摇头一个劲的喊少。

　　“不猜了，你就直接告诉我基金会的规模，我也好有个思想准备，设计出一份计划书出来。”林如烟最后放弃了猜想。

　　陈浩微笑不语，而是拿出手机打开了手机银行，将里面的资金展示给林如烟看。陈浩拿出的手机看上去和国产手机一模一样，其实已经不是地球上的产品，而是倩倩特地优化了手机的电脑程序，变成了一台强大的电脑。

　　看着手机屏幕上一连串的零，林如烟惊讶地几乎要叫出来。大概发现自己形象的不雅，她用手捂住了自己张大的嘴巴。

　　陈浩将手机放回自己的兜里，对林如烟道：“这钱就算全用完了，我们就向那些土豪们讨钱去，至少这里在座的两个家伙跑不掉。”

　　“对对，”康韩笑着道：“如烟妹妹你放心，我愿意向基金会捐款一……千万，来支持国家的慈善事业，小文，你捐多少？”

　　康韩虽然供职于国家的秘密情报部门，但是他的公开身份是国家大型企业的老总，一年至少几百万的年薪，但是一下子捐出一千万，他的心里可是不停地滴着血。

　　他原来想说一百万的，但是突然灵光闪现有了一个好主意，于是嘿嘿一笑一下子把捐款额度加到了一千万。文风哭丧着脸，有气无力地说道：“大哥都捐了一千万，我做小弟的又怎么会落后呢？如烟妹妹，我也捐一千万。”

　　文风简直连死的心都有了，他实在想不明白康韩为什么会捐出那么多的钱，虽然自己好歹算是个亿万富翁，但是也经不起这样的折腾啊。康韩的性格文风知道得一清二楚，这家伙就是一个守财奴，平时拿他五百块钱没一个星期他就会急着要回来，他哪里能想到康韩是借陈浩的花在献林如烟的这个佛呢。

　　陈浩笑着对林如烟道：“你看，土豪就是有钱，土豪有钱就等于我们有钱，你现在担心的是这钱该怎么花。”

　　林如烟听闻，顿时摩拳擦掌跃跃欲试。“那好，等开学以后我就要大干一场，先从近处的地方开始，到时候钱都用到了哪里我会向你们汇报的。”

　　期间陈浩上了一趟厕所，康韩也跟着出来，在走廊上截住了陈浩。“老三，这是给你的酬劳，一共是五千。”说完递过来一张支票。

　　陈浩接过支票，用眼睛往上面扫了一眼，奇怪地问：“不对啊，这上面明明写的是六千嘛，你为什么偏偏要说五千？搞错了吧？”陈浩指着支票上面的六千万这三个数字问。

　　为了不惊世骇俗，康韩和陈浩都自然而然的把万字省略了。

　　根据康韩和陈浩当场商量好的协议，每偷来一项技术，国家就会给陈浩两百万的酬劳，现在这笔账算起来，刚好是六千万。

　　陈浩还以为康韩说错了，康韩笑嘻嘻地道：“没错，原来是六千，不过刚才吃饭的时候捐出去了一千，所以还剩下五千了。”

　　“我靠，你实在是太无耻了，敢情你说捐一千万捐出去的是我的钱？”陈浩简直是无语了，遇到这样一毛不拔的一个兄弟，不知道是自己的不幸，还是悲哀。

　　康韩把银行支票塞进陈浩的手里，笑着道：“我这是为你好，你想啊，我是个穷光蛋，如果我说捐十万，文风这个吝啬鬼一定也跟着说捐十万，所以我至少做了一件大好事，就是帮你们把小文的一千万给争取过来了，你还不感谢我？”

　　感谢你的头啊，陈浩此时恨不得把康韩的脑袋塞进他的裤裆里，让他去吃屎。

　　曲终人散，陈浩把争着要送林如烟回家的康韩和文风一人一脚踢出了茶室，自己开车将林如烟送回了家。

　　“进去坐坐吧？”停在林如烟的家门口，林如烟对陈浩做出了邀请。“好！”陈浩没有犹豫，跟着林如烟救走进了她的卧室。

　　一进房门，林如烟就关上门，踮起脚一把抱住陈浩，香唇就朝着陈浩的脸凑了上来，陈浩也是热烈的回应着。

　　女孩子一旦品尝过这样的滋味，一般就无法拒绝那令人沉醉的味道。

　　一阵热吻之后，林如烟依依不舍地离开了陈浩的唇，脸颊潮红，媚眼如丝。

　　“陈浩。”

　　“嗯。”陈浩嗯了一声。

　　“下星期我要上学去了，你能送我去吗？”林如烟一脸期盼的眼神。


第五百八十章 百变美女

　　“哪一天？如果是双休日，那绝对是没问题的。”陈浩道。

　　“就是下星期天，老天爷可是专门挑了这个好日子。”林如烟笑嘻嘻地道。

　　“好吧，到时候我来你家接你。”陈浩一口答应下来。

　　“那就这样说定了。”林如烟开心地笑了，两个深深的酒窝看上去是多么的迷人，陈浩迷失了，陈浩陶醉了，他低下头，又开始了新一轮的长吻。

　　直至林如烟几乎无法呼吸，陈浩才稍稍有所放开。林如烟喘了几口气，才使得自己的呼吸顺畅起来。

　　“陈浩，我想……”说到一半，林如烟突然不说下去了，有点害羞了。

　　“想什么？你说。”陈浩鼓励道。

　　“去……去……去学校之前我还想泡温泉。”林如烟终于鼓足了勇气，用蚊子叫似的声音说出了这件羞死人的事以后，她满脸绯红，神情也变得扭扭捏捏。

　　“好的，随时欢迎，不过我想问你一个问题。”陈浩低头看着林如烟那吹弹可破羞红的几乎透明的皮肤，忍不住心猿意马起来。

　　“什么问题？”林如烟抬起头，盯着眼前自己最欣赏的男孩，脸上的羞容还没有褪去。

　　“今天晚上，我想留在你这里过夜，可以吗？”陈浩深情款款地问道。

　　林如烟先是一愣，羞怯地低下头，仿佛在思考陈浩的建议。陈浩心里大乐，林如烟没有当场拒绝，这件事有成功的希望。

　　“行！”经过激烈的思想斗争，林如烟终于答应了陈浩的要求。

　　陈浩大喜过望，刚要开口说话，林如烟后面又接了一句：“我睡自己的卧室，你睡客房。”

　　陈浩顿时呆住了，这林如烟真聪明，问题回答地滴水不漏。看着陈浩那傻傻的样子，林如烟捂着嘴“吃吃”地笑个不停。

　　陈浩垂头丧气地从林如烟家里出来，林如烟看着陈浩那寂寥的背影，几次忍不住想开口挽留，但是少女的矜持以及自己的信念让她一次次将即将喊出口的语句咽回肚子里。

　　陈浩那愁眉苦脸的样子当然是装出来的，他并不是一个精虫上脑控制不住自己一天到晚想嘿咻的色狼。

　　一坐进车，陈浩马上变得意气风发起来。温柔乡，英雄冢，还是到古树底下好好修炼吧。

　　召唤空间里的倩倩对陈浩的一举一动所思所想了如指掌，她满意地连连点头。

　　陈浩驾车回到小小诊所，将车开进了院子，自己登上了诊所后面的小山。山风呼啸，树木怒吼，在小山的山顶，陈浩如一座雕像静静地站在那里，俯瞰着山脚陷入一片黑暗的小小诊所。

　　这是自己的基业，那里有自己的理想，也有自己的兄弟，决不允许任何人来破坏和抢夺，无论是谁，神来诛神魔来杀魔龙来降龙。龙组，哼！尽管放马过来。

　　进入了召唤空间，陈浩吓了一大跳，接着鼻血就“滋滋”地流了出来。见陈浩那呆傻的样子，倩倩两手交叉在自己的身前，按在短裙上，对着陈浩微微一鞠躬，甜甜地笑道：“主人好。”

　　“你……你……怎么变成了这般模样了？”陈浩指着倩倩结结巴巴地问道。

　　此时的倩倩换成了一个高中女学生的装束，两条长长的辫子在俏皮的一跳一跳，白色的水手服、花格子的短裙加上黑色的长袜，脚穿一双黑色的平底皮鞋。这让陈浩禁不住回想起倭国里的那些经典镜头，邪恶的念头在内心“哧哧”的疯长。

　　“女孩子嘛，当然要注重打扮喽，改变一下自己的形象不好吗？难道你看到一成不变的倩倩，不会感到厌烦吗？”

　　“怎么会呢？”陈浩忍不住咽了一口唾沫，“我们家的倩倩可是集全世界的美女特征于一身，你简直就是美女和智慧的化身，我是百看不厌的啦。”

　　“不对，网上面说男人都是口是心非，两面三刀、心口不一、言不由衷、言行相诡、阳奉阴违、口蜜腹剑的，嘴里说一套心里想的是另一套，最不能相信了。”倩倩摇着头说道。

　　汗，倩倩今天是怎么啦，脾气怎么这么大？好像我没有做错什么呀。

　　“倩倩，我说的可都是真话，你看我每天晚上辛辛苦苦的练功，不就是为了能和你早点见面吗？网上面说的东西龙蛇混杂，大多不能相信。再说了，我在想什么你会不知道？”

　　“是吗？我就知道主人对我最好了。”倩倩的脸马上多云转晴，开心地笑起来。“主人，你看我的这身衣服好不好看？”

　　“好看，衣服好看，人比衣服更好看。”陈浩忙不迭的点头，口水几乎再一次的流下来。清纯可爱的一身装扮加上惹火的身材，这个倩倩的杀伤力实在是太大了。

　　倩倩听了陈浩的话，笑得眼睛都找不到了。

　　趁倩倩高兴，陈浩向倩倩提了一个问题：“倩倩，在召唤空间的第五层里，像钱龙这样的液体机器人有多少？”

　　在刚刚打开的召唤空间第三层，陈浩见到了成千上万的机器人大部队，但是这些战斗机器人都没有变形能力，它们很难直接召唤出来使用。一旦它们出现在世人面前，将受到全世界的瞩目，所有的国家都会不惜一切代价想捕捉甚至不惜击毁战斗机器人来研究它们。

　　而液体机器人可以变形成任何形状，这样隐蔽性强了很多，如果不直接攻破它的皮肤，是不会发现它们的液体身体的，所以这样的机器人是多多益善。

　　液体机器人的武器是小型的激光枪和激光剑，战斗能力没有第三层里的战斗机器人那么强，但是液体机器人的优点不是在战斗，而是在无孔不入出其不意以及变态的变形能力。

　　打一个比方，如果陈浩看米国的总统不顺眼，想干掉他，最是简单不过。只要让液体机器人先变形成一条细蛇状从外面的地下污水管道潜入总统府，然后进入总统的洗手间，变形成瓷砖贴在墙上。除非你总统不去洗手间，只要你一上洗手间，马上就一命呜呼。


第五百八十一章 古树惊醒

　　还可以做得更绝一些，陈浩可以让钱龙进入总统的家里，在干掉总统以后让钱龙变形成米国总统的模样每天去总统府上班，借助这个伪装的总统身份来控制米国的各项对内对外政策，甚至可以改变米国对华夏国的敌视立场。

　　如果把液体机器人全部召唤出来，看谁不爽就把他干掉，如果有利用价值就用液体机器人变成他的样子加以利用，这个世界自己就可以横着走了，陈浩的如意算盘打得是噼里啪啦响。

　　“液体机器人是我们蓝巨星最先进的机器人，全身上下都是用珍稀的记忆金属制成，采用的电脑芯片也是很先进的芯片，所以这样的机器人非常的昂贵，就算是我的前主人多了也买不起。第五层的召唤空间里只有四个液体机器人。”

　　一听只有四个，陈浩失望的表情一览无余。但是陈浩马上就想开了，现在只有钱龙一个液体机器人，不也干了好多事情吗？如果好好的谋划一番，这四个液体机器人不知道能干出多少惊世骇俗的大事。

　　“倩倩，你说液体机器人只有我升到五级召唤师才能召唤，那你帮我把这四个液体机器人全部召唤出来好不好？我记得我还没有开始修炼，根本什么都不是的时候，你就帮我把钱龙召唤出来了。”为了得到功能变态的液体机器人，陈浩只得向倩倩求助。

　　“主人，这个我无能为力。当时能召唤液体机器人是动用了我体内存余的能量，你可要知道，我的前主人可是八级召唤师。现在我耗尽了自己的能量，只能从你身上来获得，可是你的能量太弱，无法支持我越级召唤需要的消耗。”倩倩无奈的摇了摇头。

　　看来靠天靠地靠别人都是不可靠的，那就好好修炼一切都靠自己吧！陈浩暗暗下定决心，来到了第三层的召唤空间。

　　面对密密麻麻五颜六色的机器人，陈浩有一种茫然无措的感觉。说也奇怪，我们地球上的战士恨不得穿上迷彩服让自己和环境融合在一起起到隐蔽的作用，外星人怎么喜欢把不同的兵种漆成不同的颜色，这样岂不是明明白白地告诉对手自己是谁，又躲在哪里吗？真搞不懂。

　　陈浩对倩倩提出了自己的疑惑。倩倩笑着道：“主人，是这样的。工厂里生产的各种型号的机器人都漆成不同的颜色以便于区分和储藏，一旦进入部队服役，战斗机器人会重新漆成保护色。但是当时我们蓝巨星正遭受外星球势力的攻击，形势危急，大量的战斗机器人被工厂制造出来，还来不及重新油漆就被送往前线。而我的主人也是跑到机器士兵制造厂直接买来这些还没有重新涂漆的机器人。”

　　“哦，原来是这样。倩倩，你先帮我找出一个远距离攻击火力最猛的机器人。”陈浩恍然大悟。

　　一个全身橘黄色，肩扛粗大激光炮的机器人突然启动，迈开大步脱离了队列，朝着陈浩走来。同时倩倩的声音在陈浩的耳边响起：“这种机器人叫远程火力支援机器人，身高三米五，重量五十八吨，移动速度每秒十米，主要武器是一门口径六十厘米的激光炮，是这里所有的机器人中移动速度最慢，火力最猛的机器人。”

　　“很好，就是它了。”陈浩抬头仰望这个巨大的机器人，还特地打量了那粗粗的炮口几眼，满意的点了点头。如果龙组来了很多人，这个机器人只要开一炮，就能把他们的车子送上天。

　　陈浩出了召唤空间，将远程火力支援机器人召唤了出来，咚咚两声响，远程火力支援机器人凭空出现在陈浩的眼前，两脚却陷进了山顶疏松的泥土中。陈浩此时眼前却是一片空白，同时大脑里一股股的眩晕如层层海浪不断地朝着自己袭来，陈浩难受地几乎要呕吐。

　　陈浩知道这是精神力使用过度的表现，自己昨天刚刚晋升三级召唤师，今天就召唤如此大型的机器人，有些勉为其难了。陈浩靠住身边的一棵松树跌坐在地上，勉强控制自己开始能量循环的运行，运行了几个循环以后，大脑里才稍稍好受了一些。

　　看着这个巨大的橘黄色的机器人站在山顶，陈浩有些烦恼，这目标也太大了，身体那么高，颜色又这么鲜艳，幸好现在是晚上，这荒山野岭的没有半个人影，如果是在白天，不知道要引来多少人注视的目光，必须让这个机器人隐蔽起来。

　　陈浩想了想，指挥机器人就地挖了一个大坑，然后让它把自己埋进土里。等机器人做完这些，陈浩将地上的落叶堆在机器人的身躯上，暂时掩盖一下。

　　陈浩跳到机器人覆盖的泥土上跺了两脚，看看没有什么破绽，满意地拍了拍手，继续向古树前进。来到古树下，陈浩对倩倩道：“倩倩，你看，这就是我跟你说的古树前辈。”

　　倩倩沉默了一会儿，突然古树的身躯发出了一阵阵的颤动，枝条开始剧烈地摇晃起来，发出哗啦啦的巨大声响，接着粗大的树干上浮现出一个老人的头像，头像双眼一睁，一股杀意刺入陈浩的脑海，磅礴的能量从古树的身上向陈浩所在的方向迸射。

　　陈浩感觉从未有过的恐惧在心中滋生蔓延，就像是大洋中的一叶小舟，面对铺天盖地的惊涛骇浪；就像是渺小的自己，面对排山倒海的冰雪崩塌。仿佛就在下一刻，自己就会被打成碎屑，也就是在这一刻，陈浩发现自己是那么的无助和凄凉。

　　“古树前辈，是我！”陈浩勉强地喊了一声，那股磅礴的能量咆哮着朝着陈浩冲击过来。眼看就要被这个浩瀚的能量撕成碎片，陈浩绝望地闭上了自己的眼睛。

　　能量流到了陈浩的面前，诡异地流向了两边，与陈浩擦肩而过，就像是奔腾的江水遇到了江心的巨石自动的分流。

　　气流吹动着陈浩的衣襟，猎猎作响，能量流呼啸着飞向远方，所到之处一片狼藉。仿佛感受到了古树的怒意，原本静谧的森林突然喧闹起来，无数的动物飞天的飞天，钻地的钻地，纷纷作鸟兽散。陈浩睁开眼，脸上还有些微微泛白，可见此时的他惊魂未定。


第五百八十二章 陈浩嘴馋了

　　刚才实在是太危险了，自己差一点就还原成了原子微粒。

　　“古树前辈，刚才您是怎么啦？什么人惹得你这么生气？”陈浩强行平复了一下剧烈的心跳，开口问道。

　　“刚才我正在修炼，突然感觉到一股能量正在刺探自己，虽然这股能量很弱小，但是有些不怀好意，好像要窥视我的秘密，所以我被惊醒了。我发现你就是这股能量的来源，但是奇怪的是，这股能量与你自身的能量完全不同，难道你的体内还有别的存在？”古树树干上那张斑驳沧桑的脸上露出惊异的表情。

　　陈浩顿时大吃一惊，难道是倩倩在捣鬼？“倩倩，刚才是你在刺探古树前辈？你刺探它干什么，你不知道它可是这个地球上最恐怖的存在吗？”

　　“我只是好奇嘛，在蓝巨星，高大的树木可以说数不胜数，比它长得还要高大的树木也不少，不过像它这样蕴含庞大能量的却是一个都没有，所以我只是想对它做一个扫描，并没有想伤害它的意思。主人，您帮我解释一下吧。”脑海里传来倩倩颤抖的声音，看来她也被吓得不轻。

　　“我会解释的，但是古树前辈会不会原谅你的鲁莽，我可不能保证，但是我一定会帮你的。”陈浩先好声细语地安慰了倩倩，低头想这件事该如何向古树提起。

　　陈浩正在暗暗思忖，古树却误会了，以为陈浩认为自己居心叵测，所以不愿意回答自己的问题，于是解释道：“这种事情我虽然没有见过，但是也听别人说起过，在宇宙中有许多的强者在死亡以后灵魂不灭，他们的残魂会来到一些星球，潜伏在一些生物的体内，然后借机进行夺舍。如果你的身躯被其他灵魂夺舍了，那你也等于彻底死亡了。你的身体里是不是有其他灵魂？”

　　灵魂？倩倩根本就不是什么灵魂，不过古树前辈也是一片好心，怕自己莫名其妙的就被暗算了。

　　陈浩充满歉意的向古树解释道：“古树前辈，我体内不是什么灵魂，她是来自外太空叫蓝巨星的星球里的一个电脑程序。刚才她对您产生了好奇，想观察您一番，没想到却打搅了您的修炼，真是对不起了。”

　　古树已经发现了倩倩的存在，欺骗古树被没有什么意义，如果古树和陈浩开战，古树一口气就可以把陈浩吹死。和古树单挑绝对是找死，就算陈浩把所有的机器人全都召唤出来和古树群殴，死得会更快。

　　“不是灵魂吗？那就好，对了，你上次给我的那瓶药水还有没有？如果有再给我一瓶，我用果实跟你换。”古树摇了摇身躯，又落下许多的果实下来。

　　古树还想要基因药水？自己手里的基因药水只剩下一满瓶，给李勇和马宏威几滴药水以后的瓶子里还有一半没有用，这样没有经过稀释的药水只剩下最后一瓶半。古树前辈要，不得不给。

　　“古树前辈，这种药水还剩下最后的一瓶半，您全部拿去吧。”想想倩倩设计的基因药水马上就会投入生产，陈浩痛快地将药水瓶拿出来递给了古树。

　　“只有这么点？那我就拿一瓶吧，剩下的半瓶你自己拿着。”古树的枝条接过陈浩手中的小瓶，将里面的液体送进了自己的口中。

　　古树咂了咂嘴，似乎意犹未尽，然后慈祥地对陈浩道：“好了，我又要开始修炼了，谢谢你了小伙子，你给我带来的两个小伙伴它们的天资很不错，你可以把我果实里的汁液滴在它们的根附近，相信它们会很高兴的，以后有事情需要我帮忙的尽管开口。”

　　古树说完，树干上的老人脸渐渐的隐去，整座森林又重新恢复了平静。

　　见古树不再说话，陈浩跑进了召唤空间。“好险好险，差一点就被它发现了。”倩倩正用手拍着自己鼓囊囊的胸部。

　　陈浩对倩倩埋怨道：“倩倩，刚才可吓死我了，你和我一起到鬼门关门前转了一圈，差点就进去了。”

　　“我哪里知道这棵树居然这么变态，我只不过扫描了一下它，却没想到会被它发现。”倩倩嘟起了小嘴，不服气地道。

　　“我都跟你说过了，古树前辈是神仙级的人物，你的那一套对它来说就是班门弄斧。还好你躲在我的身体里，而古树前辈对我还算不错，否则你一定死翘翘了。”陈浩委婉地批评倩倩道。

　　“我知道错了，以后再也不敢了。”倩倩调皮地吐了吐舌头，对着陈浩做了一个鬼脸，就像一个长不大的孩子。

　　“好了，我也要努力修炼了，基因药水什么的都是浮云，全力提升自己的实力才是王道。”陈浩跑出了召唤空间，开始了全力以赴的修炼。

　　倩倩感受到这里能量的巨大，自言自语地道：“这里的能量非常强大，怪不得陈浩的修炼速度如此突飞猛进，不知道陈浩是怎么找到这个地方的。现在老娘我闲着没事，就帮陈浩赚点钱过来吧，正好今天到了五千万的资金，虽然不多，但是勉强够用了。哎，命苦啊，如果不是陈浩不准自己在华夏捣乱，就凭华夏国内炒期货的那群白痴，自己绝对可以让这五千万在一个月的时间里翻十倍。”

　　一夜的修炼让陈浩再一次变得神采奕奕，他睁开眼，看到满地的古树果实，想起了古树昨天对自己说的话。

　　他拿着一个古树果实，走到人参娃娃的面前，一拳把古树的果实砸裂，浓郁芳香的果汁令陈浩精神倍爽，口水也忍不住流了出来。

　　古树前辈只说把果汁给人参和灵芝，却没有说自己能不能喝，要不喝一口尝尝？陈浩问着香味，肚子里的馋虫蠢蠢欲动。但是陈浩不敢贸然就喝，万一这种汁液有毒，自己就完蛋了；或者这个汁液蕴含的能量太强，自己喝了结果爆体而亡，那就太冤枉了。

　　“倩倩，这果汁能喝吗？”陈浩还是打算询问一下倩倩的意见。


第五百八十三章 俩娃娃吵架

　　“可以喝，对修炼有很不错的增幅作用。”倩倩一重新苏醒，就对堆满了召唤空间里的古树种子产生了浓厚的兴趣，通过询问小龙得知这些种子来源以后，倩倩就开始研究古树种子的作用。

　　除了用来制造基因药水以外，倩倩发现里面的汁液还可以促进陈浩的修炼，于是，小龙被倩倩骂了个狗血喷头。如果小龙能分析出古树种子的这个作用，那陈浩岂不是能提前一步晋升三级召唤师，自己也能早点和主人见面了。

　　小龙委屈地回答道：“你不是说一切都要听主人的话吗？我就是遵照主人的命令做的。主人说这些古树种子要用来制造基因药水，而且他只是下令让我分析这些种子能不能用来制造基因药水，并没有问我能不能提升修炼的速度。”

　　“你这个白痴，做事难道就不能有一点主动性吗？你要知道，主人的实力越强我们也就越安全，主人如果上了西天我们也跟着玩完，你就不能主动帮主人提升他的实力吗？”倩倩破口大骂，一副恨铁不成钢的模样。

　　小龙被骂得哑口无言，倩倩虽然在骂小龙，但是陈浩既然说了这些古树种子用来制造基因药水，她也没有向陈浩再提起这件事。今天陈浩嘴馋了，问起了古树种子的汁液能不能吃，倩倩就把这件事告诉了陈浩。

　　“什么？还能帮助修炼？我靠，怎么不早说，早说我就把这些种子里的汁液全喝了，古树前辈说了，我要多少种子随便拿。”陈浩懊恼地说道。

　　倩倩顿时面红耳赤，马上赔礼道歉。“对不起主人，这是我的错，这么重要的消息我没有及时告诉你。”

　　“没关系，这不是你的错。”陈浩大手一挥，道：“亡羊补牢还来得及，从明天开始，不，从今天晚上开始，我就先喝一罐再修炼，这些种子够我喝好几年的了，哈哈。”

　　陈浩深深地闻了闻种子果实，然后把手中的种子汁液倒在人参周围的泥土上。一倒下去，人参便以肉眼可见的速度摇摇摆摆地长高，每片复叶也由每片九张小叶变成了十一张小叶。

　　陈浩见了，伸着手指对着人参点了点，笑道：“你真是有福气啊，有了古树前辈的照料，这一辈子可就顺风顺水，平平安安喽。”

　　陈浩刚说完，人参一阵摇曳，突然整棵人参凭空消失，变成了一个白白胖胖身穿红色肚兜的人参娃娃。

　　“爸爸，爸爸。”人参娃娃叫着，一跳跳进了陈浩的怀里。

　　陈浩下意识的一把抱住人参娃娃，瞠目结舌，这一眨眼的功夫，人参就在自己的眼前变成了一个大胖娃娃，还管自己叫爹，古树种子居然有如此神奇的力量。

　　如果自己把古树种子里的汁液喝下去，不知道会不会变成一个凹凸曼。

　　人参娃娃的亲热令陈浩措手不及，他都不知道该说一些什么。“爸爸，谢谢你把我从暗无天日的箱子里救了出来。”人参娃娃抱住陈浩的脖子笑着道。

　　原来人参还真是有灵性，知道是自己救了他，这纯粹是阴差阳错。自己原本是做小偷去的，没想到会得到人参和灵芝。要不是有基因药水，也许陈浩早就把人参和灵芝煮煮吃了。

　　“呵呵，说实话，我还真不知道你们被关在里面，我原来是打算做贼去的，没想到把你给偷出来了。”陈浩呵呵的笑着道。

　　“爸爸，您找的这个地方真好，古树爷爷对我可照顾啦，我很喜欢住在这里。”人参娃娃撒娇似的对着陈浩道。

　　“喜欢这里就住这里吧，你要乖一点，不要调皮捣蛋惹古树前辈生气，知道了吗？”陈浩感觉自己就是一个慈祥的父亲，在教训将要去别人家做客的孩子。

　　“知道了爸爸，我会听古树爷爷的话，并且照顾好灵芝妹妹的。”人参娃娃点着他的大脑袋，一本正经的答应着。

　　一提到灵芝，陈浩发现自己还没有给灵芝喝下古树种子的汁液。

　　“走，给你的灵芝妹妹喝古树爷爷送的种子汁液去。”把人参娃娃放在地上，陈浩走向了种在另一边的灵芝，人参娃娃则又蹦又跳地跟在后面。

　　陈浩给灵芝的根部也倒上了古树的汁液。这时灵芝的芝面一圈圈的向外扩展开来，灵芝的纹理更加显得深邃，颜色红得发紫，暗中有隐隐的光晕在上面流动。

　　不一会儿，灵芝也“唆”的一声消失不见，原来灵芝生长的地方站着一个身穿大红衣裳俏生生的小女孩。这个女孩的相貌和陈浩跟灵芝交流时见到的小女孩一模一样。

　　见到陈浩，灵芝娃娃有些害羞，她对着陈浩拜了一拜，道：“爸爸，谢谢你救了我。”

　　陈浩不由奇怪地问：“咦，你们为什么都叫我爸爸呢？”灵芝娃娃还没开口说话，人参娃娃马上接口道：“爸爸，是这样的，我和灵芝妹妹被关在那个铁笼子里，每天暗无天日，所以经常说话聊天。我们曾经发誓，只要有人救了我们，如果是男的，我们就认他做爸爸；如果是女的，我们就人她做我们的妈妈。”

　　“呸，我才不是灵芝妹妹呢，我比你大，你叫我姐姐才对。”这时灵芝娃娃板起了脸对着人参娃娃道。

　　“不对，我比你大，我才是哥哥，你就是妹妹！”人参娃娃不服气地道。

　　“不行，明明你年纪比我小，为什么我要叫你哥哥，你是弟弟，我才是姐姐，快叫姐姐！”灵芝娃娃涨红着脸争辩道。

　　“不叫不叫我就是不叫，我是哥哥，你是妹妹！”人参娃娃跳着脚大叫道。

　　灵芝娃娃气得眼泪汪汪，她对着陈浩道：“爸爸，你看，弟弟他欺负我。”刚刚向陈浩告完状，眼泪就啪嗒啪嗒地流了下来。

　　而人参娃娃却对着陈浩道：“爸爸爸爸，灵芝妹妹在撒谎，明明年纪比我小，却偏偏要当姐姐，说谎的孩子不是好孩子。”

　　陈浩被这两个孩子吵得头昏脑涨，看来他们两个关在保险箱里没少争吵。


第五百八十四章 免费劳工

　　“等等，先别吵，人参你说说看，今年你几岁？”陈浩制止了两个娃娃的吵吵囔囔，先问人参娃娃。

　　“我嘛，等我算算……今年已经是一千三百五十岁了。”人参娃娃扳着粉嘟嘟的手指头算了一会儿，回答道。

　　真够长的，算得上是千年老妖了，不过胖嘟嘟圆滚滚的人参娃娃是人见人爱，不会把他和妖怪联系在一起。

　　“那灵芝娃娃，你今年几岁了？”陈浩又转头问站在一边泪汪汪的灵芝娃娃，看得出他们经常吵架，但是灵芝娃娃性子偏向柔弱，总是要吃亏一些。

　　“我今年也是一千三百五十岁。”灵芝娃娃回答道。

　　我倒……还真巧了。

　　“那你们都是哪天出生的呀？”陈浩继续问。

　　“我正月初一。”“我也是正月初一。”两人几乎异口同声的回答道。

　　“那你们继续往下比，是几点钟出生的呢？”陈浩只得继续往下问，总得分出一个先来后到吧。

　　“爸爸，我们出生那会儿没有几点钟，只有时辰。”人参娃娃抢着说道。

　　陈浩拍了拍脑门，差点忘记了，他们俩出生在一千多年前的华夏，当然没有小时的概念。

　　“好吧，爸爸说错了，现在改过来。那你们说说看，是哪个时辰出生的？早出生的年纪大呗。”陈浩问。

　　“我是子时出生的。”“我也是子时出生的。”同样是异口同声。

　　陈浩差点一头栽倒在地上，哪有这么巧的事，这难道在讲故事吗？抹了抹头上的汗，陈浩继续问：“那具体是那一时刻？”

　　如果今天不分个大小，他们两个一定会一直争吵得没完没了。

　　“我们俩都是子时三刻出生的。”

　　陈浩彻底的无语了。事情麻烦了，这两人年纪一样大，这哥哥姐姐谁搞得清楚，难道继续问到几分几秒不成？就算问，也问不出什么结果出来。

　　“我是哥哥，你是妹妹！”

　　“我才是姐姐，你就是我的小弟弟。”

　　“你胡说！”

　　“你才胡说呢，不理你了。”

　　“不理就不理，谁稀罕，哼！”

　　“哼！”

　　“你没大没小，信不信我揍你！”

　　“爸爸，弟弟要打人……”

　　陈浩还在这边想着办法，那边两个娃娃吵开了，陈浩被她们两个吵得一个头两个大。

　　“好了好了，都不要吵了，你们听我说。”陈浩突然想出了一个好主意，马上把吵得脸红脖子粗的两人拉开。

　　“爸爸，你说你说。”听到陈浩的话，两个娃娃马上停止了争吵，围在了陈浩的身边。

　　陈浩看了看两个可爱的娃娃，笑着道：“我有一个想法，既然你们的年纪一样大，那么就比比本领，谁的本领大，谁就是老大。你们说这个办法好不好？”

　　“好啊好啊，我的本领比她可大多了，我这个哥哥是当定了。”人参娃娃抢先拍手叫好。“比就比，怕什么。”灵芝娃娃也不甘示弱的回应道。

　　人参娃娃摩拳擦掌，朝着灵芝娃娃一步步逼近，而灵芝娃娃退后了一步，显然有些胆怯，但是马上强装勇敢地挺起小胸脯重新上前一步，但是那闪烁的眼神掩盖不了她的恐惧。

　　“臭小子你干嘛？我又没让你们打架。”陈浩一把抓住人参娃娃的耳朵，把他拎到自己面前教训道。

　　人参娃娃顿时哭丧着脸，一副很委屈的样子。“爸爸，你不是说比本领吗？”

　　陈浩没好气地道：“没错，但是谁告诉你比本领就一定比打架？难道你是恐怖分子吗？我们也可以比唱歌，比跳舞，比跑步，比画画，比踢球……比赛的项目可多了。”

　　“就是，我们来比比绣花吧，怎么样？”灵芝娃娃高兴了，绽开了开心的笑容。

　　人参娃娃顿时苦着脸道：“不要，我不会绣花。爸爸，我不要比绣花。”

　　陈浩看了吃了瘪的人参娃娃一眼，乐呵呵地道：“好了，灵芝你就不要欺负人参了。这样吧，我会拿一些人参和灵芝的幼苗来，你们分别种植他们，谁种的好，谁就是老大，怎么样？”

　　“好，这次我一定会赢的。”灵芝娃娃这次显得信心满满。“我一定不会输的，我们等着瞧。”人参娃娃也是不服气地道。两人气呼呼地你瞪着我，我瞪着你，好像是两只狭路相逢的公牛。

　　“好吧，我该上班去了，到了晚上我再来看你们，我不在的这段时间里，你们不许吵架，如果还吵架，我就让你们的古树爷爷把你们统统赶出去，听到没有？”陈浩装作一副凶恶的样子恐吓道。

　　两个娃娃顿时缩起了脑袋不吭气了，自从来到了这里，他们过着无忧无虑的快乐生活，生活安逸又有古树超强能量的帮助，对他们的成长非常有利。

　　如果被赶出这里，面对外界未知的危险，他们每天都会生活在惴惴不安之中，不知道什么时候被人抓住。重新被关进小黑屋还算幸运，一旦被人抓住煮煮吃了，那他们哭都没有地方哭去。

　　陈浩见两个娃娃停止了争吵，伸出双手揉了揉两个娃娃的小脑袋，两个娃娃则依依不舍地向陈浩挥手告别。

　　陈浩怀着非常愉快的心情上了一天的班，再次获得了大量的古树种子，而且古树种子里的汁液可以促进修炼，同时收了两个孩子，还是同年同月同日生的双胞胎，更令陈浩开心的是，康韩即将送来的、制造基因药水的原料人参和灵芝现在有了免费的农夫照料。至于九死还魂草，根本就不用照顾，随随便便往地上一扔，它们就会顽强的生长。

　　而天山雪莲生活的环境需要高海拔以及低温环境，古树周围显然无法种植，陈浩只好忍痛放弃。

　　中午的时候，康韩按照陈浩的吩咐，派了三辆集装箱车，把陈浩让他收集的药材装到了小小诊所。望着长长的集装箱车，陈浩惊讶地怎么也合不上嘴，康韩也太客气了吧，这些车里如果装的全是大白菜也值好几万了。

　　回头看了看自己名符其实的小小诊所，陈浩郁闷地打电话给了康韩。“我说大哥哎，你倒好，药材送来就没事了，我这边没有人手搬运这些药材啊。”

　　“那怎么办？这些药材已经运来了，你自己能想办法多找一些土地，把它们种下去吗？不然就死了。要不要我帮你联系洪塘镇的领导，让他们腾出一些土地，派出一些人手帮你种药材？”康韩这时也发现自己的疏忽，光考虑把药材送过来，没有考虑药材送到以后的事情。

　　“这倒不用，下次就不需要那么多了，我自己派人把这些药材搬进诊所吧。”只好让李勇和马宏威他们两兄弟出手了，不过这两个人好像还没有回来，不知道跑哪儿疯去了。

　　陈浩刚要挂断电话，康韩哎了一声，对陈浩道：“耗子，这些药材一共花了两千六百三十万，这钱得你自己出啊，我没那么多的钱。”

　　“什么？这钱要我出？你也忒小气了。”陈浩心里大骂康韩的无耻，自己帮他做了这么多的事，然后让他帮忙收集一些人参灵芝等普通的药材，还要自己出钱。

　　“当然是你出钱，”康韩得意洋洋地回答道：“第一，我昨天就给了你五千万，你有的是钱；第二，你的药材是用来做药的，这药一瓶就价值一两百万，这些药材如果全部做成药，价值绝对超过几千亿，真正的一本万利。你简直就是一个特大的土豪，所谓富可敌国也只有如此了，这钱不是你出，难道还要我这个穷光蛋出不成？”

　　“那好吧，这些钱就在以后给我的报酬里扣吧。”五千万陈浩打算全部打给李国泰，基金会的钱陈浩不想动用，现在陈浩实在拿不出钱来。

　　“对了，汽车厂的事情你做的怎么样了？”陈浩问康韩。

　　“哪有这么快，你昨天才说起的事情，今天还没有什么眉目，不过有了一个收购的目标——金陵汽车制造有限公司。这家公司成立于二十年前，地点离你们沪东也就三个小时的车程。公司总占地面积13.5万平方米，建筑面积5.5万平方米，可单线年产汽车3万辆，他们生产的汽车不是小轿车，而是中性客车和运钞车等特种车辆。”

　　“由于市场环境不佳，以及公司自身一直未能推出有市场影响力的车型，这一公司长期基本处于停产状态。我会联系当地的政府部门和官员，让他们提出转让的方案，不过政府方面需要开会讨论，方案的出台不会很快，你要有耐心。”康韩担心陈浩不知道政府的行为特点，怕他太过性急。

　　“好吧，能快则快，在资金方面可以适当放宽，我需要最快时间投入生产。”陈浩挂了电话，沟通了倩倩，让她把五千万的资金直接打到李国泰保安公司的账户上去。陈浩并不知道倩倩已经把康韩的五千万资金投入了国内的期货市场，如果陈浩知道了，一定不会允许倩倩这样做的，自己不差那点小钱。


第五百八十五章 评头论足

　　基金会的账户里已经有了五十多亿，每年三亿多的利息可以做很多的善事了，所以陈浩打算以后将诊所赚来的钱全部投入到自己的汽车制造厂和化妆品公司去，大力发展实体经济。

　　万一基金会的支出太过庞大，陈浩也可以随时追加资金进去。

　　“主人，这五千万被我在今天早上投入到了期货市场里去了，可是到现在还剩下不到五百万了。”

　　“什么，短短半天功夫，十块钱就没了九块？怎么搞成这样？”陈浩气急败坏地追问道。都说华夏国的期货市场和股票市场都是吃人不吐骨头的，今天终于是见识了。

　　在网络上盛传几句顺口溜，陈浩曾经听过，印象还蛮深的。说鳄鱼进去，壁虎出来。

　　苍鹰进去，苍蝇出来。

　　蟒蛇进去，蚯蚓出来。

　　老虎进去，小猫出来。

　　姚明进去，潘长江出来。

　　宝马进去，自行车出来。

　　西服进去，三点式出来。

　　富翁进去，叫化子出来。

　　频送秋波进去，目光呆滞出来。

　　打着饱嗝进去，饿昏了头出来。

　　鲜花盛开进去，残花败柳出来。

　　做着美梦进去，一场恶梦出来。

　　开着小车进去，拉着板车出来。

　　想买房子进去，卖了房子出来。

　　花天酒地进去，哭天喊地出来。

　　“主人，那些主力实在是太坏了。我见那些期货主力准备拉抬铜期货指数，我就把这五千万跟进去，他们喝酒吃肉，我就想偷一口汤喝喝，没想到被他们发现了，他们就借着自己财大气粗故意砸盘，结果就成这个样子了。”倩倩委屈地道。

　　期货股票都是现金为王，只要你有钱，就可以在期货股票市场里呼风唤雨不可一世。五十多个亿的资产不少了，在华夏国内的富豪榜上可以排进前二百名。陈浩虽然有钱，但是想凭借这五十多个亿，要想在期货市场里搅起腥风血雨，却是心有余而力不足。

　　国内最大的基金公司——鸿达基金，规模达到了二百五十亿，光是这一家公司，就可以把陈浩吃得死死的，更别说炒期货通常是好几个主力联合起来一起干。陈浩以一己之力，去单挑整个主力的联合体，那是找死。

　　不过，陈浩有他自己的绝招，那就是造谣。

　　造谣影响股市和期货市场最著名的事件就发生在去年，一个黑客在网上发布消息称，早上米国的总统府发生两次爆炸，米国总统受重伤。这个假消息一出，米国股市在十几分钟的时间里暴跌了百分之十三，股市市值蒸发了2000亿美元。

　　“倩倩，他不仁我不义，我们编造几个关于铜矿的假消息发到网上去，注明是米国的米联社报道的，看他们还死不死。”

　　“好，看我的。”倩倩握紧了小拳头狠狠地在空中挥舞了几下。

　　陈浩跑出了召唤空间，四处张望，李勇和马宏威他们这两兄弟好像还没有回来，不知道跑哪儿疯去了。

　　如果让保安搬，这么多的药材不知道要搬到什么时候去。难道要自己自力更生艰苦奋斗了不成？陈浩正愁眉苦脸的站在门口，远远看到李勇和马宏威从山上一蹦一跳的回来了。

　　两人越走越近，等来到陈浩的面前，陈浩不由吓了一大跳。只见两人头顶茅草，全身是泥，衣服变得破破烂烂，脸上青一块紫一块，他们一边龇牙咧嘴地喊着痛，一边却乐呵呵地笑着。

　　“感觉怎么样？”看来这基因药水的效果还不错，他们两人应该是被实力的迅速提升高兴疯了，两人应该互相切磋了好久。

　　马宏威拉开架势打了一趟拳，陈浩看了不住的点头，这个基因药水对身体的强化作用还是很明显的，那出拳的力量和速度比服用前不知道高了多少倍。

　　“少爷，上次打伤我的人如果还来，我有信心只要一招，一招就打得他妈都不认识。”一趟拳结束，马宏威跑到陈浩身边咋咋呼呼地道。

　　“好，不错。看到你这么有信心，我很高兴，现在我要考验你一下，把这三个集装箱里的药材统统搬到后面的仓库去。”陈浩一指门外的集装箱吩咐道。

　　“好嘞，看我的，分分秒秒的事儿。”马宏威高兴地回答道，转身就走。

　　“下手的时候温柔一些，损坏一棵药材赔偿三百大元。”陈浩在后面喊了一嗓子。

　　马宏威一个踉跄差点栽倒在地上，他回过头，用哀怨的眼神对陈浩道：“少爷，您也太抠门了，我帮您搬药材您不给工钱也就算了，弄坏药材还要我赔？”

　　陈浩哈哈大笑，李勇笑着走到马宏威的身边，道：“走吧，我们一起搬。”

　　“我也来搬。”陈浩也笑着走向了集装箱车。这时，陈浩发现远远的路上五辆黑色的商务车组成的一个车队浩浩荡荡地朝着自己的诊所开了过来。

　　车身黝黑，玻璃也是黑乎乎的一片，充满了神秘。陈浩也不在意，继续搬运自己的药材。自己的病人都是最高层次的高官富商，那些人的排场一向比较大。现在是休息时间，那些人这个时候过来，一般来说不是来看病的，而是来挂号的。

　　但是，车队没有在停车场停下，而是径直来到了小小诊所的大门口挨着集装箱车一溜烟的停下，把诊所的门前道路堵得严严实实。

　　保安上前进行理论，结果下来一个身穿黑西装的司机朝着保安亮了一下证件，保安马上唯唯诺诺的退到了一边。

　　来人是谁？陈浩停下脚步，面色凝重的朝着大门张望。从衣服装束来看，这个司机的衣服和昨天被陈浩打得筋断骨折的西装男的衣服一模一样。

　　难道打了小的，今天老的来替小的报仇来了吗？

　　车门大开，几个年轻人从车里鱼贯而出，有男有女，打扮各异，花衬衫男子也在其中。

　　果然，来者不善。陈浩面色一寒，把手中的药材放在地上，绕过了集装箱车，来到了车队前方打量这群不速之客。

　　这些年轻人中有的西装革履风度翩翩，像成功的白领人士；有的一身休闲的打扮，像在校的大学生；还有的头发染得花花绿绿，耳朵上挂着耳钉像一个街头小混混……

　　女孩子中，有的一身朴素的白衣，像出淤泥而不染的荷花清纯端庄；有的耳朵里塞着耳机，一边听歌一边摇头晃脑，俏皮活泼；有的身穿黑色的皮衣皮裤黑色高跟鞋，面色严峻肃穆，如果拿上一根皮鞭那就是活脱脱的女王殿下……

　　陈浩不由地哑然失笑，这都是些什么人，好像是三教九流到自己诊所集中开会来了。

　　陈浩嘴角的笑容仅仅绽放了一秒，就倏然消失不见，因为这些人一个个都是高手，很多人的身手要比昨天来的西装男高。

　　陈浩心里隐隐有些后悔，早知道这样清晨上班以前再召唤一个远程火力支援机器人出来，让它埋伏在山顶，这样两门激光炮一起开火，声势和威力就大不相同了。

　　刚把一大捆人参搬进仓库的李勇两兄弟也发现了异状，马上几个起落来到陈浩身边，一左一右站在陈浩的前面，对着眼前那群人虎视眈眈。

　　花衬衫男子心里突然感觉到了不妙，昨天自己见过李勇和马宏威，而且还交过手，对他们两人的实力了如指掌，但是今天感觉有点看不透他们了。李勇和马宏威奔跑前进之时，速度比昨天有了很大幅度的进步，这功夫不可能一日千里，难道昨天故意输给自己示敌以弱？就算要示敌以弱，他们又何必身受重伤？究竟是怎么一回事？

　　陈浩心里暗暗一动，倩倩马上发出指令，让钱龙和钱凤两个液体机器人火速增援。见到钱龙和钱凤来到自己的身后站定，陈浩心里顿时有了底气。

　　十几个年轻人三三两两的站在自己的车边，有的自顾自抬头望天，有的饶有兴趣的打量着周围的景色，有的双手捧着手机打游戏打得不亦乐乎，几个女孩子则聚在一起，一边对着陈浩指指点点，一边还对陈浩这个人评头论足了一番。

　　陈浩把功力凝聚到了耳朵处，想听听这些女孩在评论些什么。

　　“所谓的神医就是他？整一个满脸写满沧桑的小老头，没劲！”女王翘起了嘴巴一脸的不屑。

　　陈浩大汗，我好歹也是一个二十五岁的五好青年吧，到了她的嘴里却变成了一个小老头。

　　这时，耳朵里塞着耳机，俏皮活泼的短发女孩却道：“这个男人虽然不是很帅，但是整个人挺阳光的，我喜欢。”

　　陈浩听了不免有些得意，这个女孩子看人有眼光。不过一旁的白领女孩接口道：“小妹，你这是什么眼神啊，这么一个土的掉渣的男人，你说他阳光？哈哈，如果他是阳光，那武大郎就是灿烂。”

　　短发女孩看陈浩的眼睛里全是星星，听到一旁的女孩在贬低陈浩，红着脸急忙争辩道：“没那么夸张吧，你看他站在那里的样子，一定是一个对女人很温柔很体贴的男人，这样的男人最适合做丈夫了。”


第五百八十六章 三局两胜

　　女王这时插话道：“小妹，我看你是棒棒国的电视剧看多了，中毒了吧？很温柔很体贴的男人那叫男人么？男人粗暴一些，野性一些，才够劲！”说完连打了几个响指，对着陈浩喊道：“喂，是个男人，就来点野性让我们瞧瞧。”

　　这完全就是赤裸裸的挑衅了。

　　陈浩冷笑一声，回答道：“行啊，你自己脱光了衣服在床上等着，我会让你看到我的野性。”

　　“臭小子，你找死！”女王勃然大怒，瞪起了眼，双脚一蹬地面，整个人就如黑色苍鹰般飞起带着一阵旋风直朝陈浩扑来。人未至，一股凛冽的杀气早破空罩来。

　　哼！陈浩暗哼一声，双腿微曲微微下蹲，单手握拳，正要一招冲天炮和她来一个硬碰硬，这时马宏威和李勇二人抢先跃出。

　　“师弟，这次让我来。”李勇还没有跃起，喊声早已到了马宏威的耳里。

　　“师兄，我正憋着一肚子气呢，你让我出一口气好不好？”马宏威势不可挡地冲着女王而去。

　　见到李勇和马宏威两人那藐视一切的气势，花衬衫男子震惊之余不由地为之动容，这两人可谓士别一日就当刮目相看。

　　眼看三人就要撞在一起，突然一声轻喝在每一个人的耳边响起，声音很轻，但是却清晰的传到每个人的耳里，仿佛就在自己身边说的一般。

　　“住手！回来！”

　　女王凌空扑来的身形突然下坠，接着双脚在地上一蹬，一个后空翻飞了回去。李勇和马宏威却去势不减，继续朝着女王追去。

　　这些人明显是来捣乱的，昨天来了两个被打得落荒而逃，今天就叫了十多个人想以多欺少，想走哪有那么容易。如果不给你们一点颜色看看，你们就不知道篮球是圆的、胶水得粘的、炒菜是要放咸盐的。

　　再说二人刚刚功力大进，正要找个对手好好较量一番，怎会让女王轻易脱身。虽说好男不跟女斗，但这个女的太霸道，不打她她就不知道华夏好男儿的厉害。

　　“两位兄弟请回来。”陈浩马上制止了李勇和马宏威的攻击，人家既然已经收手，自己没必要穷追猛打，就算打也要先礼后兵嘛。

　　李勇和马宏威只得悻悻的回身，重新来到陈浩的身边侍卫。

　　“两位，对人家女孩子要温柔一点嘛，不要老想着辣手摧花。虽然那只母老虎号称男人粗暴一些，野性一些才够劲，但是你们也要等到天黑上床以后再去表现嘛。”声音不大，刚好能让女王听到。

　　“你……你……气死我了！我要杀了你！”女王的眉毛一根根直竖起来，一道道青筋在白嫩如霜的皮肤下清晰可见，盯着陈浩的双眼几乎要喷出火来。

　　“咳咳。”两声咳嗽声在现场响起，这两声咳嗽好像是两记闷雷在自己的耳边炸响，陈浩的心跳“突突”地跳了两下，呼吸也不由地加快了几分。

　　高手！就这份功力自己就自愧不如。陈浩面色一凝，收起了嬉皮笑脸的神情。不过这个高手并不心怀恶意，否则他完全可以震得自己当场吐血受伤。

　　陈浩眯着眼，向着车队的人一个个看去，试图找出这个隐藏得极深的高手。这时，中间一辆商务车的车门被拉开了，从里面钻出一个身材瘦小的老头子，头发显得有些凌乱，蓄着胡须，穿着一件黑色外套，没穿袜子的脚上蹬着一双黑色布鞋。

　　见到此人，三三两两横七竖八的年轻人们纷纷端正了自己的身姿肃然起敬。难道高手就是这个其貌不扬的小老头？这时这个小老头又轻轻咳嗽了两声，陈浩终于可以确定他就是刚才深藏不露的高手。

　　陈浩不服气地也哼了一声，一股音波如高速地动车沿着直线向着小老头激射过去。陈浩的能量极其集中，目标直指这个小老头。

　　小老头漫不经心的向前吹了口气，陈浩的那股音波就像是一团烟雾被罡风吹得四分五裂。

　　小老头对着陈浩微微一笑，露出了一口雪白的牙齿。“年轻人有傲骨是件好事，但千万不能有傲气。”

　　陈浩脸色严峻地点点头，道：“谢前辈指点，小子受教了。”

　　见陈浩胜不骄败不馁，颇有大将之风，小老头微微颔首，微笑道：“小子，你很不错，我带来的人，每一个可谓是人中龙凤，但是见了你，才知道什么才是真正的天之骄子。”

　　陈浩微微一愣，接着面有愠色，而李勇脸色大变。这句话看似褒扬陈浩，事实上给陈浩竖立了许多潜在的敌人。果然，周围响起了一连串不服气的冷哼声。由于没有小老头的命令，他们也只是愤愤不平，望向陈浩的眼里有嘲笑，有讥讽，也有熊熊的战意，而短发女子的眼里直冒星星，一副陶醉的模样。

　　小老头接着道：“昨天他们的一个伙伴被你的人打成了重伤，今天他们很不服气，想再来领教你们的高招，所以我们专程过来和你们切磋一下，点到为止，对方受伤就输，三局两胜你看如何？”

　　女王终于找到了机会，她没等陈浩答应就第一个跳出来对陈浩道：“天之骄子？我先来领教领教你的手段，让我们这群土狗瓦鸡见识一下你这个天之骄子的厉害。”

　　女王把天之骄子四个字念得咬牙切齿，似乎陈浩就在她的嘴里似的。

　　这边陈浩心里破口大骂，这个死小老头真是黄鼠狼给鸡拜年不安好心，那边心急的马宏威早已迎了上去，和女王战在了一起。

　　陈浩的耳边传来小老头说话的声音。“小子，我手下这帮人一个个眼高于顶，鼻孔都翘到了天上，你就做做好事，帮我教训一下这些人，让他们知道人外有人山外有山，九天之上还有神仙。”

　　陈浩无语了，这个小老头算是在利用自己吗？正好马宏威和李勇二人服用基因药水功力提升以后还没有遇到可以当陪练的对手，难得有这么好的练兵机会，陈浩也就笑纳了。

　　女王几次想突破马宏威的阻拦，都被马宏威拦截了下来，三番五次以后也被弄出了真火，对着马宏威开始了猛烈的进攻。

　　女王看似大大咧咧，但是招式却是阴险毒辣，出手刁钻，马宏威一上来就被她弄得手忙脚乱，完全是疲于奔命，毫无还手之力。

　　但是马宏威毕竟经过了基因药水的洗礼，不仅身体素质高了一大截，神经的反应速度也大幅度地得到改善，每每能在危急的关头化险为夷。

　　所以从场面上看，虽然他东躲西藏狼狈不堪，但是也算有惊无险。

　　几分钟以后，马宏威渐渐适应了女王的这种打法，慢慢也能和她来几下对攻，陈浩见了也渐渐放下心来。

　　几十个回合过后，马宏威越打越有信心，越打越是觉得畅快淋漓，两人的形势彻底颠倒过来了，反观女王就像是风浪里的小舟东倒西歪，被马宏威大开大合的攻击手段打得苦不堪言。

　　小老头带来的那些人个个神情变得不是那么轻松，之前他们见陈浩还是很不以为然的样子，现在算是开始正视起这个其貌不扬和自己年龄相仿的年轻人来。

　　“停！”小老头及时终止了比赛。“第一局算我们输。”

　　“老大，胜负还未分，怎么就认输了？”女王气鼓鼓地质问道。

　　“不认输难道你有反败为胜的手段？”小老头斜着眼问。女王顿时不吭气了，刚才自己落了下风，情急之下已经使出了全部的压箱底手段，可是依然无法扳回这一局。再继续下去，只能是自取其辱。

　　“这第二场就让我来吧。”一身休闲装大学生模样的人站了出来，对着陈浩一抱拳道：“鄙人姓周名城札，特来领教阁下的高招。”

　　马宏威站在场地中间对着周城札招招手，好像还意犹未尽：“来吧，你尽管放马过来。”

　　李勇几步跨到马宏威的面前，道：“师弟，现在该轮到师兄我上场了。”

　　“师兄，我还没打够呢，你再让我玩玩。”马宏威马上嬉皮笑脸地恳求道。

　　在场的年轻人听了，气得肺都快爆炸了，敢情我们大老远风尘仆仆的赶过来，是给你当玩具的？

　　李勇指着对面的十几个人，道：“这么多的人，够你玩的，现在轮到我了，下一个归你。”

　　“好，一言为定。”马宏威望了望对面，嘿嘿地笑着，伸出舌头在自己的嘴唇上舔了一圈，朝着那十几个人做了一个拿起菜刀砍瓜切菜的动作，然后爽快地让开了场地走到了后面。

　　看到马宏威如此藐视自己，那些年轻人全都怒容满面，几个脾气火爆一点的，都气得挥舞着双拳咿咿呀呀地喊叫起来。

　　李勇对着周城札一抱拳，客气的道：“在下河南李勇，特来领教。”

　　两人互相施了礼，交上了手。几十个回合过后，最后还是李勇技高一筹，一掌打在周城札的胸口。这一掌李勇稍沾既退，对着周城札又一抱拳，道：“承让承让。”

　　周城札低头看了看胸口那化成粉末的衣服，那清晰的掌印就印在正中央的位置。他运了一口气，无任何不适之感，随即也抱拳道：“多谢阁下手下留情，我输了。”


第五百八十七章 乘号和除号

　　“喂，小老头，你说三局两胜，我们这边已经胜两场，第三场就不用打了。”

　　这时短发少女上前一步，对着陈浩道：“我叫曹欣柔，向阁下挑战。”

　　陈浩摆摆手，道：“既然胜负已分，再比下去毫无意义，我看就算了吧。”

　　短发少女曹欣柔依然英姿飒爽地站在场中央，陈浩本不想把时间浪费在无聊的比武当中，但是小老头的一句话打消了他的念头。

　　“姓陈的小子，我建议你还是和她切磋一下。她的特点是轻功好，步法飘渺出手迅捷，如果你能学到她步法中的一点半点，对你来说有绝大的好处。”

　　陈浩暗暗心动，武林秘籍是每个武林世家的不传之秘，都是口口相传或者祖先写下一本手抄的秘籍在家族里继承，以倩倩的高科技能力也找不到哪怕一本真正的秘籍。

　　真气修炼有倩倩的能量循环，招式武功有模拟机器人教官帮助训练，同时从欧阳家族里偷出来的秘籍陈浩全部翻过，那些内功心法陈浩自动忽略，招式要比模拟机器人要丰富的多，华夏五千年的传承果然是不简单。陈浩虽然学了欧阳家族的武功，但不敢拿出来堂而皇之的使用，毕竟是做贼心虚。

　　欧阳家族的招式刚劲霸道，轻功步法的秘籍却一本都没有，陈浩还真没学过什么轻功步法。当年金庸的武侠小说《天龙八部》中段誉学习了那精妙异常的凌波微步，任何敌人都无法攻击到他一根毫毛，陈浩读了此书也羡慕不已。

　　现在陈浩打架，全靠肉体的爆发力突然加速直进直退为主，遇到的对手并不多。要知道华夏的武学博大精深，门派众多，每个门派都有自己的特色和杀手锏。

　　有的门派注重练习外功，金钟罩铁布衫；有的门派注重练习内功，强调以柔克刚以慢打快；有的门派注重内外兼修，内练一股气外练筋骨皮；有的门派注重使用暗器；更有下三滥的门派注重用毒用药……

　　如果陈浩今后遇到一个擅长轻功的高手，以他灵活的步伐和飘忽的位置移动，陈浩想命中他还真是一件难事。

　　到那时，他像一只讨厌的蚊子嗡嗡嗡地叫着成天围着你转，而你却拿他毫无办法，做人不知有多憋屈。

　　如果能学到一些轻功步法，在战斗中不仅能跟上敌人的脚步，还能随时随地出现在敌人最不可能想到的地方进行攻击，事半而功倍。

　　这个死老头居然对自己的优缺点了解地那么清楚，暗地里花费的功夫不小，他到底是何方神圣，这次来的目的又是什么？

　　说是来替挨了打的手下撑腰，不太像，至少到目前为止还没有表现出什么明显的敌意，反而有那么一点点长辈对自己小辈的指点维护之意，这令陈浩有些困惑。

　　既然想不通也就不想了，陈浩点头答应道：“好，既然曹小姐坚持要切磋，我就舍命陪曹小姐了，还请曹小姐手下留情。”

　　听到陈浩答应，曹欣柔开心地笑了。

　　“请问这位先生尊姓大名？”老大集中了龙组的队员直接就到了这里，并没有告诉自己此行的目的，曹欣柔并不知道对面陈浩的名字。

　　“我叫陈浩。”陈浩不介意和这个既漂亮又可爱的小姑娘多说一会儿话。

　　“乘号？为什么不叫除号？”曹欣柔嘻嘻地问。

　　“这……叫什么名字是自己所能决定的么？”陈浩面对如此幼稚的问题，露出一丝尴尬的神色。

　　“那我以后叫你除号好不好？”曹欣柔对着陈浩露出了童叟无欺的无邪笑容，生性活泼的她见到了不英俊也不潇洒的陈浩，一颗芳心顿时被陈浩捕获。英俊潇洒的男人见到的多了，可是没有一个像陈浩那样全身上下散发着男人的魅力。

　　“不好！”陈浩故意脸色一板，很不高兴地道。这个小姑娘，喜欢什么不好，偏偏喜欢给人家取乱七八糟的名字。

　　“这个名字不好吗？我有一个小弟弟，他的名字叫浩然，结果人家给他取了一个绰号叫耗子，多难听。难道你喜欢我喊你耗子吗？”见陈浩那一本正经的样子，曹欣柔嘻嘻地笑个不停。

　　“咦，你怎么知道？我还偏偏喜欢人家喊我耗子。因为耗子有着许多的优点。”陈浩装出惊异的表情。

　　“耗子还有优点？耗子过街人人喊打的坏东西有什么优点？”陈浩的一颦一笑一惊一乍把曹欣柔迷得神魂颠倒。

　　“优点可多了，举个例子吧。许多懒婆娘，呃，不是说你啊，饼干啊水果啊掉在地上了既不捡起来，也不打扫掉。到了晚上耗子就会出来帮你把这些垃圾搬走，所以它们是我们家庭的清洁工，对不对？”

　　“还有啊，耗子多勤劳啊，每天起早摸黑的干活，从不喊累。第三，耗子是很机智聪明的，你看米国的动画片《猫与老鼠》里那只杰瑞的耗子把汤姆猫玩得团团转，多带劲！”

　　陈浩满嘴的胡说八道，曹欣柔倒没觉得什么，周围的那些年轻人等得心急了，喊道：“小柔，老大让你打第三局呢，不是让你谈情说爱来的，你们两个在搞什么基啊？”

　　被伙伴们这么一喊，曹欣柔脸一红，变得不好意思了。“耗子，请赐教！”这话一出口，曹欣柔这才意识到，这话咋这么别扭呢。

　　曹欣柔闭上了嘴，飞身朝着陈浩就冲了过来。陈浩因为有了小老头的指示，于是不再回避，大胆地迎了上去。

　　在出手之前，陈浩耍了一个心眼。他悄悄地召唤出一个侦察机器人，贴着地面飞到了一个墙角，然后将机器人自带的摄像机对准了曹欣柔。

　　既然死老头让自己学曹欣柔的轻功步伐，咱就用摄像机把她的一举一动全部拍下来，到时候慢慢研究，嘿嘿。

　　之所以要贴着地面飞，怕被那个死老头看到，陈浩发现那个死老头不是一般的厉害，而是相当的厉害，比起赵云龙来高出一筹不止。

　　陈浩这一出手，周围那些年轻人马上露出一丝鄙夷的神色，开始在暗地里耻笑起陈浩来。


第五百八十八章 两人演戏

　　行家一出手，便知有没有。

　　他们原本趾高气昂的过来，结果马宏威一上来就给了他们一个下马威、第二个上场的，已经是他们中功力最高的一个，也被李勇一举击败，士气早已低落到了最低点。现在陈浩一出手，他们终于找回了一些信心。

　　李勇和马宏威都是从小练武，基本功扎实，而陈浩则是半路出家，根本没有接受过武术方面系统的训练，他的招式都是向机器人教官学习的，而机器人教官教的都是很简单高效的招式，讲究用猛烈的进攻一击制敌，不注重防守，也没有花拳绣腿和花俏的表演，所以陈浩打出来的招式根本叫不出招式的名字，其实是个大杂烩。

　　这种大杂烩在外行人看来威风凛凛虎虎生风，一旦命中非死即残，但是在内行人看来却是破绽百出。当然，能看出陈浩招式中的破绽是一回事，利用他的破绽击败陈浩则是另一回事了。就像正在和陈浩交手的曹欣柔，当她看到陈浩这一招的破绽刚想攻击，陈浩的下一招就已经攻了过来，使得她不得不先行闪避。

　　陈浩当然没有用上全力，趁着两人交错，陈浩低声问道：“喂，曹姑娘，你们到底是什么人？干嘛这么喜欢喊打喊杀的？”

　　看着对面的那些年轻人望向自己那不善的眼神，也只有这个叫曹欣柔的小姑娘对自己不反感，所以陈浩就向她打听。

　　“咦，昨天我们不是来了两个人吗，他们没有向你表露身份？”曹欣柔顿时奇怪了，她停下了手，敢情陈浩和自己都不知道对方的身份，这打得完全是一场糊涂架。

　　“他们没说，就拿出了一个银色的牌子，上面有龙的图案和文字，我怎么知道这表示什么意思？”陈浩郁闷地回答道。

　　“这样啊，这个雕刻着龙的牌子是我们龙组的标志。”曹欣柔回答道。

　　“龙组？这是一个什么组织？”陈浩问。

　　“这个属于国家机密，恕我无可奉告。”曹欣柔歉意的摇了摇头对着陈浩笑了一笑。

　　“那你们都是龙组的人？那个死老头就是你们的头？我一没违法二没犯罪，你们龙组的人找我干什么？”陈浩脸上露出了狐疑之色。

　　“哪个死老头？”曹欣柔不由地一愣。

　　陈浩对着站在汽车边呵呵傻笑着的小老头努了一下嘴，道：“就是那个农民工打扮的死老头。”

　　曹欣柔朝陈浩指的方向瞟了一眼，不由地哭笑不得，他们人见人怕的老大居然被陈浩称呼为死老头。如果老大知道陈浩暗地里叫他死老头，不知道会不会把陈浩撕成碎片。

　　“我也不知道，这要问我们的老大了。”曹欣柔无奈的一摊手，耸了一下肩。

　　陈浩朝小老头望了一眼，却看到小老头嘴唇微微的动着，这时他的声音清晰地传到陈浩的耳朵里。

　　“臭小子，我知道你有满肚子的疑问，不过你还是赶紧把架打完，等一下你所有的疑问我都会一一帮你解答。”

　　难道这就是传说中的传音入密？

　　陈浩转头问曹欣柔：“就在刚才，你听到那个死老头说话了吗？”

　　“没呀，老大没说什么啊。”曹欣柔摇头道。果然，那个死老头的话专门对自己一个人说的，这就是聚声成束的功夫，自己没有能力做到。见这个小老头其貌不扬，不愧是深藏不露的高手。

　　“喂，死老头，你闭嘴，吵死了。”陈浩回头朝着老头大叫道。

　　这个死老头，一定是想借自己动手之机偷看自己的武功估计自己的实力，我偏偏就不给你看，陈浩心里暗暗下了决定。

　　周围顿时一片寂静，曹欣柔差一点一头栽倒在地上。完了完了，这个陈浩今天一定是死定了，他不仅公开大声地叫老大死老头，还竟然叫老大闭嘴。以老大的暴烈脾气，没有死的最惨，只有死得更惨。

　　“呵呵，你这个家伙脾气比我还大。好吧好吧，我不说就不说，你继续。”小老头呵呵笑道。

　　“乒乒乓乓”，周围的眼镜碎了一地，这还是火爆脾气的老大么？曹欣柔更是张大了嘴巴再也合不上了。

　　“曹姑娘，刚才那个死老头的话你真的没听见了吗？”陈浩没有理睬小老头，而是转头问曹欣柔。

　　“没有啊，老大他说了什么？”曹欣柔一脸的茫然。

　　“他让我们不要真打，还让你把最得意的步伐走一遍给我看看。接下来我乱打一气，你就把你的步伐走一遍，好不好？”陈浩用商量的语气对曹欣柔道。

　　“好吧。”曹欣柔这才回过神来，她下意识地点点头，接着问道：“我说，你和我们老大很熟吗？”

　　“是啊，每天早上我都会上公园跑步，这个死老头就站在湖边的杨柳树下慢悠悠地打着太极拳，我每天都能碰上他，碰面的机会多了，眼熟了自然就认识了。”陈浩随口回答道。

　　老大打太极？他练习的可是华夏最爆裂刚猛的拳种——八极拳，所以成就了他那火爆的脾气。太极，老大他练过太极吗？

　　听了陈浩的话，曹欣柔的疑问更加强烈了。

　　“曹姑娘，曹姑娘！”陈浩见曹欣柔站在那里发愣，不由地叫了两声。

　　曹欣柔惊醒过来，无意识地问了一句：“什么事？”

　　陈浩哪里知道自己的信口胡言让曹欣柔更加的糊涂，见曹欣柔失魂落魄的样子，于是重复了一句：“那个死老头让你演示轻功步法给我看。”

　　曹欣柔明白了，附在陈浩的耳边轻轻地道：“其实……其实……如果你愿意学，我可以每天来这里教你的。”

　　我……我……我的魅力真有这么强么？陈浩不免有些飘飘然起来，他对着曹欣柔使了一个眼色，然后转身背对着她双手上台：起势，野马分鬃，白鹤亮翅，搂膝拗步，手挥琵琶……而曹欣柔心领神会，在另一边放慢了速度开始演示闪转腾挪的轻功步法。

　　这两人哪里是在比武，简直就是在台上演戏，而且是你演你的，我演我的，互不相干。


第五百八十九章 一拳惊人

　　陈浩打得是什么拳？全华夏最普及的二十四式太极拳，而且是简化版的，玩我们是不是？还有，你曹欣柔到底是哪一边的人？怎么反而配合着陈浩在台上装腔作势起来。

　　周围的年轻人简直要气疯了，骂声顿时响成了一片。陈浩却充耳不闻，我行我素地打着太极。小老头看了装模作样的陈浩一眼，忍不住摇头苦笑。

　　这群年轻人当中，只有花衬衫男子没有发出任何声响，他冷冷地看着周围的同伴，眼里尽是怜悯，也只有他最清楚陈浩的恐怖。就在昨天，陈浩只是一拳，就把自己的同伴打得筋断骨折，要不是恰好有疗伤圣药带在身边，只怕带回去的就是冷冰冰的尸体。老大知道了，反而让自己闭紧嘴巴保守秘密，一个字都不许跟其他人提起。

　　“这帮傻×，你们就尽情地笑吧，骂吧，到时候你们就知道这个家伙的恐怖了。”花衬衫男子暗暗道。龙组的成员来自各个家族，他们天赋出众，年纪轻轻就成了家族的精英，同一辈里鲜有敌手，所以从小养成了目空一切，老子天下第一的性格。

　　虽说大家都属于龙组的成员，其实他们来自不同的家族和地区，相互之间的关系并不是很融洽，反而相互之间有敌对的情绪，这个敌对并不是指你死我活的仇恨，而是心中的骄傲令他们相互看不顺眼。

　　所谓一山不容二虎，更何况龙组里几十只老虎各不服气。要不是龙组的老大用铁血的手段镇压，只怕整个龙组早已是内斗不断伤员遍地了。

　　等陈浩收势打完徐徐站起身，曹欣柔也刚好把这一套步伐演示完。两人相视一笑，陈浩伸手朝着曹欣柔拍来，曹欣柔也伸手和他击掌相庆。

　　“啪”的一声响，陈浩整个人倒飞了出去。

　　曹欣柔的手停在空中一脸的惊愕，自己根本就没有用力，陈浩怎么就飞出去了呢？陈浩人尚在空中，还不忘朝着曹欣柔调皮地眨了眨眼。

　　接着，陈浩的喊声传了出来。“哎呀，曹小姐果然是武功高强内力深厚，我自愧不如甘拜下风，这一场我们输了。”

　　曹欣柔顿时哭笑不得，她收回手臂回到了自己的队伍之中。

　　陈浩“扑通”一声掉在了地上，哼哼唧唧了半天爬不起来。见陈浩在地上不停地挣扎，曹欣柔不免担心，难道陈浩真的跌伤了腰椎？着急的表情写在了她秀丽的脸上。

　　陈浩当然不是真的爬不起来，他只是想试探一下那个死老头的反应。作为龙组的老大，权高位重，亲自带人跑到自己的诊所来，说是要借我的手教训自高自大的部下，这只是个烂到不能再烂的借口。如果我相信你，那就是个棒槌。

　　这个小老头如此兴师动众，真正的目的是什么，为什么坚持要让自己打一场比武，陈浩心里不得而知，所以陈浩故意装疯卖傻，想看看那个死老头到底想怎么样。

　　看了半天，那个死老头就站在那里看着自己笑，陈浩便觉得无趣了。你在一边笑，我偏偏就跟你耗着，看到底是谁先沉不住气。

　　“李勇兄弟，我闪了腰了，你进去给我搬一把椅子过来。”陈浩慢悠悠地站了起来，拍了拍屁股上并不存在的灰尘，对着两兄弟吩咐了一声。

　　少爷有了吩咐，李勇马上屁颠屁颠跑了进去，搬着一把藤椅放到了外面。陈浩把自己的身子塞进了藤椅里，舒舒服服地喘了一口气，开始闭目养神起来。

　　陈浩的这一系列表演，令曹欣柔误会了，她以为陈浩真的摔伤了腰，焦急的神色表露无遗。

　　站在曹欣柔身边的那个白领模样的年轻人见到曹欣柔她焦急的模样，心里顿时变得极不痛快。自己平日里对曹欣柔展开的攻势够猛烈了，不仅对她千依百顺，而且逢年过节送去的礼物，都可以装两大卡车了，她却对自己不假颜色。现在她对陈浩这个窝囊废，却表现地如此关切，心中的妒火便熊熊燃烧起来。

　　见陈浩斜躺着藤椅上不停地抖着脚，还在那里摇头晃脑似乎在唱歌，白领男子不由地出言讽刺道：“喂，姓陈的小子，没本事就滚回家抱着你老娘喝奶去，也不知道哪个狗洞钻出来的狗杂种，穿上了一身白大褂就自以为是神医，丢人现眼！”

　　一听白领男子出言不逊，骂自己是狗杂种，陈浩怒气噌噌地往上冒。

　　“我可是你爹，如果我是狗杂种，那你又是什么东西？”

　　“王八蛋，你找死是不是？”白领男子气得指着陈浩就是一顿叫骂。

　　“你这个不孝子，老子辛辛苦苦把你养了二十年，今天你居然像疯狗一样骂自己的老爸，我今天非好好教训你这个不孝子不可。喂，死老头，我教训自己的儿子，你不要插手啊。如果你插手，我把你一起打。”陈浩朝着小老头大喊道。

　　小老头一头的黑线，对陈浩近似无赖的做法，他也无可奈何。

　　被陈浩骂成疯狗不孝子的白领男子气得是七窍生烟，他蹦了出来朝着陈浩道：“王八蛋，有种出来我们单挑，别做缩头乌龟。”

　　陈浩的实力，他基本上看得一清二楚，陈浩此人速度是快，但是步法不灵活，而自己恰恰就是以轻功身法见长。只要自己借助快速的移动始终跑在陈浩的身后，那就像一根刺刺进了他的背脊，他既看不见，又够不着，只能难受地上蹿下跳，多爽。

　　“喂，死老头，你还有完没完了？说好了三局两胜，现在已经打满三局了。你有屁快放赶紧吱一声啊，我可没那么多的闲工夫陪你们这群无聊的人。”白领男子这么大的一个人站在陈浩的面前，陈浩看他的目光就像是在看空气。

　　陈浩的话可是把在场的所有人都得罪了，小老头一方的人几乎个个对陈浩怒目而视。陈浩依然不耐烦地直盯着小老头。

　　小老头呵呵一笑，道：“这件事我可管不着。”

　　“难道他们不是你的手下吗？”陈浩气呼呼地质问道。

　　“他们确实是我的手下，不过我已经是一个行将就木的死老头了，说出来的话也没人听了，你说我有啥办法？再说了，他堂堂正正地向你提出挑战，这在武术界是很正常的，如果我硬要他收回挑战的决定，青少年的叛逆心理那可是相当的强，你懂的。”小老头嘿嘿地笑着道。

　　靠，这个死老头存心是来捣乱的，看来自己必须给他们一点颜色看看，否则他们就不知道花儿为什么这样红天空为什么这样蓝。

　　“既然你管不着，我也懒得跟你说了。”陈浩朝小老头翻了一个白眼，然后翘起了二郎腿对白领男子道：“喂，不孝子孙，你说单挑就单挑啊，这样我多没面子？”

　　“我欧阳天就是你的面子，王八蛋，纳命来。”自称叫欧阳天的白领男子气得飞起一步跃了过来，一脚就朝着躺着的陈浩踢去。

　　欧阳天？难道是欧阳家族的人？陈浩一个鹞子翻身翻到了一边，只见“咔擦”一声，藤椅被欧阳天踢成了两截。

　　既然欧阳天已经对自己动手，陈浩也就不得不强打起精神迎战。自从李勇和马宏威服用了基因药水，陈浩反而成了三人当中最弱的一个。不仅如此，陈浩比小老头带来的每一个人都要弱。

　　昨天西装男和花衬衫男子过来，陈浩一招直接将西装男打残，依靠的是精神攻击的出其不意。如果正儿八经的打，以自己的速度和肉体强度，勉强能打一个平手。

　　但是在敌友未分的情况下，如果自己和这个欧阳天反反复复地打了大半天还分不出胜负，怎么能震慑住虎视眈眈的其他对手，更何况对手的数量远远超过陈浩这一方。

　　看来自己还是要用上自己的杀手锏……精神攻击。自己的精神力还是不够强大啊，使用一次精神攻击就基本上耗尽了精神力，如果自己的精神力攻击能像机枪一个连发几百次那该多好。

　　“狗孙子，我劝你还是趁早给我滚得远一点，免得自取其辱，像你这样的人在我手底下走不到一招，还是回家吃完奶再来吧。”陈浩故意贬低对手，希望能激起欧阳天的怒气。

　　欧阳天的怒气一旦被激发，大脑就会失去基本的判断，陈浩的精神攻击的效果就会越好。

　　“哈哈哈，”欧阳天肆无忌惮的大笑起来，“我在你手下走不了一招？笑话，天大的笑话，你吹牛的本事倒是挺大的，一口气可以把牛吹上天然后掉下来摔死。我倒要看看，你到底如何让我走不了一招？”

　　看着笑得前俯后仰眼泪都快出来的欧阳天，陈浩只是静静地站着，等欧阳天开始平静下来，陈浩这才慢悠悠地道：“你自己找死，别怪我没有提醒你。”

　　欧阳天冷冷一笑，道：“你还是关心关心你自己吧，我有一百种让你死的方法，我会一一让你体会这死亡的恐惧的。”

　　“看招！”陈浩一声大喝，握紧拳头的右手冲着欧阳天一拳击出。


第五百九十章 霸杀寰宇

　　看着这慢悠悠的一拳，欧阳天冷笑着，身子刚要向一旁飞快地闪避，突然感觉有一个尖锥狠狠刺入自己的大脑。欧阳天只来得及惨叫一声，脑子里便是一片空白。

　　在外人看来，欧阳天像见了鬼似的叫喊了一声，就如中了点穴术一般傻傻地站在原地，眼睁睁地被陈浩的一拳结结实实地砸在他的胸口。

　　“砰！”欧阳天整个人就飞了出去，然后“啪嗒”一声掉在了地上。这一拳陈浩用上了暗劲，从外表看欧阳天毫发未伤，其实内脏已经被震碎了许多块。

　　欧阳天咳嗽了几声，吐出了几口鲜血，血淋淋的血块中夹杂着几个内脏的碎片。

　　周围是一片倒吸一口冷气的声音，欧阳天的同伙们一个个大眼瞪着小眼，脸上写满了惊讶与不解。原以为欧阳天可以轻松取胜，再不济也能打一个势均力敌，却没想到一招就干脆利落的败了。

　　莫非陈浩这家伙在扮猪吃虎？他故意装出一种实力不济的假象，如果谁不知好歹地跳出来，他就给谁来一下狠的？

　　这一招真狠，欧阳天实在是太倒霉了。

　　失败并不可怕，真是实力不济倒也罢了，问题是，欧阳天莫名其妙就呆立不动，好像整个人中了邪似的，这幅场景实在是太诡异了。

　　中邪？这实在是太恐怖了。见到躺在地上的欧阳天还在一口一口地向外吐着血，每个人的心里寒气直冒，极个别人的身子忍不住还簌簌发抖。

　　“咦？”小老头脸色微变，陈浩的实力自己早已看穿，可以说是了如指掌，照常理陈浩绝对不是欧阳天的对手。可欧阳天为什么在陈浩进攻开始以后一反常态地一动不动，小老头无从得知，但要说欧阳天轻敌托大，这绝不可能。

　　欧阳天一向小心谨慎，怎么会对陈浩不做任何防备，就这么轻易地被陈浩打飞？

　　自己带来的人被陈浩打了，小老头的脸色自然不太好看。“陆伟，替欧阳天治疗一下伤势。”

　　小老头身边一个中年人答应了一声，飞身跃到欧阳天的身边，给他喂下一颗疗伤药丸，接着运功替欧阳天化开药力。

　　小老头望向场地中间的陈浩，陈浩正闭着眼站着，一副高深莫测的模样，他发现自己越来越看不透这个年轻人。

　　陈浩并不是故意装出这幅模样，此时的他正在让倩倩把曹欣柔的整个步法重放了一遍，一遍观看一边还不停地琢磨模仿。

　　“主人，你像猴子似的蹦来跳去的，到底有没有用？”倩倩不解地问。

　　“有用，用处可大了。”陈浩郑重其事地回答道：“我们华夏武林界中有一句话叫‘教拳不教步，教步打师父。’这句话的意思是说，作为师父不能轻易地把步法教给徒弟，如果把步法教给徒弟，徒弟就会赶上师父从而把师傅打败，可见这步法的重要性。”

　　“步法练得纯熟巧妙，可以充分发挥自己全部的攻击力，远则腿弹拳冲，近则肘击膝撞，贴身则抱摔；步法也是躲闪对手击打自己的关键，不得不练。”

　　倩倩一听，马上连声道歉：“主人对不起，倩倩我失误了，不知道要给你提供步法方面的训练以及训练方法的搜集。”

　　陈浩笑着道：“说对不起干什么，这个步法可是每个门派的不传之秘，一般情况下真学不到，不过今天不是有免费的师傅送上门来了吗？”

　　陈浩说完，又继续他的研究工作。这时，倩倩的声音打断了陈浩的思绪。“主人，你说的那个死老头想和你单独谈谈。”

　　“是吗？我出去看看，看他的葫芦里到底卖的是什么药。”陈浩也知道现在不是研究步法的时候，于是跑出了召唤空间。

　　“死老头，你们这次来到底是敌是友，我们还是打开天窗说亮话吧。”陈浩对小老头一点都不客气。

　　“我是来和你谈一笔生意的。”面对陈浩的不耐烦口吻，小老头一点都不生气，笑眯眯地回答道。

　　“你们搞错了对象了吧，我是一个医生，不是生意人，跟我没什么生意可做。”陈浩直接就摇头拒绝了。

　　“你不要急着回绝，先可以听听我的建议，这笔买卖对我们双方都有利。如果你不愿意做，买卖不成仁义在嘛，你不打算请我到里面去坐一坐吗？”

　　“好吧，请进。”陈浩说完就带头走进了屋子，龙组既然是国家一个神秘的组织，能不得罪就尽量不要得罪。虽然自己并不怕得罪他们，但是如果被他们一天到晚的惦记着，总不是一件好事。

　　两人在客厅的沙发上就座，陈浩开口便问：“请问阁下如何称呼？”既然对方不是来捣乱打架的，陈浩也不好意思把“死老头”这三个字一直挂在嘴边。

　　“我的名字？”小老头的脸上露出若有所思的神情。“这些年来他们一直叫我的外号霸杀寰宇，至于名字，呵呵，我已经早已忘记了。你可以叫我霸杀，或者老霸都可以。”

　　老霸？那我岂不是成为了他的儿子？靠，占我便宜是不是？

　　“喂，我说老杀啊，你不是要说谈生意吗？快点说，我下午还要上班呢。”陈浩给霸杀寰宇取了另外一个名字，心急地催促道。

　　“是这样的，我知道你之所以能救治那么多病入膏肓的病人，靠的是一种神奇的药水。我想从你这里购买一些这样的药水，不知道行不行？价格你随便开。”听了老杀这个名字，霸杀寰宇苦笑的摇摇头，用商量的口吻对陈浩道。

　　当霸杀寰宇听说京城来了一个神医，就对陈浩展开了一番调查。他发现陈浩的神奇药水功效非凡以后，花了九牛二虎之力搞到了一瓶。

　　想到许多病人服用以后没有发生不良反应，于是他试着服用了一滴，意外的发现这种药水不仅能促进人体的新陈代谢，重新焕发生命的活力，而且也能增强练武者的身体素质。

　　依他目前这样的年纪，体力、力量、身体柔韧性各方面都在走下坡路。然而仅仅一滴药水，他就感受到自己身体仿佛回到了年轻时的巅峰状态，身体的强度也略有增强。

　　得到这个结论以后，霸杀寰宇的心开始活跃了起来。如果能从陈浩那里搞到药水，自己喝了返老还童不一定，重新恢复巅峰状态应该没问题，甚至有可能将自己久久不能突破，早已放弃的昊天诀第七重突破，使自己的功力更上一层楼。

　　如果能搞到大量的药水，给龙组的成员服用一瓶，就可以大大增强他们的战斗力，把虎堂那帮老小子彻底打趴下。

　　想起虎堂，霸杀寰宇不由地恨得牙根痒痒的，原来大家实力相差不大，相互间各有胜负，前几年自己龙组还稍稍领先一些，胜多负少。结果虎堂那个老家伙不知道从哪里找来了一个练武奇才，短短三年就成为虎堂的头号金牌打手。

　　在每两年一度的内部竞赛中，自己的龙组已经是连输两届，今年又是一个竞赛年，如果再败一次，那就是连败三场，自己就要羞愧地跳玄武湖去了。

　　霸杀寰宇好不容易才抵御住将这一瓶药水一饮而尽的诱惑，忍痛把那瓶价值连城的药水给了组里的药剂堂，让他们集中精力进行分析和研制，一个月之后终于得到了药剂堂的报告。

　　当自己拿到那份报告，激动地是泪流满面啊，只要药剂堂分析出了配方，自己就可以进行大批量的生产，这种药水完全可以当成饮料喝，每天想喝多少就喝多少。

　　组里的成员里，最忠于自己的，每人给一瓶，剩下的作为奖品，只有做出特殊贡献的成员才可以得到和服用，到那时，那帮小子还不屁颠屁颠地跑到自己面前狂拍马屁？想到这里，霸杀寰宇忍不住奸笑起来。

　　翻开分析报告，霸杀寰宇的笑容不由地凝固了，他一页一页地往下翻，翻了两三页以后再也按耐不住，直接翻到最后一页，见到报告最后的那一行字，霸杀寰宇气得几乎要晕过去。

　　他拿起办公桌上的电话，打给了药剂堂的堂主，咬牙切齿地道：“王堂主吗？马上到我办公室来一趟。”

　　听到霸杀寰宇语气不善，王堂主战战兢兢地站在霸杀寰宇的办公桌前，大气也不敢出一口。

　　“王堂主，我想听听你对这种药水的分析汇报。”霸杀寰宇的语气里透着彻骨的寒意，王堂主听了全身不由地一颤，冷汗顿时在他的额头密密麻麻的浮现。

　　“是，老大。”王堂主面对霸杀寰宇爆发出来的气势，不敢有半点拖延和迟疑，将自己研究药水的过程详详细细地讲了一遍。

　　等王堂主把研究的经过讲完，抬起头瞄了霸杀寰宇一眼，只见他的脸上冷酷地犹如一座万年不化的冰山，那隐隐透露出来的丝丝寒意几乎要将自己冻成冰棍。

　　“我知道你们研究工作非常的辛苦，现在我最想知道你们最后的研究成果是什么？”


第五百九十一章 来自星星的药水

　　王堂主低下头恭敬地回答道：“报告老大，我们在白鼠和兔子上做了大量的实验，有以下几个发现。第一，这种药水能促进生物的新陈代谢，能比正常状态下产生更多的细胞，更快的实现新旧细胞的交替，所以从一定意义上说能延缓生物的衰老。”

　　“第二，注射过这种药水的动物，他们的力量突然增强很多，所有注射过这种药水的动物，无论是白鼠还是兔子，都能轻而易举的咬断笼子的铁丝，跳跃到几米高的房顶，撞碎房间的玻璃，我们的好几个研究人员还差一点被它们咬死。这说明这种药水还可以强化生物体的机体，如果给人注射这种药水，就可以制造出超级战士。”

　　见霸杀寰宇的脸越来越阴沉，焕发出来的寒意也越来越盛，王堂主感到万分的恐惧，但是他不敢不讲，只好硬着头皮继续他的汇报。

　　“第三，我们对这种药水里面所含的有效成分进行了研究，发现了十三种全新的分子，他们具有非常复杂的分子结构，对我们来说非常的陌生，我们也是第一次见到，我们怀疑这种药水本来就不是地球上的产物。”

　　“还有呢？”霸杀寰宇冷着脸接着问。

　　“没有了。”王堂主低下了头，不敢与霸杀寰宇四目相对。

　　“这么说，你们的成果就是除了制造出了几只超级老鼠和超级兔子，就得出来一个来自星星的药水这样一个无聊的结论？”

　　“老大，药水标本实在是太少了，如果能多一点，我们就有办法破解并进行研究工作。”王堂主还想继续解释，霸杀寰宇猛地一拍桌子，王堂主吓得一哆嗦，差点咬断自己的舌头。

　　“放屁！你知道这瓶药水是怎么来的吗？一亿两千万，你知道吗？这是我们花了一亿两千万从拍卖现场拍下来的。你这个白痴，居然拿这么珍贵的药水去喂那些小白鼠和兔子，这些老鼠和兔子有个屁用！”

　　霸杀寰宇恨不得一掌把王堂主活活拍扁，要知道这药水浪费到这帮蠢货手里，还不如当初自己一口喝完。自己也就尝了一滴，却被这群败家子败了个精光。

　　“老大，这些老鼠和兔子还是有些用处的，它们的体内应该还有药物的成分，我们可以把它们宰了吃掉。”王堂主看了看霸杀寰宇的脸色，陪着谄媚的笑。

　　“滚！再不滚我把你宰了煮煮吃了！”霸杀寰宇抄起桌上的电话机就朝着王堂主扔了过去，王堂主吓得屁滚尿流，连滚带爬地出了霸杀寰宇的办公室。

　　靠药剂堂的那帮蠢蛋注定是竹篮打水一场空，霸杀寰宇只好把主意打到了陈浩的身上。这种药水从外面搞代价实在太大，一则有药水的病人基本都是自己服用了，流落到外的药水简直比天上的流星还要稀少，物以稀为贵，二则自己实在付不起这上亿的价格了。

　　如果能从陈浩那里搞到药水，一则量可能会多一些，二则没有外人哄抬价格，也许会更便宜一些。所以今天自己才兴师动众的来到陈浩的诊所。

　　本来想借自己手下的刁难先声夺人，来打压一下陈浩的气势，这样谈判起来自己这方就会占据一些优势，却没想到自己这方派出去的三个人全部被陈浩打得灰头土脸。自龙组成立以来，无论什么任务，龙组的人从来没有如此狼狈过。

　　望着自信满满的陈浩，霸杀寰宇隐隐有些后悔。早知道陈浩这边实力如此之强，还不如自己带一两个人直接和陈浩展开谈判，现在不仅丢脸了，还把跟陈浩的关系搞得挺僵。

　　“你想要我的神水？我应该知道我的规矩，不是病人，一律不得买这种药水，所以实在是抱歉了。”陈浩马上一口回绝。

　　你气势汹汹地跑到自己的诊所来，张口就要我的基因药水，哪有那么好的事？不给任何好处不说，还派手下人喊打喊杀的。别说我的基因药水宝贵万分，就算这基因药水如地上的蚂蚁一样多，我也不卖给你。如果我卖给你，你的人喝了以后再打上门来，我犯贱吗我？

　　霸杀寰宇知道凡事没有绝对，陈浩之所以一口拒绝，是因为自己没有提出条件。只要自己付出的代价足够大，就不会有成交不了的交易，就看自己的价格是不是能让陈浩满意了。

　　“小子，你先别急着拒绝，听听我的意见。第一，我可以把你特招进龙组，成为光荣的一名龙组成员。你要知道，龙组是华夏最神秘也是最强大的组织，它直接受最高首长的领导和指挥，拥有绝对的权力。无论你在华夏的什么地方，只要表明你龙组的身份，所有的地方官员都必须对你所执行的任务全力配合。就算是你杀了人，也是由我们内部进行处理，不需要接受国家法院的审判。怎么样，不错吧？”霸杀寰宇笑眯眯地道。

　　“没兴趣。我看你们龙组的人也不怎么样，和我一个普通老百姓说好三局两胜，结果零比三完败，光荣个屁！简直就是一群酒囊饭袋。我还不稀罕加入你们这个破组织呢。”陈浩直接给了霸杀寰宇一个白眼。开玩笑，加入你们龙组，那我岂不是成了你的部下，彻底失去了人身自由，你想要我干什么我就得干什么？

　　霸杀寰宇顿时懵了，他有点气急败坏地吼道：“臭小子，你知不知道华夏有多少人削尖了脑袋不要命地要往我们龙组里钻？全华夏龙组成员一共才五十来个，几乎和省委书记的人数一样多，你有了龙组的身份，整个华夏可以横着走你知不知道？”

　　“这跟我有什么关系？我这个人自由散漫惯了，不愿意接受任何人的约束。”陈浩把身子往后一靠，懒洋洋地道：“就算我没有龙组的身份，整个华夏难道我就不能横着走？你看看外面找我看病的病人，哪一个不是省长书记部长主席，难道我还需要借助你们龙组的身份狐假虎威？”

　　霸杀寰宇顿时无言以对，如果陈浩到一个地方表明自己的身份，那些省长书记一定会热烈欢迎扫榻以待的，谁不想来一个长命百岁？

　　“龙组直接接受最高首长的领导，每一个成员可以说是一人之下万人之上，那是绝对的权力，那些书记省长一见到龙组成员可是出自内心的畏惧忌惮。如果你以神医的身份出现，他们最多表现出一种表面上的尊敬，这是两种完全不一样的感受。”霸杀寰宇还在努力劝说。

　　“最高首长下面不是还有你吗？如果你把龙组老大的位置让出来给我坐，我也许会考虑考虑。”陈浩嘿嘿地奸笑了一声。龙组成员自己当然没兴趣，不过如果是龙组的老大，手底下有这么一股强大的力量，说不动心那是假的，不过陈浩知道霸杀寰宇绝对不会同意的。

　　“你……你这个臭小子，居然连我的位子也敢抢，你知不知道我的位子可是最高首长亲自给的，这是绝对的信任，你这个臭小子有吗？”霸杀寰宇气急败坏地站起来，脸红脖子粗地对着陈浩吼。

　　陈浩笑眯眯地端起茶杯喝了一口茶，慢悠悠地道：“最高首长有啥了不起啊，也不就是一个脑袋一张嘴，一对眼睛两条腿吗，我见过好多次了。他如果不是绝对的信任我，会毫不犹豫地喝下我送他的药吗？你没发现他最近头发也黑了，脸也红润了，精神状态也更好了，走起路来也虎虎生风了吗？那全是我的功劳。”

　　“你……”霸杀寰宇被陈浩气得七窍生烟，你了半天话怎么也说不出来。把自己的位置让给陈浩，这是万万不能的。

　　“那我出钱买你的药水不行吗？病人一瓶药水两百万，我付五百万一瓶买，怎么样？”霸杀寰宇一计不成又生一计。

　　“不卖，五千万一瓶也不卖。你以为我的药水是地里种的大白菜，随便捡捡就有？”陈浩反问道。

　　霸杀寰宇气得鼻子都歪了，如果你的药水是地里种的大白菜，随便捡捡就有，我至于低声下气地来求你吗？你以为我搁着一张老脸来求人很有趣么？要不是虎堂的人虎视眈眈，自己至于逼得来动基因药水的脑筋吗？

　　霸杀寰宇费劲了口舌，陈浩就是不停地摇头，看来陈浩铁了心要自己的位置了。霸杀寰宇没有办法了，只好用商量的口吻对陈浩道：“陈浩，因为龙组的组长是由最高首长点名指定的，每一个加入龙组的成员也要经过最高首长点头批准，就算我愿意将这个位置让给你，没有最高首长的点头也没用。要不这样，如果你能大量给我们龙组提供这种药水，我会向最高首长提出申请，聘请你为我们龙组的顾问。你只接受我的领导，享受和我一样的待遇，如果我不在，你有权指挥龙组的其他成员，你看这样好不好？”


第五百九十二章 讨价还价

　　霸杀寰宇为了陈浩的药水，也算是花了血本了。当然，他也有自己的如意算盘。自己苦心经营龙组多年，只要自己在龙组，陈浩一个毫无根基的外来户就是泥潭里的一条泥鳅，掀不起风浪来。

　　只要自己给某些人一些暗示或者暗中的支持，就会有很多人跳出来跟陈浩作对，这样不需自己亲自动手，陈浩也会感觉无趣自己乖乖地离开龙组。

　　陈浩也是随口胡说，他根本就没有把霸杀寰宇拉下台自己取而代之的意图，他也知道这事绝不可能，但是听到霸杀寰宇的话，陈浩是大喜过望。

　　虽然顾问只是一个闲职，没有实际的权利，但是自己一旦成为了龙组的顾问，从地位上说几乎可以和霸杀寰宇平起平坐。

　　陈浩就是需要这样的一个身份，有了这个身份，陈浩就能光明正大地指挥龙组的成员，甚至拉拢一些龙组的成员为自己服务。

　　陈浩没有想到，自己的胡说八道居然能得到这样的一个效果，这令他喜出望外。经过康韩等人的教导，陈浩的城府也慢慢变得深沉起来，他并没有得意忘形，不动声色地问：“大量药水？你说到底多少才算大量的药水？”

　　霸杀寰宇在心里盘算了一番，道：“所谓大量的药水至少一百瓶以上。”

　　我靠！陈浩像被踩到尾巴的猫似的跳了起来。“你疯啦！我哪来那么多？这种药水是我师傅临走前送我的，总共也不到一百瓶，现在已经被我用得差不多了。就算你杀了我，我也拿不出这么多的药水。”

　　霸杀寰宇仔细打量了陈浩一番，见他气愤填膺的样子不像是假装的，于是问：“那你最多能拿出几瓶？”

　　“十瓶，多一瓶也没有。”陈浩断然道。

　　“十瓶？你打发叫花子啊？八十瓶，少一瓶免谈。”这回轮到霸杀寰宇跳了起来。

　　“打发叫花子？有我这样打发叫花子的吗？前不久在华夏的一次拍卖会上，我的一瓶药水拍出了一亿两千万的高价，十瓶价值就是十二个亿。十二亿！不是十二块！你又本事打发给我十二个亿让我瞧瞧？”

　　在拍卖会结束的当天，康韩就给陈浩打了电话，告诉了陈浩这样的一个消息，陈浩当时得到这个消息，差点把自己的下巴惊掉在地。只不过让陈浩没想到的是，拍走药水的买主，远在天边近在眼前，就是霸杀寰宇自己。

　　这下霸杀寰宇没话说了，要他拿出十二个亿，还不如让他直接跳楼来的直接干脆。他没想到陈浩也知道这个消息，只得讪讪的道：“那个是拍卖，拍卖会上的东西价格那都是被抬高了的，做不得准。我们龙组有好几个部门组成的，一共大约有八十几个成员，每人一瓶不算多。”

　　陈浩冷冷地回应道：“如果这么说，那你们每人拿出一亿两千万也不算多。”

　　霸杀寰宇被陈浩批驳的理屈词穷，许久这才开口道：“陈浩啊，你也算是我们龙组的人了，那八十几个龙组的成员也算是你的手下，不算是外人，你说呢？如果你真觉得困难，那我再减少一些，六十瓶好不好？”

　　“谢谢老杀你的照顾，既然你肯往后退让一步，那我也不是不识抬举的人，这样吧，我也加一点，十二瓶行不行？”陈浩发现自己还真有做生意人的潜质。

　　就这样你来我往，两人经过多次的讨价还价，最后商定陈浩给龙组提供二十瓶的基因药水，龙组以每瓶一百五十万的价格收购。

　　谈妥了这件事，霸杀寰宇暗自得意，拍卖得来的一瓶花了一亿两千万真他妈的亏，现在一瓶只要一百五十万，赚大发了。

　　陈浩心里更是乐开了花，得到一个龙组顾问的头衔不说，还顺利打进了龙组的内部。这二十瓶的基因药水，我就给千分之一浓度的那种，有一点效果，但是效果绝对不能算是逆天。等自己的基因药水工厂投产，到时候要多少有多少，这生意赚大发了。

　　接着，两人又为谁负责发放基因药水争论地脸红脖子粗。陈浩提出自己是医生，对基因药水的药理和效果了如指掌，再加上是他自己的物品，所以没有人比他更熟悉这种药水的功效，理应由他来发放。

　　而霸杀寰宇则提出，陈浩刚刚加入龙组，对龙组的成员能力和忠诚度根本就是两眼一抹黑，所以应该由霸杀寰宇来主导分发基因药水。

　　争吵了半天，两人又各自后退了一步，决定由霸杀寰宇来决定需要发放的人员名单，然后让这个人到陈浩这里来领取基因药水。

　　这一场的交锋，两人又是皆大欢喜。

　　霸杀寰宇暗道；“我手里握着发放基因药水的决定权，你们谁忠诚我，我就给他一瓶基因药水，这样，那些人还不排着队争先恐后地来拍我的马屁？自己的地位那是稳如泰山。”

　　陈浩心里暗暗道：“哈哈，基因药水在我的手里，看见顺眼的，就给他发千分之一浓度的药水；愿意投靠我的，就给他发百分之一甚至更高浓度的药水；看不顺眼或者老跟自己作对的，就拿个空瓶直接灌上一大瓶白开水以后再给他，让他蹲在墙角哭去，嘿嘿。”

　　两人心里都自以为得计，皮笑肉不笑地握了握手，这笔生意算是谈成了。这生意一谈成，两人都放松了下来，脸上也堆满了笑容。霸杀寰宇使劲握着陈浩的手摇了摇，乐呵呵地道：“陈浩老弟，我马上向最高首长打报告，不出意外的话，任命马上就会下来，到那时候我们就是自己人了，以后还要多亲近亲近啊。”

　　“霸杀老哥，”陈浩打蛇随棍上，称呼也改了。“我年纪轻，做事鲁莽，不够成熟稳重；好高骛远，不够脚踏实地，以后还请老哥多多帮助指教。”

　　“哪里哪里，”霸杀寰宇打了一个哈哈，拍了拍陈浩的肩膀鼓励道：“指教谈不上，自古英雄出少年，长江后浪推前浪，我老了，这个时代是年轻人的时代，你只要好好做，一定会做到最好，我相信你。”


第五百九十三章 我不是禽兽

　　陈浩和霸杀寰宇一边相互吹捧，一边走向诊所大门。曹欣柔见陈浩和霸杀寰宇两人肩并肩走了出来，一路上谈笑风生，惊讶地张大了嘴巴。

　　陈浩将霸杀寰宇送到了车边，霸杀寰宇和陈浩握着手热情地摇着，笑道：“陈浩老弟，你就等着我的好消息吧，相信用不了多久，我们就会成为同一条战壕里的战友。”

　　陈浩也绽开了笑脸回应道：“霸杀老哥，还请你多多费心，有事没事多来我这里坐坐。”

　　霸杀寰宇笑着答应，登上了汽车，其他龙组成员也跟着上了各自的车辆。浩浩荡荡的车队离开了陈浩的诊所，霸杀寰宇还打开车窗不时地朝着陈浩挥手告别。

　　等车队远远地开过了拐角，再也看不见陈浩的身影，霸杀寰宇这才关上了车窗回到了座位坐好。

　　“你们听好了，”霸杀寰宇对着龙组的一帮人郑重告诫道：“以后你们遇到陈浩这个人一定要注意，能不得罪尽量不要得罪，虽然逆耳但绝对是忠言，你们听也罢不听也罢，反正我已经把话说得再明白不过了。”

　　一个龙组成员向霸杀寰宇提出了疑问：“老大，这个叫陈浩的小子虽然有点神秘，但是我看他的功夫也就一般，老大为什么对他如此重视？”

　　曹欣柔听了脸上不动声色，但耳朵早已高高竖起。

　　“论真实功夫，他确实比不上你们中的任何一个，不过你们从小练功，到现在短的也至少十四五年了吧？”

　　在座的龙组成员纷纷点头。

　　“那你们知道这个陈浩练习武术练了几年？”霸杀寰宇又接着问。

　　“我想应该和我们相差不多吧？十年？”其中一个龙组成员猜测道。

　　霸杀寰宇摇了摇头，道：“不对，多了。”

　　另一个成员一副若有所思的样子，“那七年或者八年？”

　　霸杀寰宇摇了摇头，道：“不对，多了，继续猜。”

　　在座的龙组成员微微色变，自己练武练到十年的时候，也没有陈浩这么强的实力。能成为龙组一员的自己已经被世人称为百年一遇的奇才，难道这个陈浩是千年难得一见的练武奇才？

　　第一个说话的龙组成员斩钉截铁地道：“我猜五年，就算他是绝顶的天才，也至少练了五年以上。如果他练武的时间少于五年，我把自己的鞋子吃下去。”

　　霸杀寰宇双眼一瞪，道：“行，现在你就当我们大家的面把这鞋子脱了给吃了吧。”

　　“哧……”现场一片倒吸冷气的声音。“那……老大，你说他到底练了几年？”一个惴惴不安的声音问。

　　霸杀寰宇没有说话，只是对着在座的所有人竖起了一个手指。

　　“一年？怎么可能？”其中一人勃然色变，情不自禁的站起身，却“咚”的一声一头撞到了车顶。

　　“一年只少不多。”霸杀寰宇面色凝重地道：“陈浩他大学毕业才刚刚半年多，我特地到陈浩的读书学校调查过，从小学到大学他的体育成绩跟一个普通人差不多，短跑速度还行，一百米十三秒五，但是一千米长跑特惨，在高中五十个人的班级里经常是倒数前三名。”

　　“老大，会不会是他故意装出来的？”一个成员问出了所有人心中的疑问。

　　“有这个可能，但可能性不大。”霸杀寰宇摇了摇头，道：“每次跑完长跑，他都是像死狗一样的瘫倒在地上，好半天才能起来。如果说他从小学一直能装到大学毕业，那么我只能说他的心机实在是太可怕了。”

　　所有人都面面相嘘，只有曹欣柔的眼里露出了欣喜的光芒，没想到这个陈浩居然给自己带来如此特别的惊喜，连龙组老大都对陈浩忌惮万分。

　　将霸杀寰宇送出了诊所，陈浩带着得意洋洋的笑回到了诊室。有了龙组顾问的身份，就等于给自己披上了一层老虎皮，见到谁都不用怕。万一自己丢了面子，就等于整个龙组丢了面子，你霸杀寰宇就算不愿意帮我，总得出来维护一下龙组的颜面吧，否则说出去谁都可以骑到龙组的头上拉屎撒尿。

　　那个叫曹欣柔的姑娘还真不错，愿意教自己轻功步法，自己进了龙组，第一个就对她下手。什么？你说我是禽兽？不不，我不是禽兽。什么？你说我连禽兽都不如？错错错，我比禽兽我比禽兽好一千一万倍。哎呦，别扔臭鸡蛋，我只是想让曹欣柔这个小姑娘站在我这一边，作为龙组里第一个支持我的势力而已。

　　下了班，陈浩溜进了仓库，把人参灵芝九死还魂草三种原料全部收进了召唤空间，然后面对着一箱箱的天山雪莲犯了愁。

　　由于陈浩要求这些草药都是存活的，所以康韩将天山雪莲送来的时候，特地在天山雪莲的周围铺上了冰块。

　　古树周围的环境四季如春，这天山雪莲却喜欢高寒的环境，送到古树里面无法存活啊。

　　陈浩跑进了召唤空间，将自己的烦恼告诉了倩倩。倩倩奇怪地问：“主人，你为什么一定要存活的原料呢？就算植物死了它内部的有效成分不会丝毫的减少的。”

　　陈浩回答道：“你没发现吗，那些生活在古树周围的植物得到了古树的神圣气息，它们很容易就长成数百年甚至上千年的植物。我就想把这些生产基因药水的原料种到古树身边去，原料的年份越久，制造出来的基因药水效果就越好，是不是这个道理呢？”

　　“原理上是这样的，但是天山雪莲需要高原的强紫外线照射，所以要种在室外，又需要低温缺氧的生长环境，必须种在高山顶上，这个条件很难达到啊。”倩倩也显得很苦恼。

　　陈浩见倩倩也显得一筹莫展，于是安慰道：“算了算了，年份不足就年份不足吧，我也是太贪心了，能生产出基因药水我已经很满意了，既然天山雪莲难以培养，那就直接先进行加工，把里面的有效成分提取出来备用。”


第五百九十四章 小弟弟！小弟弟！

　　“主人，没有必要进行先加工。我已经将整个生产线设计好了，加工工序和各种必要的处理都实现电脑程序自动化控制，原料的添加我让钱龙负责，主人只要及时的将生产好的基因药水收集起来就可以了。对了，我已经通过电子邮件与玻璃瓶厂联系，订了一万个玻璃药瓶，这两天应该可以到货。”

　　“倩倩，你实在是太好了！亲一个。”陈浩很想好好的亲倩倩一下，可是倩倩只是一个投影，陈浩只得给了倩倩一个飞吻，就急急忙忙地跑出了召唤空间。

　　他找到李勇让他去联系一家冷库，暂时存放这些天山雪莲，谁让倩倩定制的生产线设备还没有完全到位呢。

　　倩倩呆呆地看着陈浩蹦蹦跳跳的离开自己的视线，陈浩那朝着自己飞吻的情景却一遍又一遍地在倩倩的脑海里回放。

　　吃完晚饭，陈浩急急忙忙地出门前往古树，刚刚出门突然想起自己昨天召唤出了一个远程火力支援机器人，埋在了诊所后面的小山之中。原来为了防备龙组的人大举进攻，现在警报已经解除，机器人已经毫无作用。

　　但是陈浩站在小山上想了想，又召唤出来一个远程火力支援机器人。等召唤出来的机器人挖好一个大坑并跳进去以后，陈浩将把土往它的身上一堆，满意地拍了拍手。

　　这两个机器人就像是两门巨炮，日夜拱卫着自己的小小诊所。反正自己召唤空间里的机器人多得是，如果现在收回来以后再召唤反而麻烦。

　　干完了这些，陈浩跑到了古树底下，把康韩送来的药品一股脑儿的统统召唤出来，地面上顿时多出了一大堆的箱子。

　　听到动静，人参娃娃和灵芝娃娃一前一后的跑了出来。人参娃娃依然是“爸爸爸爸”的乱叫，灵芝娃娃则微笑着，从另一个方向奔来。

　　陈浩将扑上来的人参娃娃一把抱起，乐呵呵地道：“来，让爸爸抱抱。”

　　人参娃娃咯咯咯的笑着，一把搂住陈浩的脖子在陈浩的脸上亲了又亲，亲得“啪嗒啪嗒”直响，口水顺着陈浩的脸就流了下来，陈浩被人参娃娃逗得哈哈大笑。

　　灵芝娃娃这时也来到了陈浩的身边，她看了看陈浩和人参娃娃，鼓足了勇气朝陈浩伸出了双手。“爸爸抱。”

　　“好嘞，爸爸抱。”陈浩蹲下身子，用另一只手将灵芝娃娃抱起。灵芝娃娃也伸出小嘴，在陈浩的脸上重重的亲了一下。

　　“妹妹你好不害羞，学我的样。”人参娃娃见陈浩抱起了灵芝娃娃，酸溜溜地道。

　　“你看看你，口水都流到爸爸的脸上去了，弟弟你害不害臊？”灵芝娃娃不甘示弱，一口反驳道。

　　“爸爸喜欢我的口水，你管得着吗你？”

　　“爸爸最喜欢我亲他了，你也管不着！”

　　“哼！”“哼！”两个娃娃不约而同地将头转到另一边。见两个娃娃赌气的样子，陈浩呵呵直笑。如果自己真有一对这样的儿女，每天在自己的耳边吵，恐怕自己的世界永无安宁之日。

　　“爸爸，妹妹最坏了，她老想打我。”很快，人参娃娃先来了一个恶人先告状。

　　陈浩一听，马上批评灵芝娃娃道：“争争吵吵这没关系，动手打人可是不对的。”灵芝娃娃听了陈浩的话，顿时眼泪汪汪的了。

　　看着晶莹的泪珠在灵芝娃娃的大眼睛里只转，眼看就要落下来，陈浩心里隐隐有些后悔，自己刚才说的话有些重了，他们还是个孩子嘛。

　　泪水终于不争气地从灵芝娃娃的眼里滚落，人参娃娃拍手大笑道：“爱哭的宝宝羞羞羞，回家背个大哭包，哈哈！”

　　被人参娃娃这么一说，灵芝娃娃的眼泪水就像是断了线的珍珠止不住地往下掉。

　　陈浩一见灵芝娃娃哭了，顿时慌了神，赶紧把人参娃娃放在地上，伸手擦去灵芝娃娃粉嘟嘟的脸上那伤心的泪痕，好声安慰道：“乖，娃娃别哭，爸爸还没有调查清楚就批评你，爸爸做得不对，向你道歉。”

　　灵芝娃娃抽泣着道：“爸爸，弟弟才坏呢，我想好好练功，他老是跑到我身边捣蛋，还不停地骂我，我只是挥舞了几下拳头吓唬吓唬他而已。”

　　“我是你哥哥，你才是妹妹！”人参娃娃顿时不乐意了。

　　“你才是我的弟弟！小弟弟！小弟弟！”灵芝娃娃对着人参娃娃怒目而视。

　　见两个娃娃又开始吵得不可开交，陈浩哈哈大笑，看来这两个娃娃真是一对活宝，一见面就吵。

　　陈浩左顾右盼看了看两个活宝娃娃，马上劝架道：“好了好了，我不在的时候，你们两个一定经常吵架。你们两个之间马上就会决定出谁是哥哥谁是姐姐了，你们还记得吗，关于这个问题我是怎么说的？”

　　“记得记得，爸爸让我们比本领。”两个娃娃又异口同声地回答道。

　　陈浩指着这堆大箱子笑道：“对了。你们看，药材我已经送来了，今天比赛就可以正式开始了。你们把自己的药材领回去，我一个月以后来检查你们的种植成果。谁种的药材存活率高，生长的好，谁就是老大，怎么样，你们准备好了没有？”

　　“准备好了。”两个娃娃再一次默契地回答道。

　　陈浩将箱子一只只的打开，然后按照药材种类把人参、灵芝和九死还魂草分成三堆。“好了，你们拿去种吧。”陈浩话音刚落，人参娃娃便迫不及待的冲了上去，抱起人参就往树下跑。

　　灵芝娃娃稍慢一步，她先走到陈浩面前对陈浩道：“爸爸，我拿去种了。”陈浩笑着点点头，道：“嗯，去吧。”得到陈浩的允许以后，灵芝娃娃这才拿起灵芝往古树底下走去。

　　灵芝娃娃还没有走到古树底下，人参娃娃早已经把手里的人参全部种好跑来拿第二箱，陈浩见状帮忙把灵芝都送到灵芝娃娃种植的地方。即使如此，当灵芝娃娃种完第一箱的灵芝，人参娃娃已经种好了五箱的人参。


第五百九十五章 灵芝小灵

　　陈浩笑眯眯地看着忙忙碌碌的两个娃娃，又看了看种得东倒西歪的人参和整整齐齐的灵芝，两人的性格可见一斑。

　　人参娃娃态度积极，好胜心也更强，但是性格毛躁，而灵芝娃娃性格文静、心思缜密、注意力比人参娃娃要集中得多。

　　种好了五箱的人参，人参娃娃就跑到一丝不苟蹲在地上种灵芝的灵芝娃娃身边看。见灵芝娃娃才种了一箱灵芝，于是嘲笑了她几句，就一蹦一跳跑远了。

　　灵芝娃娃丝毫不理会人参娃娃的讽刺和嘲笑，还是认认真真地把手中的灵芝一株株地种在最适合灵芝生长的温暖而又潮湿的地方。

　　当清晨的第一缕阳光透过叶子间的缝隙照射到陈浩的脸庞，那斑驳的光影将陈浩从修炼中唤醒。陈浩一睁眼，鸟语花香的明亮世界顿时映入了陈浩的眼帘。

　　经过一晚的修炼，真气又壮大了几丝。陈浩在突破二十七圈顺利晋升三级召唤师以后，距离第二十八圈的瓶颈仅仅只有一步之遥。

　　别看这一步之遥，想顺利突破也不是一件容易的事，此时的陈浩就像一个勇攀高峰的勇士，已经距离顶峰只剩下最后的一段路，却因为耗尽了自己的体力而只能望洋兴叹。

　　但只要做一些适当的休息，积蓄一些体力，就可以一鼓作气攀上一览众山小的顶峰。陈浩缓缓的起身，却看到灵芝娃娃还在不停地忙碌。

　　转眼四顾，人参娃娃还不见踪迹。见到陈浩停止了修炼，灵芝娃娃飞奔过来一下扑到了陈浩的怀里。

　　“爸爸，你醒啦。”陈浩将灵芝娃娃抱起，走到古树底下一看，只见灵芝已经全部被灵芝娃娃种完，一排排的整整齐齐，此时灵芝娃娃正在种陈浩带来的九死还魂草。

　　自己带来的灵芝可不少，至于九死还魂草那就更多了，看到地上那密密麻麻的灵芝和九死还魂草，陈浩的心里大受震动，显然灵芝娃娃整整一晚没有睡觉，就在那里不停地工作。

　　陈浩心里涌起一股怜惜的情绪，他把灵芝娃娃紧紧的抱住，埋怨道：“你这个孩子，怎么干起活来不要命了呀。像这个灵芝，放在这里又不会死，你慢慢种就好了啊，还有这个九死还魂草，它们的生命力可顽强了，你就算把它们扔在这里十年二十年的，它们照样活得滋滋润润的。你要当心自己的身体，千万被累着了，如果累坏了，就要输掉比赛了。”

　　灵芝娃娃美美地笑着道：“爸爸，我不累，这点活不算什么，再过半天，我就可以把这些九死还魂草全部种好了。”

　　“这些草就交给我来种，你去休息吧。”陈浩把灵芝娃娃抱到了古树的身边放下，就走向那些九死还魂草。

　　灵芝娃娃一蹦蹦到了陈浩身边，仰着小脸蛋道：“爸爸，我真的不累，还是让我来种吧。”

　　陈浩摇了摇头，对灵芝娃娃道：“灵芝娃娃，你有没有名字啊？如果没有，爸爸就给你取一个名字好不好？”

　　“好啊好啊，”灵芝娃娃乐得一蹦三尺高。“我出生以后，就是一个人孤独的生长，没有爸爸，也没有妈妈。爸爸能给我取名字，我实在是太高兴了。”

　　“你是一株灵芝，那我以后就叫你小灵吧。”陈浩想了想，笑道：“小灵啊，爸爸种草不用亲自动手，我随身带着播种机呢，你和我在一旁看着就好。”

　　陈浩想起了召唤空间里的第三层机器人大军中，有一种长着十条机械手的维修机器人。他们的机械手只要往地上一戳，那就是个坑啊，再每条机械手拿一株草种进坑里，不就比人种草效率高十倍吗？

　　说干就干，陈浩召唤出一个维修机器人，给它下了一个种草的指令。一接到指令，维修机器人马上开足马力，一边疾驰一边机械手如下雨一般地往地上落下，一会儿工夫，地上就布满了深度均一大小相同的圆孔。

　　然后，就像一台插秧机似的，维修机器人用机械手拿起九死还魂草，将它们一一种进洞里，并盖上土。短短十分钟，维修机器人就把几大箱子草全部种好了。

　　灵芝娃娃看着整整齐齐排列着的草，惊讶地都合不拢嘴了。

　　陈浩把维修机器人收回到召唤空间，还是没有见到人参娃娃的身影，不由地奇怪了。他走到人参娃娃种人参的地方，除了地上歪歪斜斜的人参植株以外，还有许多人参植株躺着几个大箱子里根本就没有种好。

　　这个调皮的家伙，一定又跑到哪里去玩了。

　　“爸爸，我们帮弟弟把人参都种好吧？”灵芝娃娃看着几箱子的人参，向陈浩提议道。

　　“小灵，只有自己辛勤的劳动，才能换来丰硕的果实。你要知道，春天不播种，夏天就不生长，秋天就不能收割，冬天就不能品尝的道理。每个人似乎每天在接受命运的安排，但是作为我们，每天必须学会主动安排自己的命运。人参娃娃既然做了这样一个选择，将来一定会从这个选择中收获教训。”

　　“我们应该帮助他，但是不能简单的帮助他完成没有完成的事情，而是要帮助他懂得成功或失败的原因，每一个人都会为他做出的每一个决定付出代价，我们希望他能吃一堑长一智，知耻而后勇。”

　　灵芝娃娃似懂非懂的点点头。这时，人参娃娃蹦蹦跳跳地从远处朝着陈浩跑了过来，一边跑一边张开了双臂：“爸爸！”

　　陈浩原本打算训人参娃娃一顿，但看到他活泼的样子，实在狠不下心来狠狠批评。不过，陈浩也没有好脸色给他看。

　　人参娃娃本想扑到陈浩怀里撒撒娇，但见陈浩冷着脸没有一丝的笑容，心里便有些慌张起来。

　　“小参，去玩了？”

　　“嗯，我只玩了一会儿。”人参娃娃惴惴不安的回答。

　　“你的任务完成了吗？”陈浩接着问。

　　人参娃娃看了看散乱在地上的箱子，脸顿时红了。

　　陈浩拉着人参娃娃的手，把他带到了灵芝娃娃种的灵芝前面，一句话也没有说。人参娃娃看了看那一排排像列队的士兵一样整齐的灵芝和空空如也的箱子，又回头看看自己种得歪歪扭扭的人参，以及散乱不堪的箱子，惭愧地低下了头。


第五百九十六章 悲惨的马宏威

　　“来，我给你们讲一个小猫钓鱼的故事吧。”给小孩子是不能讲很空洞深刻的道理，可以给他们讲一些通俗易懂的故事，通过这些故事告诉孩子需要懂得的道理，小孩子才容易接受。

　　三人围坐在草地上，等陈浩讲完小猫钓鱼的故事，人参娃娃惭愧地低下了头。“小参，做事情要一心一意，不能三心二意，一个人做事如果没有恒心，他是任何事也做不成功的。”

　　面对陈浩语重心长的告诫，人参娃娃咬着嘴唇向陈浩保证道：“爸爸，我知道了，以后我一定认认真真的做事，再也不像故事里的小猫那样三心二意了。”

　　陈浩伸出手揉了揉人参娃娃的脑袋，道：“知错就改就是好孩子。好了，爸爸要上班去了，等晚上再来看你们。”陈浩站起身，衣襟却被灵芝娃娃一把拉住。

　　“爸爸，您以后每天来都给我和弟弟讲一个故事好不好？”

　　看着灵芝娃娃那充满期盼的眼神，陈浩不由地想起了可爱的小姑娘小夕。当初小夕刚来小小诊所治疗的时候，就缠着自己每天给她讲故事。

　　虽然小夕从小就没有父亲，身世甚是可怜，但至少还有方怡这个妈妈的关怀和照顾，至少方怡会在小夕躺在床上准备睡觉时讲故事给她听；而眼前的这两个娃娃一出生却没有父母双亲的陪伴，连故事都没有人讲给他们听，身世简直可以用悲惨两字来形容。

　　陈浩的鼻子不由的一酸，柔声道：“好吧，今天爸爸晚上会过来，给你们讲一个龟兔赛跑的故事。”

　　告别了依依不舍的两娃娃，陈浩刚走到小小诊所的大门口，就被一个意想不到的人给堵住了去路。

　　“这位姑娘有什么事？是霸杀寰宇让你来的？”陈浩问。

　　“昨天跟我打的那个家伙呢？叫他出来，我不服，今天重新打一次。”女孩冲着陈浩就喊。

　　来人就是龙组成员女王，她是一个不服输的女强人，昨天输给了马宏威，回去以后气得睡不着觉，一大早就来找马宏威报仇来了。

　　这个人还真是个武痴啊，以前只听说过，今天见到真的了。

　　陈浩道：“你自己叫啊。”

　　女孩道：“叫你叫你就叫，怎么这么啰嗦，你不喊我就打进去了。”

　　陈浩吓了一跳，这女孩的性格跟陆诗媛有个一拼啊。

　　陈浩马上扯着嗓子喊道：“宏威兄弟，快出来，打架了！”

　　“来了来了，打架我最喜欢了！”话音未落，马宏威就一个跟斗从墙里面翻出。见到门口站着的女孩，他顿时一愣。这时，李勇听到陈浩的声音，也打开门从院子里走了出来。

　　“原来是你，昨天不是跟你打过了吗？手下败将，没意思，我回去睡觉去了。”马宏威一见陈浩身边的女人，马上变得无精打采起来。

　　“站住，你一个大老爷们，见到我一个娘们怕了是不？”女王一闪身就挡在了马宏威面前。

　　“怕？哈哈，我马宏威长这么大，还从来不知道怕这个字怎么写！”马宏威双眼一瞪，大大咧咧道。

　　“不怕你为什么不敢和我打，不敢打就别说自己是个爷们。”女王怒道。

　　“你一个败军之将，何以言勇。”马宏威不屑地看了女王一眼。

　　“你连一个败军之将都不敢打，何以言勇？你连我一个娘们都不敢打，就是连一个娘们都不如。”

　　“什么？你说我连娘们都不如？打就打，今天我就向你证明我是不是爷们。”马宏威被女王的话气得一佛出世二佛升天。

　　“跟我来！”女王一转身就走向远处山上的密林，马宏威快步跟随。李勇望着两人消失的背影，忧心忡忡地问：“少爷，宏威性子暴躁，容易受激，他们会不会利用这一点……”

　　李勇没有说下去，他知道陈浩应该明白自己想要表达的意思。

　　霸杀寰宇有求于自己，在没有拿到基因药水之前，应该不会对自己和与自己相关的人不利。就算想对自己不利，也应该隐姓埋名偷偷摸摸地干，绝对不会就这样大摇大摆地打上门来。

　　但是，女人的心眼一向很小，也不能排除女王这个人输了比赛怀恨在心，暗地里设下埋伏对付马宏威的可能性。

　　“嗯，有这个可能。你过去看看，如果真的有什么陷阱，马上发信号给我。”陈浩知道李勇和马宏威两兄弟手足情深，马宏威的鲁莽令李勇实在对他是放心不下。

　　李勇答应了一声，向着马宏威的背影奋起直追。陈浩想了想，释放出一个侦察机器人飞到了高空，紧紧地盯着马宏威的身影。

　　有了侦察机器人，发生的一切就全部在自己的监控之下，如果事情紧急，侦察机器人还可以通过它携带的小型激光枪进行偷袭。

　　在一个山谷里，马宏威和女王二话不说直接开打，陈浩指挥侦察机器人启动了各种侦察手段，都没有发现任何有埋伏的迹象。但为了以防万一，陈浩还是让侦察机器人在高空不停地翱翔，监控着地面发生的一切。

　　在陈浩上班的过程中，陈浩时不时地和侦察机器人保持着联系，只见两人翻来覆去打得个没完没了，直到陈浩彻底没有了观察的兴致，直接将侦察机器人召回。

　　侦察机器人不停的飞翔，也是要消耗能量的。

　　等陈浩下了班到了吃晚饭的时间，马宏威还没有回来。陈浩不由地奇怪了，他刚要出门看看，只见马宏威灰头土脸的回来了，嘴里还骂骂咧咧的。

　　见到陈浩，马宏威马上叫道：“少爷，那个娘们简直是个疯子，明明她输了，扯住我不放还要打，这一打整整打了一个下午。她跟我没有深仇大恨，我怎么好意思下重手？可是不下重手，她就缠着我不放。好不容易挨到吃晚饭的时间，我说肚子饿了要吃饭了，她说行，今天就到这里结束，明天继续打！老大，这怎么办啊！”


第五百九十七章 她爱上你啦

　　“我说宏威兄弟，这个还不简单，她为什么找你打架你知道吗？”陈浩笑着问。

　　“她输给我不服气呗。”马宏威道。

　　“对啊，你卖个破绽，故意输给她不就得了吗？她赢了，就会高兴，这心里一高兴，就会放过你了。”陈浩建议道。

　　“老大啊，这招我使过，不顶用。我一开口认输，她就讽刺我，让我学狗叫，还要在地上爬十圈。我是个爷们，当然不干了。”马宏威气呼呼的道。

　　“呦，宏威兄弟，打她她不跑，撵她她不走，这说明这位美女她赖上你了。她不找我不找李勇大哥为什么偏偏找你，这个问题你想过吗？”陈浩哈哈大笑道。

　　“难道就因为她败在我手上，所以跟我结了仇，不死不休？”马宏威疑惑地问。

　　“笨蛋，她是爱上你啦！”陈浩给了马宏威一个大白眼，道：“因为你马宏威马大英雄大展神威大杀四方，将一向骄傲的武林奇女子一举击败，结果成功俘获了她的芳心。现在你和她不是不死不休的问题，而是她对你不离不弃了。小子，你的春天已经来了。”

　　“什么？”马宏威听了大惊失色，“老大，不会吧，你是在讲故事吗？这么狗血的事情也会在现实中发生？”

　　李勇在一旁拍了拍马宏威的肩膀，道：“宏威，至于你信不信，我反正信了，接受现实吧。”

　　“不要啊，”马宏威惨叫了一声，一把拽住陈浩的胳膊道：“老大，那个男人婆我实在是吃不消啊，你救救我吧。”

　　陈浩停下脚步，笑着道：“这是天上掉老婆的好事啊，你这么愁眉苦脸的干什么？再说了，这件事谁都帮不了你，只有靠你自己去解决。加油！走，吃饭啦！”

　　陈浩鼓励了马宏威一番，把失魂落魄的他一个人丢在了院子里，招呼着李勇走进了小餐厅，现在大伙儿都在一张桌上吃饭，也不分谁家谁家的了。

　　大家围着桌子坐下，李勇的妻子晓玲来京城也有一段日子了，预产期也渐渐临近。她的脸色比来之前好了不少，整个人也发福了许多。李勇时不时的打量着他的晓玲，不停地往她的碗里夹着菜，露出丈夫关切的一面。

　　晓玲不好意思的看了陈浩一眼，又白了李勇几眼。陈浩呵呵一笑，道：“嫂子，李勇大哥对你可真好啊，我不止一次的想，如果我有了老婆，一定好好向李勇大哥学习！”

　　晓玲听了心里高兴，嘴里却谦虚道：“他好什么呀，如果少爷有了老婆，你对她一定比李勇好上一千一万倍。”

　　一群人一边谈笑一边吃着饭，晓玲突然“咦”了一声，问：“宏威兄弟不在吗，怎么没来吃饭？”

　　陈浩笑了。“嫂子，别管他，他现在正烦恼得很呢。”

　　晓玲心里不由地感到奇怪，追问了一句：“发生了什么事啊？”

　　陈浩笑而不语，李勇想起马宏威那副哭丧着脸的样子，也笑了。晓玲见两人神神秘秘的样子，不由地急了，暗暗伸脚踢了李勇一下，李勇这才凑近晓玲，把昨天今天发生的事原原本本的告诉了晓玲。

　　“哦，这可是好事啊，我得劝劝宏威去。”晓玲放下筷子就要起身，李勇马上拉住晓玲的手，道：“这事我们帮不上忙，你就别添乱了。”

　　“怎么帮不上忙，和他谈谈心说说话也是好的。”晓玲话音刚落，愁眉苦脸的马宏威磨磨蹭蹭地来到饭桌旁。

　　晓玲马上如大姐姐一般给马宏威做思想工作，这时陈浩的手机响了，陈浩刚好吃完饭，就顺势拿起手机走出了餐厅。

　　看了看来电显示，陈浩露出发自内心的微笑，脑海里浮现出那一跳一跳的马尾辫和脸颊两边令人沉醉的深深酒窝。

　　“陈浩，饭吃了吗？”林如烟那悦耳动听的声音如百灵鸟在春天里婉转啼鸣，陈浩听了不由的一阵激动。

　　“我刚刚吃完，你呢？”陈浩反问道。

　　“真巧，我也是刚刚吃好，最近忙吧？”林如烟的话语里传来浓浓的关切之意。

　　“是啊，真的忙，你看外面春暖花开，正是踏青的好时候，如果不忙我早就邀请你爬山去了。”陈浩向着林如烟倒着口水。

　　“我知道你忙，本来不想来打搅你，可是……”林如烟话说到一半，就没有了下文不再说下去了。

　　陈浩不由地急了，赶紧催促道：“如烟，可是什么，你倒是说啊。”

　　“陈浩。”林如烟轻轻叫了一声。

　　“嗯。”陈浩马上答应着。

　　“我想你了，我想和你在一起。”林如烟鼓足了勇气说出了心里话，脸颊如火烧云似的通红通红。

　　这几天，林如烟真正体会到了古人经常挂在嘴边的朝思暮想这四个字到底是什么滋味。晚上一个人躺在床上，外面万籁俱寂，陈浩的身影就开始闯进自己的世界，他的一颦一笑，一言一行都是那么的清晰自然；清晨睁开了第一眼，昨天做到的梦境是那样的历历在目，她和陈浩一起手拉手看日出，看大海，一起携手直到老。

　　和陈浩在一起的时候尚不觉得，但是一旦离开，终于明白有种感觉叫做思念。当自己的脑海里充满了陈浩，她很想打个电话问问，陈浩是不是刚好正在热切的想念着自己。

　　林如烟的脑海里莫名地跳出了一段文字：“时间的巨轮无法抹去我对你的思念，纵使海枯石烂，你的身影永存于我心中……总是想念着你，虽然我们无法共同拥有哪怕每分每秒。”

　　这句话林如烟很想对陈浩说，可是当电话接通的那一刻，千言万语却化成四个字：我想你了。

　　陈浩知道，这是林如烟在向他表明自己的心迹，心里也暗暗感动。但是，陈浩觉得自己很对不起林如烟。林如烟她一心一意的爱着自己，而自己却和许多女人保持着暧昧的关系。

　　如果林如烟知道自己是一个用情不专的花花公子，不知道会多么地伤心。

　　陈浩长久的沉默，令林如烟的心陡然紧张起来。“陈浩，陈浩你还在吗？”


第五百九十八章 晴子的命运

　　林如烟急切的呼唤将陈浩从沉思中惊醒，陈浩苦笑着摇摇头，努力想把那股愧疚不安的思绪从脑海里驱逐出去。

　　“我在。如烟，明天我请你吃饭，顺便和你说个事。”陈浩踌躇了一番，还是决定把事情讲清楚。虽然自己在见到林如烟的第一眼就深深地喜欢上了她，喜欢上了那令陈浩不能自拔的可爱酒窝，但是，他怕自己多情的行为深深伤害林如烟那纯洁美丽的心灵。有些事，早一点说出来，对大家的伤害也许会小一些。

　　“你挺忙的，还是我上你这儿来吧，我想你的温泉了。”林如烟非常的善解人意。陈浩本想开一个玩笑：“你哪里是想温泉，你就是想我啊！”但是张了张嘴，始终没有说出去。

　　“那行，记得带上泳衣。还有，泡温泉之前吃一点东西，最好不要空着肚子。温泉泡得时间太久对身体不好，如果泡累了，我这里有电视和电脑，你可以看看电视上上网，做适当的休息。”

　　听着陈浩那关心的话语，林如烟一个劲地点头答应。

　　陈浩这边打着电话，晴子正好也来到了小小诊所，最近她每天晚上都会来小小诊所接受陈浩的治疗，已经好几天了。

　　陈浩伸手示意晴子先坐，等自己打完这个电话。晴子心领神会的点点头，径直走向了后面的温泉房。经过几次的治疗，她早已驾轻就熟。

　　在陈浩的阳气不断的输入下，她那原本白皙得有些怪异没有丝毫血色的脸也变得红润起来，整个人看起来健康了不少，原来的晴子美虽然美，但给人的感觉是一种病态的美。

　　晴子也感觉到了自己身体的变化，脸上的笑容也渐渐多了起来。阴气过重导致体内存在的那股寒意渐渐被暖洋洋的气息所替代，异常苍白的肌肤呈现出健康的红。她以为原来自己就是一个不苟言笑的冰山美人，现在看来自己高贵冷艳的性格也是受到阴气过盛的影响。

　　陈浩和林如烟又聊了几句，挂了电话，陈浩直接走进温泉房。晴子早已脱光了身上的衣物趴在了床上，由于陈浩每一次都是规规矩矩的治疗，从来没有任何无耻的行径，所以晴子从第一次治疗时的忐忑不安，变到了现在的习以为常。

　　陈浩没有过多的废话，三下五除二替晴子完成今天的治疗，对她道：“晴子小姐，今天做完这次治疗，你体内的阴气就已经驱除干净，明天就没有必要再来了。”

　　晴子听了陈浩的话是又惊又喜，喜的是自己的身体总算是康复了，惊的是父王要自己去调查陈浩的底细，如果证实他真的有神医之能的话，想办法不惜一切代价让他到倭国行医，这个任务还没有完成。

　　晴子把心中的不安按捺下去，向陈浩提出了邀请。“陈医生果然是神医再世妙手回春，晴子想请陈医生吃顿饭，表示一下真挚的谢意，还请陈医生赏脸。”

　　陈浩笑了笑，道：“我很惭愧啊，因为我并没有将晴子小姐的病症根治，只是治表不治里。虽然晴子小姐体内的阴气全部中和完了，但是由于你天生的阴性体质，产生阴气的根源还在，所以随着时间的推移，你体内的阴气还会渐渐滋生。”

　　晴子自然知道陈浩所说的都是事实，但是根治的方法晴子都无法接受。

　　“要彻底根治，只有我上次给你介绍的两种方法，可是你都不愿意接受，那就只能这样了。我估计再有半年，你体内的阴气就会恢复到之前的程度，到那时晴子小姐还需要进行第二轮的治疗。”

　　晴子沉默不语，有半年的时间也不错了。这里晴子还有一个希望，就是能劝说陈浩抛弃华夏，跟自己回到倭国，这样陈浩就可以随时随地为自己服务了，如果能成功地说服陈浩加入倭国国籍，那么为了根治自己的疾病，自己就算跟他双修也不是不可能。

　　晴子这边还在思索，陈浩的话语也传进了她的耳朵里。“至于请吃饭就免了，我是无功不受禄，再说我很忙，实在是没有空。”

　　听到陈浩的拒绝，晴子不由地急了，如果陈浩不肯和自己一起吃饭，自己又怎么向他提出移民倭国的建议，并试探出陈浩内心的真实想法呢？

　　“陈医生能替我争取这半年的时间，已经不愧为神医之名了，我打心眼里感激您。还请陈医生给我一个报答的机会，务必赏脸吃一个便饭。”晴子软语哀求道。

　　“呵呵，晴子小姐，实在是对不起，我认为吃饭纯粹就是浪费时间。”陈浩礼貌地拒绝道，自从倩倩回归以后，陈浩不仅没有放松修炼，而且修炼地更加刻苦了，对于这种可有可无的饭局，参加的兴趣一星半点都没有。

　　“陈医生，您替晴子治病，晴子那是一定要感谢您的，请一顿饭只是一个开始，其实如果陈医生想提其他的要求，也不是不可以的。”晴子对着陈浩骚首弄姿，眼里放出迷离的眼神，还对着陈浩挺了挺高耸的酥胸。

　　晴子见陈浩真的不愿意吃饭，心里破口大骂，但是父王说了，为了把陈浩弄去倭国，不惜一切代价甚至付出自己的身体。为了完成父王布置的任务，自己必须豁出去了。

　　陈浩看着晴子拙劣地卖弄她的风骚，心里冷冷的一笑，想色诱我吗？如果以前，自己还真给她来个假戏真做了，狠狠发泄一下对这个国家的仇恨。但是现在，陈浩暂时对这个倭国公主没有了心思。

　　高贵的公主晴子小姐如果一直躲在深宫大院里，陈浩也不一定能和她发生交集，也许就是两条永远不会相交的平行线；但是既然她跑到华夏自己送上门来，陈浩自然不会轻易放过。

　　在对晴子的治疗过程中，陈浩也耍了一些小小的手段。虽然陈浩输入阳刚之气将晴子的阴柔之气中和了，但是经过陈浩阳刚之气的刺激，晴子的阴性体质仿佛感受到了威胁，变得更加的严重了。

　　就像是一根弹簧，外界的压迫越大，其抵抗也就越强烈。所以经过陈浩的治疗以后，晴子体内阴气的发作会变得更加猛烈。


第五百九十九章 你不是孬种谁是孬种

　　下一次更加猛烈的阴气爆发使得晴子不得不继续找陈浩治疗，如果没有陈浩的治疗，阴气过盛的晴子体温会持续的降低，到最后全身血液凝固导致死亡。

　　而陈浩每治疗一次，晴子的阴性体质也变得加深一个层次，这样就等于进入了一个恶性循环，到最后晴子就会变成一个必须依赖陈浩才能活下去的傀儡，她完全脱离不了陈浩的掌控。想彻底根治，就只有老老实实地成为陈浩的奴隶，永远不能违背陈浩的意志。

　　一个堂堂的倭国公主，如奴隶一般地跪在面前任由自己呼来喝去，想怎么处置就怎么处置，想想那是多么令人振奋的一件事情，陈浩的心里暗暗得意。

　　这就是晴子的命运。

　　陈浩多次地拒绝晴子的邀请，可是晴子还是一而再再而三的向陈浩发出诚挚的邀请，大有陈浩不去誓不罢休的架势，这令陈浩好奇心大起，为什么晴子会这么热情地邀请自己呢？她这个葫芦里到底卖的是什么药？

　　陈浩打算去看一个究竟，于是装作一副盛情难却的样子，勉强答应了。见陈浩答应下来，晴子开心的笑了。

　　陈浩看得出，这笑绝对是发自肺腑，无比的真诚，陈浩不由地暗暗思忖，难道自己是以小人之心度君子之腹，晴子真的想借请吃饭感谢一下自己？

　　将晴子送离小小诊所的时候，陈浩递给晴子一张账单。“这是这几次治疗的费用，还请晴子小姐过目。”

　　晴子接过来一看，上面写着治疗费一千万华夏币。将账单放入手提包里，晴子对陈浩道：“陈医生，那就明天晚上不见不散了，我请你吃我们倭国真正的大餐，到了时间我会派车来接你的，同时治疗费用也在明天给你。”

　　陈浩暗地里撇了撇嘴，如果我不参加你的酒宴，是不是连治疗费用都没有下落了？不过说起吃的文化，这地球上有哪个国家敢跟我们华夏比？你们倭国像野人似的吃生鱼片和寿司那也叫大餐？华夏的饮食文化源远流长，已经发展出八大菜系，所以要论吃文化的博大精深，非华夏莫属。

　　送走了晴子，陈浩再一次来到了古树底下，两个娃娃早已是望眼欲穿。见到陈浩，两个娃娃争先恐后地飞奔过来，人参娃娃一边跑一边叫唤着：“龟兔赛跑！龟兔赛跑！”

　　陈浩头上的汗就下来了，昨天答应两个娃娃每天讲一个故事给他们俩听的，这事情一多，差点忘了。还好《龟兔赛跑》这个故事耳熟能详，不需要特别的准备，明天需要准备一本专门讲故事的书来应付这两个好奇的娃娃。

　　记得自己小的时候，家里有一本书叫《三百六十五夜》，里面一共有三百六十五个故事，专门是讲给睡前的小朋友听的，明天一早回去就去书店买一本。

　　陈浩伸手将两个娃娃抱起，笑着道：“行啊，不过讲故事之前，爸爸先要检查一下你们的任务完成情况。昨天小灵的任务完成的非常好，今天就不检查了。小参，你把人参都种完了吗？”

　　“爸爸，我都种完了，我不是那只三心二意的小花猫。”人参娃娃摇着陈浩的胳膊道。

　　陈浩来到人参种植区，看到那一排排的人参，虽然没有灵芝娃娃种得那般整齐，但是可以看得出来，人参娃娃也是花费了一番功夫的。陈浩的表扬让人参娃娃眉开眼笑。

　　一讲完故事，陈浩就打发两个娃娃自己去修炼。他给自己定下了今天的修炼任务，昨天真气几乎要摸到第二十八圈的关口，今天一定要突破。

　　经过一个晚上的努力，陈浩终于在黎明即将到来的那一刻成功完成了第二十八圈的能量循环，进入了第二十九圈。

　　感受到那真气流突破障碍之后的畅快淋漓，陈浩闭上眼久久的不动，专心体会那一刻的喜悦。

　　天才蒙蒙亮，陈浩就告别了娃娃们回到了小小诊所，林如烟说今天早上就过来，陈浩就早早的回来想到大门口迎接。在大门口，陈浩遇到了一个大美女，但是他怎么也高兴不起来、“喂，叫那个大马哈出来，今天继续打。”女王对着陈浩道。

　　陈浩的脸拉得比毛驴的脸还要长，不过这个女王没有找自己，真是谢天谢地。

　　“美女你贵姓啊？”

　　“我叫杨瑜彤，那个大马哈在不在？”女王打扮的杨瑜彤问。

　　“应该在吧，我进去看看。杨小姐你进去坐一会儿？”陈浩不确定的回答道。按照马宏威的脾气，遇上死敌就算是惹不起的，他也敢冲上去拼个你死我活，但是遇到惹不起的女孩子，他通常会躲得远远的，所以陈浩也不知道马宏威到底在不在里面。

　　杨瑜彤摇摇头，道：“不了，你让大马哈出来，我们老地方打架不见不散。”

　　陈浩点点头，转身往诊所里走，一边走一边暗暗叹气，这马宏威啊看来真是倒霉，惹了这么的一个煞星，看来是永无宁日了。

　　陈浩站在院子里东张西望了一番，见到李勇正在站桩，不见马宏威。

　　“李勇大哥，宏威兄弟他人呢？”

　　“躲在屋里呢，打死也不敢出来。”李勇笑着道。

　　“谁说我不敢出来，我只是懒得去见那么疯婆娘而已。”马宏威听见了李勇的话，马上大声反驳道。

　　看来马宏威是怕了那个杨瑜彤了，陈浩不由地笑了。“我说宏威兄弟，你不是喜欢打架吗？有这么一个免费的陪练陪你练拳，你怎么还不乐意了呀？”

　　“我是好男不跟女斗。”马宏威愤愤地道。

　　“我说你是孬种不敢跟女斗。”陈浩扯着嗓子对着马宏威的屋喊了一句。

　　“谁说我是孬种，谁说我不敢跟女的斗？”马宏威“砰”的一声撞开了房门，从屋子里冲了出来。

　　“我说的。”陈浩指着自己的鼻子道：“如果你不是孬种，难道你躲在屋里生小孩吗？如果你不是孬种，人家女孩子在你家的大门口指名道姓地要找你较量，你为什么连屁都不敢放一个？不仅屁都不敢放一个，连见人家的勇气都没有，你不是孬种谁是孬种？”


第六百章 屋里少个女主人

　　“哇呀呀气死我了，我这就去教训那个疯婆娘去，看我是不是孬种！”马宏威说完就冲出了院子，对着杨瑜彤吼道：“你这个臭婆娘，今天我不打得你跪地求饶，我就不姓马！”

　　李勇望着马宏威那一骑绝尘的背影，朝着陈浩竖起了大拇指，“少爷，你真牛！”

　　陈浩笑着道：“这个家伙，就是头倔驴，好好说话他不听，打着骂着就走了，激将法对他最管用了。”

　　陈浩正和李勇聊着天，突然听到一声招呼：“陈浩，早啊！”听到那熟悉的声音，陈浩惊喜地转过头，果然看见林如烟正背着双肩包站在门口朝着自己笑。

　　她依然是一副清清爽爽的打扮：扎了一个马尾辫，白色的休闲衫，浅色的牛仔裤，脚下一双白色的板鞋，青春魅力四射。

　　“如烟，你来得真早啊，还没吃早饭吧，正好我也没吃呢，一起吃吧。”陈浩急忙迎接了上去。

　　林如烟笑盈盈地走到陈浩面前，道：“嗯，我还真的饿了呢，有什么好吃的？”

　　陈浩想上前拉住林如烟的手，但是刚上前一步，突然心里一阵犹豫，挣扎了一番，陈浩最后还是选择了放弃。

　　冰雪聪明的林如烟发现了陈浩的异样，其实从昨天的电话里，她已经听出陈浩言语里的那一份煎熬，那一份忐忑。在来小小诊所的路上，林如烟的脑子一直围绕着一个问题在转，陈浩在电话里吞吞吐吐，欲语还休，到底想要和自己说什么？

　　早饭已经满满当当地摆了一桌，牛奶、面包、豆浆、鸡蛋、馒头，白粥……可以说是应有尽有。陈浩招呼着林如烟坐下，竭力保持自己语气的平静。

　　林如烟就当自己什么也不知道，什么也不在意，她大大方方地坐了下来，盛了一碗白粥，大口大口地吃了起来。

　　陈浩坐在林如烟的身边，递给她一个鸡蛋，道：“给，这个鸡蛋可是我们自己家养的鸡生的，喂的都是青菜稻米，真正的绿色环保。”

　　“你还养鸡？”林如烟吃惊地问。

　　“不是我养鸡，是我的一位好朋友包了一块地在养鸡。院子的后面是一座小山，我那朋友在山脚下盖了一间房，养了一群鸡。还有，这个院子的周围菜地上种了好多的蔬菜，也是我朋友种的。所以，以后你想吃新鲜蔬菜，就到我这儿来。”

　　这些菜和鸡当然不是陈浩自己搞出来的，这些都是由丁安妮的爷爷在打理。

　　“来，喝杯牛奶。牛奶中的矿物质种类也非常丰富，除了钙以外，磷、铁、锌、铜、锰、钼的含量都很多。最难得的是，牛奶是人体钙的最佳来源，而且钙磷比例非常适当，利于钙的吸收。”

　　“牛奶中的脂肪营养价值非常高，其中的脂肪球颗粒很小，所以喝起来口感细腻，极易消化。此外，乳脂肪中还含有人体必需的脂肪酸和磷脂，是营养价值很高的脂肪。最关键的事，喝牛奶怎么都不会胖，所以如烟，记得每天至少喝一杯牛奶哦。”

　　“这牛奶也是你们养的奶牛挤出来的？”林如烟指着牛奶的包装盒笑着问。这话完全是调侃陈浩了，这牛奶的品牌在华夏国里是响当当的大品牌，来自美丽的大草原。

　　“咳咳。”陈浩刚喝到嘴里的一口奶才咽到一半，被林如烟的话一呛，正好噎在了喉咙里，禁不住憋红着脸连连咳嗽。好不容易顺过气来，陈浩喘着气道：“如烟你寒碜我不是，我自家能产这牛奶，我就是人见人爱花见花开车见车爆胎的高富帅，何必还在这里拼死拼活的上班呢？”

　　林如烟嘻嘻笑道：“难道你认为不是高富帅？”

　　陈浩笑着回答道：“我嘛，高度一般，富也一般，帅则跟我彻底无缘，如果我在京城长安街上喊一声我是高富帅，马上就会被大伙儿扔出来的臭鸡蛋淹没。如果如烟你往长安街上一站，不用介绍打广告，大伙儿的心里马上蹦出来一个词：白富美。”

　　“是啊，他们会指着我喊，大家快看，这个女人多白痴！多富态！多臭美！”林如烟抿着嘴笑道。

　　陈浩狠狠瞪了一眼，道：“谁敢这么说我们这么美丽可爱的如烟啊，他那是嫉妒，接着是诽谤，吃不到葡萄就说葡萄酸，讨不到好老婆就说人家丑！如果让我听到他这么说你，我就把他活活吞下去！”

　　陈浩说完，对着手上的包子狠狠地咬了下去。林如烟笑眯眯地看着陈浩，心里充满了甜蜜。

　　吃了早饭，陈浩和林如烟一起走出了餐厅。在院子里，陈浩转头对林如烟道：“如烟你想玩什么就玩什么，我得上班去了。”

　　“去吧，我会照顾好自己的。”林如烟微微一笑。

　　等陈浩中午回来，还没跨进自己家的房门，就吃了一惊。昨晚自己随地乱扔的臭袜子，被林如烟洗得干干净净排着队挂在了屋外的绳子上。

　　哎呀，我的内裤不知道被我随手乱丢到哪里去了，如果让林如烟看见，可要出大洋相了。陈浩的眼睛瞟了一眼绳子，除了几件外衣外裤和袜子，并不见内裤的影子。

　　陈浩这才想起，昨天自己好像都洗好晾出去了，经过一个晚上的风吹，怕是早已干了，被林如烟收进了屋子里。

　　陈浩三步并作两步跨进了房间，整个屋子已经被林如烟收拾得井井有条。听到陈浩推门进屋的声音，满脸是灰的林如烟从桌子后面钻了出来。

　　“你看看你，这个屋子乱七八糟的，看来这里缺少一个女主人帮你打扫哦。”

　　陈浩不由的感到汗颜，说实话这间屋子原来并没有那么乱，自己也在随时打扫，但是最近一下班吃了饭就往古树底下跑，这间屋子陈浩已经好几天没有住了，所以他把这屋子当成了一个仓库间，东西也就随手乱扔，结果就成了现在这个样子。

　　陈浩急着去抢林如烟手里的抹布，埋怨道：“我来我来，你是客人，是千金大小姐，怎么能干这么粗鲁的活呢，快放下。”


第六百零一章 坦白

　　林如烟将手中的抹布往自己的身后一藏，对陈浩道：“我不愿作为一个客人来到这个房间，我想成为这件房间的主人，你说我有希望么？”

　　陈浩静静站在原地，除了稳而淡的呼吸就是沉默。这沉默，就像是无形的大山，压得林如烟几乎不能呼吸。随着陈浩沉默的时间越来越长，林如烟知道自己的希望越来越渺茫，她的心渐渐向无尽的深渊坠落。

　　过了许久，林如烟已经想绝望地离开，这时陈浩拉起林如烟的手，将她带到桌边坐下，自己坐到了林如烟的对面。“如烟，你先坐。”

　　“陈浩，你不是说要告诉我一些事吗？你想对我说什么？”林如烟知道陈浩一定有事想告诉自己，于是低声说了一句。

　　看着那张美丽精致的脸，陈浩一时不知道该从什么地方说起。又是一阵沉默后，陈浩叹了口气，拿起茶杯替林如烟倒了一杯茶，接着给自己也倒了一杯。

　　阳光从窗外斜斜的射入，在地上映出窗户的影子。屋里茶香四溢，气氛却异常的压抑。

　　“如烟，”陈浩终于开口了，“还记得你我第一次见面时的场景吗？”

　　“记得，在地铁车站。”林如烟这时眼神显得有些迷离，思绪仿佛回到了初次遇到陈浩的那一刻。

　　“那时，你穿着校服，背着书包，柔顺的长发在脑后随随便便地扎了一个马尾辫，走起路来马尾辫俏皮的一摇一晃。你的大眼睛如一泓清水晶莹剔透，你笑起来那两个酒窝完全令我沉醉，见到你的第一眼，我就知道，你就是我生命中的女神。”陈浩喃喃自语，此时也陷入了深深的回忆。

　　“我知道，我的心在那一刻，就被你俘虏，我知道，你将是我的全部，如果没有你，我不知道未来的生活会怎样。我之前从不相信一见钟情，从那一刻起，我相信了。”

　　林如烟只是静静地听着，她伸出手，将陈浩的手紧紧握住。陈浩仿佛没有任何感觉，自顾自地继续道：“那一刻，虽然我还不理解爱情到底是什么，但是我知道了自己已经掉入了爱情的漩涡，无法自拔。每天晚上一闭眼，最先浮现在脑海的，就是你的一颦一笑，还有那迷死人的酒窝。”

　　林如烟低头不语，抓住陈浩的手也握得更紧了，陈浩所说的这种情景和自己经历的何曾相似。

　　“如烟，”陈浩收回了望向窗外的目光，转向面前那熟悉地不能再熟悉的脸庞。“我发现我爱上你了，爱得不可救药，爱得天昏地暗，没有你，我的生命将没有任何色彩。”

　　“陈浩，我也爱你。”林如烟打断了陈浩的话。“你对我的爱意有多深，我对你的爱意也有多深。”

　　“如烟，”陈浩盯着林如烟的眼睛，低声地问：“如果，我爱你的同时有了别的女人，你会不会恨我？”

　　“……”回答陈浩的是沉默。

　　恨吗？我应该恨他吗？我有恨他的资格吗？林如烟心里已是一片空白，前途也是一片迷茫，她已然找不到方向。

　　在来诊所之前，林如烟猜测出无数个陈浩可能想说的事情，但是她偏偏没有想到，陈浩居然会告诉自己这样一个信息，这个信息，彻底把林如烟打蒙了。

　　陈浩知道自己的话对林如烟的伤害很大，但是如果隐瞒下去，对林如烟将是更大的伤害。他叹了一口气说道，“每个人都想拥有纯真唯一的爱情，无论是心理还是身体，都不喜欢对方的背叛。在爱情里，每个人都是自私的，虽然有时候我们也说为了爱情可以奉献一切。”

　　“想听听我和那几个女人的故事吗？”陈浩问林如烟无力地点点头，如同行尸走肉。陈浩的心里不由一阵的刺痛，但是如果不说出来继续隐瞒下去，陈浩心里会更难受，因为这样做就是欺骗林如烟的感情。

　　“我认识沈月如，比认识你要早。她的父亲患了肝癌晚期，被医生判了死刑。她无意中听到有人谈论我，就抱着死马当活马医的思想找到了我。”

　　“那时的我真是幼稚的好笑，为了打响知名度，居然想出来一个狂妄地称呼自己是神医，挂号费一万的馊主意，这让我成为了沪东医疗界的名人。后来我才知道，我之所以成为了所谓的名人，就是因被嘲笑讽刺而出名的人。”

　　“因为沈月如的父亲是我的第一个病人，所以我免去了他的治疗费用。没想到沈月如白天去公司上班，到了晚上就去酒吧做陪酒女郎，目的只有一个，就是为了付我治疗的费用。”

　　“我和几个同学去酒吧玩，遇到她差点被几个纨绔子弟欺负。我被她的感恩坚持的心所打动，于是将她救了出来。”

　　“她的生日那天，我给她送去了生日礼物，事情就在那一天自然而然的发生了。在那一天，我承认男人都是用下半身思考的动物。”

　　接着，陈浩又将和赵小蕾发生的事情原原本本的告诉了林如烟。林如烟还没有回过神来，陈浩又坦白出了第三个女人。

　　“我和陆诗媛的关系你大概也知道一些，虽然我们每天都要吵架，相互地讽刺，其实心里都没有恶意。”

　　“她是一个有真性情的人，敢爱敢恨。她明确地告诉我，我就是她的男朋友，其实我却一直把她看成一个好哥们好兄弟。”

　　“直到有一天，在我遭遇强敌的时候，她一次次奋不顾身地挡在我的身前。腿被打折，她就爬到我身前用手替我抵挡敌人；手也被打断，她就把自己的身子横在我面前承受敌人的拳脚，为了救我，她差点把命丢在了那里。”

　　林如烟第一次听到陈浩讲这危险的事，她不由地勃然色变，忍不住惊呼出声。

　　“我把一切都原原本本地告诉了她们，无论她们做出什么选择，我都尊重。今天，我的一切也都向你坦白。她们已经成为了我生命中的一部分，如果你坚持要我抛弃她们和你好，对不起我做不到。”


第六百零二章 难过

　　早春三月春意盎然，小草儿在和煦的春风召唤下纷纷探出了小脑袋，桃树迎着阳光展示它可爱粉红的花骨朵。

　　但是，陈浩身处春日的阳光下，感觉不到丝毫的温暖。痴痴呆呆的林如烟跌跌撞撞的走出屋子，惨白到可怕的脸让人感到彻骨的寒冷，那灵动的大眼睛也失去了往日的光彩，显得空洞而迷茫。

　　见林如烟现在的样子，陈浩心里很不好受，他伸手去拉，手刚刚碰到林如烟的手，就被林如烟用力挣脱，哭着奔出了大门。陈浩只得大声叫出李勇，让他开车送林如烟回家。

　　林如烟不知道自己是怎么离开小小诊所的，当她恢复意识的时候，已经躺在自己房间的床上，旁边坐着保姆小兰。

　　将小兰赶出了房间，林如烟将头埋在被子里嚎啕大哭，林如烟压抑已久的情绪随着奔流的眼泪在房间里释放。

　　陈浩的心里也充满了压抑，莫名的就开始纠结，以至于下午上班整个人都没精打采的。

　　好不容易熬到下班，陈浩的电话铃就响了起来，平日里悦耳的电话铃现在听来是多么的刺耳。陈浩拿起手机，一看是陌生的号码，马上按下拒听键，把手机扔到了一边。

　　过了一会儿，电话铃又一次的响了起来。陈浩的心已经够乱了，被这个电话一打搅，更觉得心烦意乱。捡起手机一看，还是刚才的那个号码。

　　本想不接，但知道自己手机号码，而且会打过来的人说实话不多，也许真有什么重要的事情呢，陈浩想到这里，心不甘情不愿的接起了电话。

　　“喂，我是陈浩，请问你是哪位？”

　　“陈医生您好，我是晴子啊，我的司机已经到了您的诊所门口，我在倭国领事馆摆下酒宴等待您大驾光临。”

　　“对不起，我临时有事，今天就不来了，以后再说吧，我挂了。”

　　“哎哎……”晴子刚哎了两声，电话里就传来嘟嘟的忙音，陈浩没有给晴子留下任何劝说的时间就掐断了电话。

　　面对突然发生的变故，晴子有些不知所措，昨天还答应得好好的，今天怎么就突然变卦了呢，态度还那么的差？自己好像没有得罪他吧？

　　陈浩坐在诊室里，心越来越焦躁不安。想跑去找林如烟解释的想法越来越强烈，但本能告诉他，这样空洞的解释是没有任何效果的。

　　明天就到了周六，沪东的蔡猛好几次打电话给陈浩，告诉他汽车生产线已经运到了沪东，正在厂房里进行安装和调试，让陈浩抽空了来沪东看一看。

　　想起自己的汽车生产线已经到位，但是康韩答应帮自己重组的国内汽车制造厂还没有任何消息，陈浩的气就不打一处来。

　　要换平时，陈浩也不急着催，但是今天正好肚子里的莫名邪火没地方发泄，马上一个电话打了过去。

　　“喂，我说你那个汽车厂的事到底进行的怎么样了？这么久了怎么还没有消息？”

　　听到陈浩语气不善，康韩不免有些奇怪。“我说老三，你发高烧脑子烧糊涂了吧？昨天刚说好的事，哪有那么快的，不是说三天吗？三天以后我给你回信。”

　　“随便你几天，我的外星朋友说了，它们累得很，想休息一下。你什么时候搞定了汽车厂，我的外星朋友就什么时候继续干活，你看着办吧！”陈浩说完就直接挂了电话，然后让倩倩把偷窃米国先进技术的任务暂停。

　　倩倩知道陈浩的心情不好，乖乖的答应了。

　　康韩一边讲电话放回兜里，一边摇头苦笑，心想陈浩这小子今天吃了火药了？说话咋那么冲？

　　听到陈浩的外星朋友罢了工，康韩顿时紧张了起来，急急忙忙地飞奔回家，找自己的老爸商量收购汽车厂的事去了。

　　陈浩原本打算周五的晚上去古树底下修炼，星期六一早坐飞机前往沪东，但现在这个心神不宁的状态显然不适合修炼，索性就不去了。陈浩让李勇订一张最早飞往沪东的机票，然后坐车直奔京城国际机场。

　　李勇很担心陈浩目前的状态，于是自作主张订了三张机票，然后让马宏威和自己一起陪陈浩去沪东。

　　到了机场，陈浩才发现李勇订了三张票。既然李勇和马宏威执意要陪自己去，陈浩也不勉强他们师兄弟了。

　　飞机顺利的降落在了沪东机场，蔡猛早已在机场出口等候。见到陈浩，蔡猛马上迎了上来。“陈浩兄弟，一路辛苦了。走，我已经安排好了，白金汉爵大酒店，大家想给你接风洗尘。”

　　陈浩将心中的苦闷压在心底，勉强的一笑，道：“我一来，你们就大张旗鼓的，没必要吧。”

　　蔡猛爽朗的一笑，道：“没有敲锣打鼓那么夸张啦，几个兄弟大家聚一聚嘛，叶景程也在，还有方战，徐真。”

　　“走，上车。”陈浩点点头，自己出去了一个星期，不知道那些黑社会的大佬们背后有什么小动作没有，正好向他们打听一下情况。

　　来到了停车场，蔡猛走到一辆悍马前拉开了驾驶室的门。听李勇说陈浩要回沪东，他亲自开着自己最喜欢的悍马来接陈浩。

　　陈浩坐进了副驾驶室，李勇和马宏威钻进了后面的一排座位。

　　等蔡猛出了机场开上了机场高架，陈浩问道：“蔡猛大哥，汽车的生产线全部到齐了吗？”

　　一听到陈浩提到汽车生产线，蔡猛不由地埋怨道：“我说耗子啊，你搞这个汽车制造厂是不是太随意了啊，俗话说隔行如隔山，我们这些人没一个懂汽车的。这条汽车生产线买了就买了，可是大问题却在后头呢，这几天我忙得是晕头转向，都快成脑溢血了。”

　　一提到正事，陈浩强打起精神问：“怎么啦？”

　　蔡猛一个劲地朝陈浩倒苦水。

　　“首先，我听天港汽车的人讲，一个完整的汽车制造厂需要许多部门共同配合，至少包括生产部、设备管理部、人事部、财政部、采购部、物流部、销售部、质检部、售后部、生产管理部等等其他部门虽然不重要但也缺一不可。这些我们一个都没有，怎么安排生产和销售？”

　　陈浩买汽车生产线也是脑子发热，当时没考虑那么多，他揉了揉自己的太阳穴，道：“这个你放心，我会到各个汽车制造厂挖一些人才过来，这些部门会一一组建起来，还有什么困难？”

　　“其次，买来的生产线是天港汽车淘汰下来的，说旧不旧，说新也不新了，听天港的员工说也有十多年了，这样的生产线技术落后，次品率高，能耗也特别高，反正除了便宜一无是处。”

　　听蔡猛动不动就把天港汽车的人挂在嘴边，说明他是花了一番苦心进行深入了解的。“大哥，这也不是问题，我会叫人着手对生产线进行优化和改造，保证能生产出好车，到时候送大家每人一辆。还有没有？”

　　“第三，汽车的生产线实在是太复杂了，要不是有天港汽车集团公司的工程师和员工一起过来，我真想把这些生产线当废铁卖了。你看，光这个生产部就分为总装科、冲压科、焊装科、涂装科、物流科等等，其他小科就不说了，反正名称多得我也记不住。”

　　“每个科下要分线，比如总装科分为前装1线、前装2线、地盘线1、地盘2线、后装1线、后装2线、发动机1、2线前后桥1、2线手修1、2线……搞得我头大如斗。”

　　陈浩不由的奇怪了，问：“天港汽车不是派了技术人员过来吗？这你操什么心？”

　　“虽然我完全是个外行，什么都不懂，但是不懂可以学嘛，多少总要懂一点吧，不然会被天港汽车的人笑话。幸亏他们公司派了一个熟悉业务的副厂长，现在生产线这一块都是他在负责。”

　　“那个副厂长水平怎么样？”

　　“他的能力非常强，在我看来毫无头绪的事情他都安排的井井有条，而且，手下的工人们都非常服气他，都叫他罗工。”

　　能得到蔡猛的肯定，这个罗工看来很有两下子。“他叫什么名字？”

　　“罗天翔。”

　　罗天翔？陈浩把这个名字默默地记在心里。

　　“我不在的这段时间，那些人表现怎么样？老不老实？”陈浩换了一个话题。

　　蔡猛自然知道陈浩指的那些人是指哪些人。“还算老实，没有人跳出来，有的人听了你的话，开始不做毒品生意了，但有些人明的不做，暗地里还没有放手，而且还变本加厉，把手伸进那些不做毒品生意的地盘上去。”

　　陈浩的心正不爽着，正好拿这些人出气，这些暗地里做小动作的人算是倒霉了。

　　陈浩冷冷的一笑，森森然道：“看来有些人是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪啊，这事我知道了，你通知他们后天下午开会，出了特殊情况以外都必须到，不能到的让他们打请假条。”

　　陈浩到了白金汉爵大酒店，把李勇、马宏威介绍给叶景程、方战，徐真他们认识。酒足饭饱以后，蔡猛等人纷纷提出告辞，陈浩将叶景程单独留了下来。


第六百零三章 来生还做兄弟

　　“驴子，说真的，你想过自己的未来没有？”陈浩心情不好，也不想开什么玩笑。

　　未来？叶景程一下子愣住了，他没想到陈浩会问这么深奥的问题。有的吃有的穿，有电视看有电脑玩，有一个令人羡慕的好老爸，有一个令人眼红的好工作，可自己的未来在哪里？

　　“哈哈，我有什么未来，每天吃喝玩乐混日子呗。你的未来呢？”叶景程打了一个哈哈，反问了一句。

　　陈浩想想现在，再回头想想自己刚毕业那会儿，和叶景程一起花天酒地的日子，不觉有些汗颜。曾几何时，自己曾经憧憬，在我选择的地方创造一片属于自己的天空，在那儿我可以自由翱翔，展现最威武的雄姿。

　　小时候的理想总是那么的幼稚和脆弱，现在的陈浩已经变得成熟和现实，自己的未来就是好好的活着，因为这个世界有太多的牵挂，父母，爱人，兄弟……

　　“驴子，这样醉生梦死的生活除了把身体搞垮，还有别的意义么？”陈浩问。

　　“我的身体垮不了，不是有你这个神医在吗？”叶景程哈哈笑道。

　　换做以前，陈浩早就把手里的毛巾塞进叶景程张开的嘴巴里去了，然而现在却没了那个兴致，不知道是自己的心情在变，还是自己的阅历在变，陈浩对叶景程有些恨铁不成钢的感觉。

　　“驴子，不跟你开玩笑，我是认真的。”陈浩一本正经地对叶景程道。

　　见陈浩如此严肃，叶景程也收起了嘻嘻哈哈的表情。

　　“好吧，那我也认真一回。”叶景程认真望向陈浩的眼睛，缓缓地道：“耗子，我们可是从小一起长大的铁哥们，初中，高中一直在同一班，大学也都在沪东，我可以骄傲的说，除了你的父母，我是这个世界上最了解你的人了。”

　　“没错，记得初中毕业的那个暑假，在我的家里，我们俩再加上阿峰、阿德四个人一起，学着桃园三结义的模样点了三支香，结成了不是同年同月同日生，但愿同年同月同日死的兄弟。”陈浩的思绪悠然飞到了年少轻狂的时代。

　　“初中那时候，你的语文数学物理化学那是一级棒，而我呢，成绩只是马马虎虎，表扬的情况没有，挨批的时候不少。”

　　“你还说，每一次都是我写好作业，然后你拿去抄。有一次，物理老师把我们两个叫到办公室里狠狠批评了一顿，就是因为你这个白痴，居然把我的名字也抄在了你自己的试卷上，这个仇我一直记着，一辈子都忘不了。”想起叶景程当时出的洋相，陈浩的嘴角露出一丝微笑。

　　“你干嘛老是抓着我这件事不放？我对你也有恩的好不好？”叶景程委屈的大叫道。

　　陈浩一怔，接着恍然大悟的点点头，他伸手拍了拍叶景程的肩膀，道：“没错，我记起来了。初中的时候我的英语不好，很讨厌背单词。可是，英语老师却在期末考来临之前的一个月里，好几单元的英语单词一起默写，整整正反面一大张。”陈浩用手在空中划出了一个报纸大小的区域。

　　两人你一言我一语，回忆起学生时代的趣事，陈浩那颗忧郁的心变得活跃起来。

　　“没错没错，我记得我抄完以后，把那张用来背诵的印有单词的试卷递给你了。”叶景程喜上眉梢。

　　“对，”陈浩点点头，道：“你还对我说，放心，教英语的老妖婆是近视眼，她绝对看不到我们在作弊。”

　　“是啊，我早就调查清楚了，这个老妖婆平时不戴眼镜，但是她一旦骑自行车回家，必然会戴上一副眼镜，否则就看不清路。你看，兄弟我对你多好！”

　　“没错，但是为什么你说的那个近视眼妖婆会神兵天降，突然出现在我的面前，把我垫在下面的试卷给没收了？而且，她还让我放学以后到她的办公室重新默写，我的老天，整整正反面一大张的试卷，害得我外面的天都乌黑乌黑了才回到家！”陈浩有些咬牙切齿了。

　　“呃，这个……”叶景程尴尬地摸了摸鼻子，这个动作是像陈浩学的，现在他觉得自己越来越像陈浩了。“只能说明你这个好学生作弊的本事不行，需要多多锻炼。”

　　“放屁！”陈浩大骂了一句，心情顿时好了不少。“不过说实在的，你对我真的不错，高中那会儿，一千米测试，我总是跑到最后，你这个胖子明明比我跑得快，却偏偏每次都陪着我，不知道被体育老师骂过多少次。来，好兄弟，干一杯！”

　　陈浩拿起酒桌上的酒杯，与叶景程举起的酒杯重重地一撞，然后一仰脖子，将一整杯的就一滴不剩的倒进喉咙。

　　两人不约而同地将手中的酒杯朝对方一亮，相视一笑。

　　“驴子，这辈子有你这样一个兄弟，三生有幸。外面的世界无限的精彩，未来的路就由我们两兄弟共同去开创！醉生梦死或者默默无闻，都不是我陈浩想要的生活。活着就要活得轰轰烈烈，也不枉来这个世界走一遭。”一杯酒下肚，几句话说过，陈浩又恢复了往日的自信和霸气。

　　“耗子，大学毕业之后的你与读书时代的你有了很大的不同，可以说是天壤之别。以前，你从来没有对我说过这样豪气冲天的话。”

　　陈浩默然了，如果不是阴差阳错得到倩倩，得到召唤系统，自己还是一个默默无闻每天上班下班的普通医生，也许自己还在每天对着电脑上网看新闻或者玩游戏，或者看着网络小说，而母亲也许正急着到处给自己物色女朋友。

　　“不错，”陈浩叹了口气，道：“大学毕业以后，我发生了一次意外，在那次意外以后，我的生活就变得与众不同。至于发生了什么，不是我不告诉你，而是告诉你以后可能会让你陷入危险。但是请你相信，我们永远是好兄弟，这一点，永远都不会变。”

　　陈浩伸出手，将叶景程的手紧紧握住。“我们一起哭过，一起笑过，一起醉过，一起疯狂过，但兄弟情却从未分开过。既然成为了兄弟，那就是一辈子的兄弟。如果有来生，我们继续做兄弟。”


第六百零四章 慈溪的由来

　　叶景程被感动了，豆大的小眼睛里闪烁着点点泪花。兄弟，简单的两个字却承载了太多的感情！兄弟，就是手足！

　　“驴子，你愿不愿意帮我？”陈浩的眼睛死死地盯着叶景程的双眼，似乎想看到叶景程的内心世界。

　　“都说了我们是兄弟，我不帮你谁帮你？”叶景程语气大大咧咧的，却充满了真诚和关爱。

　　“好，既然想帮我，就别这样下去了。你只有走得更高更远，才能帮到我。现在你有两条路可以选择，你喜欢是经商还是从政？”

　　“经商？我还是算了吧，别看我长得肥头大耳挺像个生意人，其实这个脑袋不好使，根本就不会算帐。你应该知道，我的数学成绩，从小学五年级起，就没有挂过一次绿灯。上次我们单位组织去旅游，看到路边有人在卖山上的野果子。我上前问，这个果子怎么卖啊？他说两元一个，于是我大叫道，这么贵啊，十元三个卖不卖？他愣了一愣，马上一个劲的点头说：行，卖给你了。回去以后我被同事们好一顿嘲笑。”

　　陈浩听了是哈哈大笑，这个驴子还真是名符其实啊。“得，叫你驴子还真是侮辱了你的智商，以后我叫你蠢驴好不好？”

　　“滚！去死吧！”叶景程一脚飞了过来。陈浩不躲不闪，大大方方地让叶景程踢。“砰！”叶景程感觉自己好像踢到了一根如意金箍棒，剧痛从脚趾头一路向上直逼大脑。叶景程一边跳着脚一边喊着痛。“我靠，你练得是金钟罩铁布衫啊，这么硬。”

　　陈浩笑了笑，道：“是啊，想不想学？”

　　叶景程撇了撇嘴。“学这个有什么好，尽挨打。”

　　如果叶景程愿意经商，陈浩想等自己的汽车制造厂手续全部完备以后，让他进汽车厂熟悉工作，学习经验。等汽车厂进入正轨了，就把这个汽车厂交给他负责。

　　现在看来叶景程不喜欢经商，大概想走从政的路线了。叶景程从政也是一件好事情，虽然林正德和叶景程的老爸都是主政一方，如果陈浩想办一些事情的时候向他们提出要求，他们大多都会同意，但是总没有叶景程那样如臂指使。

　　叶景程达到的位置越高，对陈浩的帮助也就越大。相信有陈浩的帮助，叶景程的仕途一定会一帆风顺。

　　“现在你干的是什么工作？”陈浩问出这个问题的时候有些脸红，还说是兄弟，就连自己兄弟的工作都不知道。陈浩的心里有些自责，就算自己一直在京城忙碌，打个电话关心一下叶景程也可以啊。

　　“现在啊，我是沪东市工商行政管理局江东分局马桥工商所的所长。”叶景程道。

　　陈浩大吃一惊，问：“你大学毕业才一年半，就当上了一所之长了，怎么会这么快？”华夏的公务员很注重履历和年龄，大学刚刚毕业的大学生都是科员，按照三年一升的惯例，科员到主任科员再到副科长直至科长大概经过十二年，如果是破格提拔也至少要十年。工商所的所长至少也是个副科吧？

　　叶景程笑着道：“这你就不知道了，大学生四年的学习时间也算在工作时间里的好不好。”

　　陈浩恍然大悟，如果算上大学的这四年，叶景程的工作时间也有五年多了，升个所长那是理所当然。

　　“常言道，树挪死人挪活，你老呆在那个破工商所里能有什么出息，只有主政一方才能做出成绩来，升迁之路也宽广的多。”陈浩劝道。

　　工商所的工作单调而稳定，就算你再努力，也不容易做出成绩，再说领导也看不到。

　　“主政一方？我也想啊，可是哪有那么容易的事。现在整个华夏将发展经济作为国家的首要任务，那些工业发达，经济增速快的乡镇都成了每个人眼里的香馍馍，哭着喊着要往里面钻，哪里轮得到我？而那些穷乡僻壤鸟不拉屎的地方，都是被人遗忘的角落，一旦进去了，就像古代的妃子被打入了冷宫，要多凄惨就有多凄惨。”叶景程哭丧着脸。

　　陈浩突然想起，沈月如的家乡离这里不远，那里山清水秀景色宜人，而且有著名的特产——杨梅。

　　“五月杨梅已满林，初疑一颗值千金。味胜河溯葡萄重，色比泸南荔枝深。”这是宋代诗人平可正的诗《杨梅》。

　　每到江南六月份的梅雨季节，树上绿色叶子间一个个粒大饱满鲜艳欲滴的杨梅就沉甸甸地将树枝压弯了腰，那果实红得发紫，紫里又透着黑，放眼望去，满山都是红紫色的果实，像树木都着了火。

　　杨梅味道酸中带甜，酸甜交融，熟透了的杨梅那一股浓浓的甜让人回味无穷。只要瞧见杨梅，每一个人都会心痒难耐，口水猛吞，恨不得马上钻进那片杨梅林饱吃一顿。

　　杨梅树是亚热带常绿阔叶树，在华夏许多省份都有种植，但是杨梅树需要腐殖质层厚的，酸性的黄色土壤，这种土壤只有沈月如的家乡才有。所以，沈月如家乡的杨梅，可以说是华夏最好吃的杨梅。

　　上次去沈月如家做客，记得她的家乡是慈溪市。慈溪地处东海之滨，杭州湾南岸，因治南有溪，东汉董黯“母慈子孝”而得名。

　　据说，董黯的母亲黄氏得了一种难治的病，她想喝大隐溪的水，因为大隐是她的故乡。

　　那时董黯母子住在慈湖以北的阚山脚下，距离大隐有三十里路。董黯经常早出晚归，去大隐挑水给母亲喝，后来又干脆把母亲接到大隐溪边居住。终于黄氏的病好了，他们又返回慈城。

　　有一天，董黯正在劳动，院子里忽然泉涌成渠，那泉水的味道丝毫不逊色于大隐溪的水。乡里人都说董黯孝感天地，董黯却说：“是吾母之慈所感也”，于是将这条渠水取名“慈溪”。

　　到了唐开元年间，县令房琯把句章县治从城山渡迁到慈城浮碧山，他望着不远处阚山脚下的那一条“慈溪”，决定将“句章县”改名为“慈溪县”。这就是慈溪这个县名的由来。


第六百零五章 感觉错了

　　东汉董黯，字叔达，是西汉大儒董仲舒的六世孙。一提起董仲舒，就会想到他向汉武帝提出的“罢黜百家，独尊儒术”的功绩。虽然历史上董仲舒到底有没有提出这个建议现在还有许多的争议。

　　董黯自幼丧父，砍柴为生，与母亲黄氏相依为命。有个邻居叫王寄，富而不孝。有一次，王寄的母亲见了黄氏说：“我家境比你好，身体却不如你，为什么？”黄氏回答：“虽然家贫，但儿子待我很好，心情愉快，身体自然就好了。”

　　王母听了，回家责骂儿子，她希望儿子以董黯为榜样做一个孝子。没想到王寄非但没有听进去，反而怀恨在心，有一天趁董黯不在家，他把黄氏打成了重伤。

　　董黯知道后，跪在母亲床前痛哭：“儿子不孝，让母亲遭此大罪”。黄氏说：“不怪你，是我自己失言造成的。”不久，黄氏含恨去世。

　　董黯悲愤交加，他想立即报仇，但想到王母只有王寄这一个儿子，如果现在就杀死王寄，也等于要了王母的性命，他于心不忍。他给母亲守墓，想着报仇的事，睡觉也枕着斧头。

　　他日夜痛哭，以至于泪积成潭，树上的乌鸦也被他的哭声感动，伴他哀鸣不止。终于等到王母去世，董黯砍下王寄的脑袋，祭于母亲墓前。

　　他写下《歼仇告母文》：“人子酬德，孝为至先。鞠我育我，诚然信然。父母之仇，不共戴天。今已杀寄，祭于墓前。昔仇已报，更无后冤。”随即去官府自首。

　　汉和帝听说了董黯报仇这件事，觉得他孝心可嘉，便下令免去他的杀人罪，并要他出来做官。董黯没有应诏，他愿意终老山林，活了八十岁。

　　现在的慈溪已经发生了翻天覆地的变化。位于沪东、杭城（有举世闻名的西湖）、海定（城市名称来源于海定则波宁）三个国际大都市组成的经济金三角的中心，从慈溪出发到三个大城市，时间均为两个小时左右，世界上最长的跨海大桥——杭州湾跨海大桥就横跨慈溪和嘉兴。

　　优越的地理条件和慈溪人的勤劳聪明让慈溪走上了经济发展的快车道。慈溪的个体经济非常发达，被称为“家电之都”，是华夏三大家电生产基地之一。慈溪同时拥有几千年的青瓷文化，号称“海上陶瓷之路”发祥地。

　　在全国百强县排名之中，慈溪连续十二年进入全国十强，去年则达到了有史以来的最高名次——全国排名第六，真不愧是人杰地灵之地。

　　和华夏国的情况相同，慈溪各个乡镇的经济发展也不均衡，其中沈月如的故乡游源镇属于丘陵地带，耕地少，山丘多，经济并不发达，所以那个镇里愿意去的官员并不多。

　　如果叶景程愿意去，有他老爸的背景，应该很容易。“驴子，江浙省海定市的慈溪你应该知道吧，那里是沈月如的家乡，你可以到那里去。”

　　叶景程顿时倒吸一口冷气，道：“慈溪？我的天，想去那里的公务员能从沪东排着队越过整个太平洋到达米国的西海岸去，怎么可能轮得到我？再说，我一个小小的副科，根本就不够格。”

　　“白痴，你以为让你去做慈溪市的市委书记吗？你的胃口也太大了，慈溪市的市委书记是副厅级，你去给他当秘书还差不多。你跟你的老爸说说，去慈溪市的游源镇锻炼一段时间，我想这个难度应该不大。”

　　“游源镇？那是什么地方？你去过？”叶景程问，他奇怪陈浩怎么会知道这么一个小地方。

　　“是的，沈月如的家就在游源镇，我去过一次，我觉得你如果去那里会很有一番作为。”陈浩信誓旦旦的保证道。

　　叶景程一听便有了兴趣，道：“好，既然你觉得好，我就跟我家的老头子说说，让他把我调动过去。”

　　“这件事要抓紧办，最好在一两个月里完成调动手续，只要你能在五月份以前上任，我会送你一件大礼。”陈浩笑着对叶景程道。

　　叶景程听了，咧开嘴直笑。

　　六月是杨梅成熟的时间，陈浩曾经改良了沈月如家杨梅树的基因，这些树上结出来的杨梅绝对是颗粒最大味道最好而且最不容易变质。

　　杨梅这种水果大名鼎鼎，但是华夏国里真正能吃到它的人并不多，这主要的原因就是杨梅很难储存运输。

　　杨梅是极少数没有果皮的水果之一，而且慈溪的杨梅它的上市时间集中在六月二十日到六月三十日这短短的十天时间里。这段时间正是江南的梅雨季节，一经雨淋日晒，它很快就会腐烂变质，杨梅的保鲜时间不到十二个小时。

　　荔枝可以通过放入冰块冷藏运输，但是杨梅因为没有果皮，如果也采用冰块运输，路上冰块一融化，杨梅被水浸泡也马上腐烂，所以杨梅比荔枝更难以保存。

　　说完了正事，陈浩又拿起酒杯很叶景程碰了一杯，漫不经心地问：“驴子，一个星期过去了，减肥的效果怎么样？”

　　叶景程一听，马上汇报道：“耗子，还别说，自从你给我换了美女教练，我那减肥的信心就更足了，减肥的动力更强了，减肥的劲头也就更大了。现在每天晚上，我都要在健身教练的指导下训练两个小时。从健身房里回来，我累得像死狗一样，但是有了你的鼓励，有了美女教练的严格要求，我还是咬紧牙关坚持了下来。这一个星期里，我成功减下了十二斤，你看我牛逼不？”

　　“是吗？”陈浩用怀疑的眼光上下打量了叶景程一番，疑惑地问：“我怎么感觉你好像更胖了一些？”

　　“有吗？你的感觉一定错了，呵呵。我每天一上健身器材啊，那是不得了，绝对的汗滴我下土啊。有一次，我在跑步机上跑着跑着，突然跑步机一阵火花乱闪，嗤嗤地直冒烟，吓得我扭头就跑。把教练叫过来一看，原来我出的汗太多，把跑步机给搞短路了。你说，像我这样的练法，如果不瘦下来，没天理啊！”


第六百零六章 先打架再喝酒

　　送走了叶景程，陈浩回头对李勇和马宏威道：“你们在这里订个房间吧，不用再跟着我了，我一个人回诊所睡。”

　　李勇回答道：“少爷，我们和你一块儿回去。你的诊所离帝豪娱乐城很近，我们去跟帝豪娱乐城里的那些兄弟聚一聚。”

　　李勇和马宏威被打伤以后，曾经在帝豪娱乐城后面的房子里住过一段时间，在养伤的日子里和娱乐城里的兄弟们混得熟了，也成了好朋友。

　　陈浩想了想，道：“好，那我们就一起走。”

　　陈浩和李勇、马宏威刚走出酒店，一个年轻人马上迎了上来。“浩哥您好，蔡哥让我替您开车，请上车。”

　　蔡猛知道陈浩坐飞机过来，没有代步的工具，就找了一个兄弟专门负责接送陈浩。

　　没有车确实不方便，虽然出租车挺多，但是并不能随叫随到，总没有自己有车那么方便，蔡猛想的挺周到。陈浩点点头笑道：“兄弟辛苦了，替我谢谢蔡哥。”

　　“不辛苦，应该的。浩哥请跟我来。”年轻人领着陈浩走到停在酒店门口的一辆奔驰车前，殷勤地拉开了车门。奔驰车是蔡猛刚买不久，专门用来接送朝阳太阳能公司的客户。

　　来到小小诊所门口，陈浩下了车，对年轻人道：“谢谢兄弟，明天早上八点还要辛苦你来接一下。”

　　年轻人连连说着不客气，开车走了。

　　看着陈浩走进了小小诊所，马宏威对李勇笑道：“师哥走吧，咱们去娱乐城吧，喝酒唱歌打架，乐呵乐呵。”

　　李勇一把拦住了马宏威，道：“慢着，喝酒唱歌等一会儿再说，现在先去打架。”

　　“打架？好啊好啊，到哪里去打？”马宏威顿时眉开眼笑。

　　李勇一指马路的对面，道：“那边。”马宏威扭头看去，顿时怒火中烧，两个拳头捏得紧紧的。

　　“原来是那群王八蛋！师哥，你这边等着，我一个人过去把他们全干趴下。”

　　李勇冷笑了一声，道：“师弟，这事怎么能少我的一份，我们哥俩一起上。”

　　对面的夜排档里，十几个人正在喝酒划拳玩得热火朝天。有一桌几个男的身边还坐着几个小太妹，头发染得像植物园，酒红色，棕色，栗子色，还有红一撮绿一撮的。这些小太妹年纪都不大，也就十五六岁，混社会混得久了，自然带着一股痞子味。

　　李勇走到一张桌子前，一伸手将一个正在喝酒的年轻人丢了出去，自己施施然的坐下，对着对面的刀疤脸道：“喂，好久不见，看来你过得挺滋润啊。”

　　“你他妈的是谁啊，我认识你吗？”刀疤脸朝外吐出一根鸡骨头，斜着眼对李勇道。

　　一旁穿着暴露，胸前露出两个大半圆球的小太妹抽出一支烟，放在嘴里点着，然后塞进刀疤脸的嘴里，那染得乌黑的指甲在灯光下发出妖艳的光。

　　小太妹对着李勇一抬下巴，涂得血红的嘴唇微微一张，一道浓浓的烟就冲着李勇的脸喷去。

　　这烟到了半路就消散一空，自然够不到桌子对面的李勇。李勇眼睛眨也不眨地盯着刀疤脸，呵呵笑道：“真是贵人多忘事啊，去年就在这个地方，我们两兄弟还跟你们一大帮子人照过面呢，这么快就忘了？”

　　刀疤脸一脸的疑惑，坐在旁边的黄毛突然想起了什么，悄悄凑到刀疤脸的耳边叽里咕噜的说了一通，刀疤脸顿时一副恍然大悟的样子。

　　“砰！”刀疤脸猛地一拍桌子，涨着那张酒喝得太多变得通红的脸道：“我以为是谁，原来是那两个残废。上次教训得你们还不够吗，找死是不是？”

　　经过黄毛一提醒，刀疤脸马上想起了去年冬天的某一天，也是在这里，遇到了两个断手断脚的俩残废，当时自己被坐在自己面前的小子打得肋骨断了好几根，到现在还时不时的隐隐作痛。

　　不过，这两个残废也被自己叫人打得挺惨，原以为这件事就这么过去了，没想到今天竟然又遇上了。这两个家伙看来是来者不善啊，是不是伤好了特地来找自己报仇的？

　　想到这里，刀疤脸猛地大喊道：“弟兄们，抄家伙。”周围十几个混混轰然答应，“乒乒乓乓”声音四起。有抄起啤酒瓶敲在桌沿当武器的，有抽出屁股下的板凳的，有直接掏出身上携带的弹簧刀的，还有一个更夸张的，从后腰的衣服里掏出一根双截棍耍弄地虎虎生风。

　　呼啦啦的一大群人将李勇和马宏威围在了当中，刀疤脸一颗心顿时放了下来。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏进来。上次你们走了狗屎运，被你们两个人逃了，今天让你们插翅也难飞。”刀疤脸得意洋洋，忍不住哈哈大笑起来。

　　见刀疤脸死到临头了还嘴硬，李勇摇了摇头叹了口气，拿起放在桌上的碗，一抖手就朝着刀疤脸丢了过去。“哐当”一声，碗端端正正地砸在刀疤脸张大的嘴巴上。

　　碎片飞溅，刀疤脸的脸顿时变得精彩无比。黄色的酒，红色的血，白色的牙齿，无色的眼泪和鼻涕稀里哗啦纷纷往刀疤脸的脸上挤，那张脸显得更加的狰狞可怖。

　　小太妹们惊呼了一声跳到了一边，马上显得高兴起来，虽然不会打架，但是看打架可是非常的刺激的。

　　刀疤脸没有想到，上一次被李勇偷袭，结果肋骨断了好几根，现在又被李勇偷袭，这次牙齿被打落了好几颗。

　　马宏威早已经是跃跃欲试，见师哥动了手，他也不客气了，带着一股旋风就扑向了气势汹汹的混混们。犹如猛虎冲进了羊群，小混混们只觉得眼前一花，自己就莫名其妙的挨了一顿拳脚，顿时人仰马翻。

　　马宏威没有下重手，这些出气包可要好好利用，一下就给打没了太没劲。

　　“打，揍他娘的！”刀疤脸的话音刚落，李勇双手一抬，整张桌子就被掀起，直接把刀疤脸压在了桌底下。

　　刀疤脸双手往上一举，刚要把桌子搬开，李勇咚的一声跳上了桌面。刀疤脸感觉似乎有一座大山朝着自己压来，他的手一软再也支撑不住，桌子结结实实地撞在他的胸口。刀疤脸两眼一黑，几乎要闭过气去。


第六百零七章 你，爱我吗

　　李勇站在桌子上大杀四方，刀疤脸压在桌子底下像狗似的直吐舌头，这胸口被压住呼吸就困难，这呼吸一困难人也快要完蛋。

　　不到十秒，周围的十几个小混混东倒西歪的躺了一地。李勇拍了拍手，从桌子上走了下来。

　　蹲在桌子边，李勇对着刀疤脸道：“小子，下次别让我再看见你，见你一次我就打你一次，打得你像狗一样的爬回去。”刀疤脸这时只有出的气没有进的气了。

　　李勇和马宏威扬眉吐气，陈浩坐在小小诊所的诊疗室里愁眉苦脸。当一个人独处一地时，那种伤痛又开始渐渐占据自己的心灵。

　　对林如烟陈浩是割舍不下，这使得他不敢面对沈月如和赵小蕾。陈浩在扪心自问，自己是不是太无耻了，吃着碗里的还看着锅里的。

　　抬头望了望斜对面的玫瑰园，赵小蕾的别墅依然灯光通明，仿佛随时欢迎着自己的光临。通过透视，陈浩已经知道，赵小蕾和沈月如正穿着睡衣并排躺在大床上看着电视，一边看一边谈论着什么。

　　她们正在谈论我，还是在谈论电视里的傻女孩痴痴爱着一个专门玩弄女孩感情的花花公子？

　　掏出手机，调出熟悉的号码，拨号键近在咫尺，手指却迟迟没有点下去。陈浩在害怕，害怕自己在失去了林如烟以后，沈月如和赵小蕾也将离开自己而去。

　　看着沈月如和赵小蕾阳光般灿烂的笑颜，陈浩就这样呆呆地坐着，心里面百感交集。没错，沈月如和赵小蕾都是自己爱的人，但是，她们把自己全部的爱都奉献给自己，而自己却同时喜欢着几个女孩，这对她们来说是不是不公平呢？

　　沈月如打了一个哈欠，看样子累了。她揭开被子下了床，走到桌边拿起了一个水杯。刚把杯子举到一半，突然手就停在了空中。她迅速回过头，对着赵小蕾喊了起来。

　　赵小蕾快速地跳下床，三步并作两步跑到沈月如的身边。沈月如拉着赵小蕾来到了巨大的落地窗前，手指指的方向正是自己所在的小小诊所。

　　看来自己的到来被沈月如发现了，该面对的还是要面对，陈浩叹了一口气，悬空已久的手指朝着拨号键按了下去。

　　沈月如望着远处那亮着灯光的小小诊所，心里有喜有惊。也许是习惯成自然，在睡觉以前，自己总是会抬起头远远眺望远处的诊所一眼。

　　一次次的期望奇迹的出现，一次次又失望的离开，这样的生活不知道经历了多少天。渐渐的，每天也习惯了望着漆黑的诊所睡去。

　　今天，小小诊所的楼上却是亮了灯，灯光闪亮的屋子正是陈浩的休息室。

　　是陈浩悄悄回到了沪东，还是有小偷溜进了诊所？

　　沈月如还在思索，她的电话响了，震动使得手机在床头柜上微微转动，手机的屏幕一亮一灭，似乎在召唤着自己的主人。

　　沈月如抢到床边拿起电话一看来电显示，正是陈浩打来的。

　　接通了电话，沈月如的声音忍不住有些颤抖。“陈浩，你现在在沪东吗？”沈月如打开了免提键，陈浩的声音赵小蕾也能听见。

　　陈浩并没有回答沈月如的提问，而是尽量放慢语速问道：“月如，我想问你一个问题，你先不要急着回答，想清楚了答案再告诉我，好不好？”

　　沈月如惊讶地和赵小蕾对望了一眼，陈浩低沉舒缓的声音听起来那么的伤感，一股淡淡的忧伤在屋子里弥漫。

　　沈月如感受到陈浩此时的情绪不是很高，她尽量将自己的语气放得轻柔一些，就像是一个女生轻声安慰失恋的男孩。“什么问题？你尽管问。”

　　“如果，我在外面有了别的女人，你会不会恨我？”这个问题，和陈浩问林如烟的问题一模一样，他想知道沈月如的答案将是什么。

　　沈月如一愣，她没有想到陈浩会突兀地抛出这样一个问题。

　　“我……”沈月如刚开口说了一个字，马上被陈浩近乎粗鲁的声音打断。“先别急着回答，你仔细想一想，想清楚了再回答我。”

　　沈月如发现，此时的陈浩说话没有了平日里的从容不迫，急促的语气中充满着焦虑、迷茫和无措。

　　沈月如停顿了一下，想了一想轻声问：“我也问你一个问题。陈浩，你，爱我吗？”

　　“爱。不仅是现在，未来的每一天我都爱你。”陈浩毫不犹豫地回答道。

　　“有你这句话，我就心满意足了，我也爱你。”

　　“我知道。可是，你是全身心的为我付出，而我对你的付出与你对我的却远远不成正比，我觉得这对你们是一种伤害。”陈浩的心里充满了愧疚和痛苦。

　　“陈浩，你听我说。你很优秀，你非常的优秀，优秀的男人身边总是不缺少优秀的女人。我只是一个普普通通的女人，说真心话，我一直觉得自己配不上你。”

　　“月如，你不要妄自菲薄，其实你真的很优秀，你只是一棵幽然开放在深谷里的兰花，还没有人发现你。只要给你一个展示自己的机会和舞台，你一定会让全世界知道你的芳香你的美。”

　　“陈浩，我想告诉你我最真心的想法。能遇见你，那是我的幸运；能得到你，是我几辈子修来的福分，我从来未曾想过要独自霸占你。我爱你，爱你胜过一切，无论将来怎么样，我都会一如既往的爱你，直到……永远……”

　　“无论你会有多少个女人，只要你心里有个我，就够了。”

　　陈浩没有说话，只是静静地听着。感动在陈浩的心里涌动，他没有想到，沈月如对自己用情竟如此之深。

　　沉默片刻，陈浩问：“那小蕾呢？她的想法又是什么？”

　　沈月如笑了笑，把手中的手机交到了赵小蕾的手里。手机开着免提，陈浩的话赵小蕾一字不漏的听在了耳朵里。

　　“陈浩，你怎么了，你的情绪很低落，同时又有些急躁，是不是遇到了什么事？能和我们说说吗？也许我们能够帮助你。”赵小蕾关切地问。她接触陈浩以来，见到的陈浩一向都是健康阳光的形象，像今天这样的情况，赵小蕾从来没有见过。


第六百零八章 初遇罗天翔

　　赵小蕾知道，陈浩的身上一定发生了她们所不知道的事。这件事对陈浩的打击很大。

　　“没什么事，就是突然害怕失去你们。”陈浩摇摇头道。

　　见陈浩不愿意把事情的经过告诉自己，赵小蕾知道陈浩自然有他的考虑，也就没有继续追问下去。

　　“小傻瓜，”赵小蕾轻轻骂了一句：“当初我们是怎么约定的？你忘记了吗？有人说，前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过，而千年不变的守候换来了今生的默默相守。我们既然相知相恋，那就要勇敢的走下去。即使前进的路上狂风暴雨，纵然我们面临天崩地裂，我们也要手牵手走过一生的岁月。”

　　赵小蕾走到了窗边，望向小小诊所的方向，那里已经恢复了黑暗。“我做了一个梦，梦见了一位老神仙，他要满足我一个愿望。我说，希望能爱你一生一世。神仙摇摇头说不行，一生一世太长，最多七天。”

　　“我说：那就星期一到星期天。神仙摇摇头，说：不行，你违反了我们的约定，现在我最多只能给你四天的时间。”

　　“于是我说：好吧，那就春天、夏天、秋天和冬天。神仙说：不行，你只能爱她三天了。”

　　“我说：那就是昨天今天明天。神仙说：你将为你的愚蠢付出代价，现在你只能爱他两天。”

　　“我说：白天和黑夜。神仙说：不行，给你最后一次机会，你只能爱他一天。”

　　“我告诉他：好的，一天就一天。”

　　“神仙高兴地笑了，问：是哪一天？我说：是我活着的每一天。”

　　热泪不知不觉地从陈浩的脸颊划过，我陈浩何德何能，竟得到两位红颜知己的青睐，人生有此两位红颜知己一起走过，终身无憾。

　　“谢谢，谢谢你们。能遇到你们，也是我一生中最最幸福的事。”挥手抹掉脸上的泪痕，陈浩笑着问：“两位小姐，请问你们哪一位下来帮我开一下门？”

　　陈浩一边打着电话一边走，已经来到赵小蕾的房子前。既然沈月如和赵小蕾已经知道自己的到来，再逃避也没有了意义。

　　两声惊呼声不分先后的响起，光着脚丫的她们将地板踩得咚咚直响。大门早已无声无息的滑开，两只翩翩起舞的蝴蝶飞出了屋子，扑进了陈浩的怀里，泪水瞬间打湿了陈浩胸前的衣襟。

　　陈浩张开双臂，将两人紧紧搂在怀中。

　　许久，陈浩低头望向埋在自己胸前的两张靓丽的脸庞，微笑的道：“我们现在这副样子，不由地让我想起一样东西。”

　　“什么东西？”两女孩不约而同地问。

　　“汉堡包。你们两个就是那两块小圆面包，而我就是被夹在中间的肉饼。”

　　“汉堡包也不错啊，至少我们三个亲密无间的组合在一起，是一个完整的整体。”赵小蕾笑着道。

　　“外面风大，我们进屋去吧，我累了。”陈浩挽着赵小蕾和沈月如走进了房间，舒舒服服地洗了一个热水澡，就左拥右抱的睡下。以前除了修炼还是修炼，已经很久没有睡过这么甜蜜的觉了。

　　早上陈浩睁开眼，身边的女人早已不见踪影。陈浩睁大了眼睛望着天花板，回想着昨天和两位红颜知己的对话，他已经彻底想通了。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。天要下雨娘要嫁人，随他去吧！

　　走下楼梯，丰盛的早餐已经摆上了餐桌。看着沈月如和赵小蕾忙忙碌碌的身影，心情大好的陈浩飞快地加入了劳动的行列。

　　吃完了温馨的早餐，陈浩告别了二人，来到了诊所门口。今天和蔡猛说好了，要去看看汽车生产线的安装调试情况。

　　来到了汽车生产线的安装现场，工地里各种车辆来回奔驰，身穿工作服，头戴安全帽的工人们正在指挥着各种车辆进行装卸，运输，安装等工序。

　　陈浩的眼睛飞快地扫了一圈，马上看到蔡猛也戴着安全帽，正背对着自己和几个身穿蓝色制服的技术人员一起指指点点，不知在商量些什么。

　　陈浩大步流星的走了过去，蔡猛突然猛地一回身，摆出一副防备的架势，如同一只蓄势已久随时准备攻击的猎豹。

　　一见是陈浩，蔡猛马上放松了下来。他的脸上露出了笑容，对着陈浩点点头。这陈浩的功力比以前可是增进了不少，隔这么远就能感受到他强大的气息，蔡猛不由地暗暗咋舌。

　　陈浩来到蔡猛的身边，问：“怎么样，安装还顺利吗？”

　　“还行吧。来，我来介绍一下，”蔡猛拉过一旁一个身材很瘦小，长得斯斯文文，鼻梁上架着一副黑框眼镜的中年人道：“这位就是来自天港汽车的罗厂长罗工。”

　　接着蔡猛又对着罗天翔道：“罗厂长，这位就是我向你们经常提起的陈浩陈先生，他是我们这个即将投产的汽车集团公司的董事长。”

　　陈浩笑着朝着罗天翔伸出了右手。“罗厂长，幸会幸会。早就听说罗厂长是京华大学机械制造专业的博士研究生，不仅学历高，而且技术精湛，管理能力也很强，是不可多得的人才，今日一见，真是三生有幸啊。”

　　罗天翔虽然其貌不扬，但是他可是全国顶级大学的博士研究生毕业，专业知识相当扎实，而且管理的水平也很高。陈浩一见面就恭维他，有心想把他留在自己的汽车厂里，自己的汽车制造厂完全就是一拍脑袋想出来的，自己根本什么都不懂。如果有罗天翔这样的经验丰富的资深汽车人来替自己掌控汽车制造企业，陈浩就可以放心的睡大觉了。

　　见陈浩非常尊重自己，丝毫没有董事长的架子，罗天翔马上对陈浩产生了好感。他伸手和陈浩的手握在了一起，脸上也露出了一丝微笑。“陈董您好，请问陈董是什么学校毕业的？”

　　“哦，我毕业于沪东医科大学，目前是一个医生。”陈浩笑道。

　　罗天翔顿时大吃一惊，这医生和造汽车可是风牛马不相及，陈浩怎么会想到去投资这样一个陌生而浩大的工程去呢？


第六百零九章 蒸蒸日上

　　陈浩接着道：“罗厂长，我是学医的，对汽车制造完全就是两眼一抹黑，要我管理这个企业，那绝对是盲人骑瞎马，还请罗厂长多多帮助我。”

　　“一定一定。”罗天翔嘴里一口答应，心里早已是大失所望。这隔行如隔山，他一个学医的造汽车，那绝对是牛头不对马嘴，这个汽车厂算是完了。

　　虽然这些设备已经不是天港公司的财产，但是毕竟自己和它们共处了十多年，早就有了感情。这条生产线，是自己亲手带着一帮工人兄弟，日以继夜地奋斗了几个月才组装起来的。

　　这么多年了，罗天翔已经把生产线当成了自己的孩子，每天看着它成长。现在虽然它已经落后了，然而罗天翔还是希望它能找一个好归宿，继续发挥它的余热。

　　现在，看到陪伴他度过无数个夜晚的好伙伴就要毁在一个外行手里，罗天翔的心里充满了无尽的哀伤。

　　陈浩看出了罗天翔那失落的心情，他拍了拍罗天翔的肩膀，道：“罗厂长，你放心，我是有信心把这个汽车厂搞起来的。”

　　罗天翔笑笑，心想自己又不是这个汽车厂的人，瞎操心这个干什么。早一点完成这个任务，早一点回家，老婆孩子还等着自己了。

　　“陈董，如果没有别的事，我去忙了。”罗天翔礼貌的告辞道。

　　“好，罗厂长你去忙，有什么困难尽管向蔡总提出来，我们有条件的马上解决，没有条件的创造条件也要把它解决了。今天晚上我请罗厂长吃饭，敬请赏脸。”

　　陈浩是个门外汉，在这里也提不出什么好建议来，只有碍手碍脚，所以陈浩把包袱一股脑儿全丢给了蔡猛，这伤脑筋的事情就交给蔡猛去解决吧。

　　等罗天翔走远了，蔡猛拦住打算离开的陈浩，苦着脸道：“我说兄弟，你也太狠心了吧，朝阳太阳能那边我已经是忙得焦头烂额了，你还把这个烂摊子交给我，你以为我有三头六臂么？”

　　陈浩笑着道：“能者多劳嘛，我打算把这个汽车制造厂作为你朝阳公司的全资子公司，放在你的公司旗下，你不管谁来管？”

　　陈浩思来想去，管理汽车厂的人选只能是蔡猛。赵小蕾有她自己的秋水集团，够忙的了。沈月如现在管理着沪东的小小诊所，不算太忙，但是她对汽车行业不熟悉，比自己还要外行，况且自己的私人医院马上就要竣工投入使用，这么大的医院全靠老爸一个人管理显然不行，因为他没有管理大型医院的经验，所以沈月如来当老爸这个院长的副手最合适不过了。

　　至于其他人，叶景程又对经商没有兴趣，陈浩实在找不到其他可以信任的人了。

　　“可是，我对汽车是一窍不通啊，你不怕我把这个汽车厂给亏光了？”蔡猛没好气的问。

　　“你办事我放心。当初你对太阳能电池也是一窍不通啊，现在不是干得风生水起？”陈浩拍了拍蔡猛的肩膀，笑着安慰道。

　　“可是我不放心我自己，”蔡猛坚持不放陈浩走。“除非你给我安排好总经理的人选，不然我不干。”

　　陈浩一指罗天翔的背影，悄悄地问：“你看这个罗天翔怎么样？”

　　蔡猛低头想了一想，道：“和他相处了没几天，他的为人怎么样暂时还看不出来，不过在生产方面倒是挺精通，也挺专业。”

　　“那你派人去调查一下他的情况，从他穿开裆裤的时候调查起，一直到现在的所有事情。如果没有问题，我会出面挽留他来担任总经理。蔡哥，你就再辛苦一下，我去看看我的医院建造得怎么样了。”陈浩说完就直接溜走，留下蔡猛望着陈浩的背影一脸的哀怨。

　　看着几乎从荒地上拔地而起的两栋大楼，陈浩震惊了，他没有想到自己的私人诊所的建造这么快就进入了尾声。

　　前面一幢大楼是门诊和检查治疗区，后一幢楼是住院部，已经完成了大楼的主体建筑，接下来就是装修、绿化、道路方面的施工，估计再有两个月就差不多可以开门营业了，看来医生和护士的招聘工作得马上跟上。

　　这个其实不难解决，只要到自己的母校转一圈，跟院长说一说招聘的事，相信沪东医科大学的院长很乐意见到自己的毕业生都能找到一份工作的。

　　看完了医院，陈浩跑到了李杰那里，向他了解叶景程减肥的情况。李杰一听，马上叫人将叶景程的健身教练叫了过来。

　　很快，一名身穿纯白的运动服，非常漂亮阳光健美的女孩走了进来。“浩哥，这位就是叶景程大哥的专职教练张婷，关于他的训练情况您可以向她询问。”

　　陈浩对着张婷友好地点点头，道：“张教练辛苦了。”

　　“这是我的本职工作，说什么辛苦不辛苦的。”张婷笑盈盈地道。

　　“张教练，是这样的，我这个兄弟呢实在是懒得要命，又喜欢大吃大喝，所以现在肥得像猪似的。减肥是我逼着他来的，其实他的心里是非常的不情愿，不知道他这一星期来的表现怎么样？”

　　张婷一听，顿时发出了银铃般的笑声，看来她是一个很活泼开朗的女孩。“浩哥，你的那个兄弟实在是太搞笑了，我从来没有看到过这么可爱的男孩子。”

　　可爱？形容叶景程的词语有很多，肥胖、懒惰、好色、幽默……形容叶景程可爱的说法可是第一次听到。

　　“怎么个可爱法？说来听听。”陈浩顿时兴致勃勃地追问道。

　　“他呀，嘻嘻。第一天来健身的时候，我先让他做了准备活动，然后上跑步机热热身。可是没想到，他对着前面的调节面板胡乱按了一通，跑步机皮带的速度一下子被他调得非常快。猝不及防的他没能跟上脚步，结果连滚带爬地摔了下来，半天没能起来。”

　　“等我上去扶他起来，替他粗粗检查了一下，除了看到了几个淤青，其他没什么伤。他却哼哼唧唧的说腰扭了，要回去休息。”


第六百一十章 活宝叶景程

　　“既然他这样说，我也就同意了。第二天第三天他都说腰痛，一直没有来训练。”

　　“我严重的怀疑，这家伙是不是故意摔下来的？”陈浩笑着摇头叹气。

　　张婷也跟着笑了。“直到昨天晚上，他才来健身，但是说什么也不肯上跑步机了。那我说，好吧，既然你的腰有点小伤，那今天我们躺着练。”

　　陈浩马上接口道：“躺着练？恐怕他马上举双手双脚赞成。”

　　“你还真了解他，看来你真是他的铁哥们。”张婷抿着嘴乐呵呵的道：“一听是躺着练，他马上迫不及待了，拉着我的手嚷着就要马上开始。”

　　陈浩苦笑地摇摇头，这个色狼，趁机拉人家女孩子的手占便宜。

　　“我将他带到平板卧推架前，让他躺在杠铃下面的平板上，对他说：你先做一下伸展运动，活动一下身体。”

　　“我看他往上伸了伸胳膊，双腿也向下伸展了几下，就去替他拿毛巾。等我回来一看，呼噜呼噜的，他已经躺在平板上睡着了。”

　　“在健身房里也能睡着？”对叶景程这个活宝，陈浩彻底无语了。

　　“我把他叫醒，问他为什么睡觉，他说刚才做准备活动的时候伸了几个懒腰，感觉真舒服，然后，就睡着了。”

　　“而且，他还悄悄给我送礼，说一旦浩哥问起来，就要替他说好话。”

　　看来自己让叶景程来减肥还真是失败，明天把叶景程扔进李国泰的保镖训练营里去，让他好好接受一下军营环境的熏陶。

　　想必经过李国泰魔鬼般的训练，叶景程才会真正的成长起来，变成一个堂堂正正的男子汉。

　　陈浩刚想打电话给叶景程，没想到手机却响了起来。一看来电显示，嘿，说曹操曹操到。

　　陈浩一接起电话，就听到叶景程响亮的埋怨声。“我说耗子，你给我建议的是什么破地方啊！我今天特地找了一些资料了解了一下，游源镇是慈溪市经济实力最差的一个镇，那里是山区，除了山，就是山上漫山遍野的杨梅树，你让我去那个遍地是鸟屎的地方干嘛？是不是看我太过悠闲，于是让我去那里当几天野人，和活蹦乱跳的野猴子作伴是不是？”

　　“驴子，别咋咋呼呼的，我是你的兄弟对不对？我们可是从小穿一条裤衩长大的对不对？有什么好事每一件都是我让给你的对不对？你说我害过你吗？”陈浩对着叶景程一通教训。

　　“倒也对，我们是兄弟，但是那个地方实在是太寒碜了些。”叶景程说话的声音减小了一些。

　　陈浩一撇嘴，道：“那些金地银地好是好，但是轮得到你去吗？我跟你说，我去过游源镇，在那里我发现了一件宝贝。这个宝贝，除了我，没有人知道。现在我留给你，这可是你的好机会，千万要抓住了。”

　　听了陈浩的话，叶景程心中大定，脸上的表情也变得轻松起来。“耗子，真是好兄弟！好，我全听你的。哎，能不能跟我透露一下，到底是什么宝贝啊？”叶景程的心里充满了好奇。

　　“游源是个好地方，那里的杨梅赫赫有名，那个宝贝就是杨梅。”陈浩道。

　　“我靠，杨梅啊！这个玩意儿好吃是好吃，但是能顶啥用？能促进经济发展吗？能为鸡的屁（GDP）做贡献吗？你耍我是不是？你让我过去，就是让我爬杨梅树上摘杨梅玩啊！”

　　陈浩可以想象叶景程那气急败坏的样子，他呵呵笑道：“驴子，这你就不懂了，我在京城听到一个消息，据可靠人士透露，最高首长非常喜欢吃杨梅，但是杨梅很难保鲜，他正为吃不到新鲜的杨梅苦恼。而我在游源镇发现了几颗很好的杨梅树，它上面的果实又大又紫，味道非常好，而且听说不容易变质。我的意思你明白了吗？”

　　叶景程一听，顿时连连点头，道：“明白了明白了，这件事做好了，那可是大功一件啊。”

　　叶景程已经在幻想，最高首长一边吃着自己专程送到京城的杨梅，一边眉开眼笑，他指着自己笑眯眯地道：“不错，小叶这位小同志很不错。”

　　然后，市委书记亲自来到游源镇，拍着自己的肩膀笑着道：“小叶同志不错，替我们市争了光添了彩，组织上考虑给你加加担子。”

　　接着，一纸调令飞到了自己面前，从此芝麻开花节节高，开始了官运亨通的日子……

　　陈浩一连叫了他好几声，才把正在做着白日梦的叶景程叫醒了过来。“驴子，听说你健身练得非常的刻苦啊，居然把腰都给练伤了？”

　　本来想打电话把叶景程好好批一顿，现在他自己乖乖送上门来了，陈浩不骂都觉得不好意思。

　　“是啊是啊，这件事我没敢跟你说，怕你骂我故意偷懒，没想到你都知道了。你让我好好的训练，争取把这一身肥肉减下去，我全记在心上呢。”叶景程装出一副可怜巴巴的模样。

　　“现在感觉怎么样，没事吧？”陈浩的话里透着浓浓的关心。

　　“现在好一点了，我可是很努力的，虽然受了伤，但是我每天坚持训练。不信，你问问我教练。”叶景程自豪地回答道。

　　陈浩不由地哑然失笑，这个叶景程还真是睁眼说瞎话，明明没有参加训练，却说得和真的一样。

　　“我问过你的教练了，她说昨天参加训练，累得趴在器材上睡着了，看你是真的累了。”

　　“我虽然身体累，但是我心里高兴啊，有你这个好兄弟处处替我着想。我相信，在你的热情帮助下，在教练的严格要求下，我一定会努力训练，争取取得减肥运动的伟大胜利！”喊着口号的叶景程没法见到陈浩此时皮笑肉不笑的表情，如果见到了，一定吓得老老实实一字一句地全部交代出来。

　　“哎，这是我的错，没有给你安排好科学系统的训练，让你受苦了。”陈浩憋着笑，故意用伤感的口吻说道。

　　“耗子，你别自责，我知道你这是为我好。别说这种程度的训练，就算比这种训练苦上一千一万倍，我也能承受下来。”叶景程脸不红心不跳的说着大话。


第六百一十一章 去，比不去好

　　“你有这个决心我很高兴，既然你有这样的要求，我就尊重你的决定。从明天开始，你每天晚上就到李国泰李大哥那里去报道，他会给你制定好一套全面的训练计划，你要加油啊。”陈浩顺势提出了自己的意见。

　　“不要啊！”叶景程一听顿时惨叫了一声，几乎当场晕厥过去。李国泰的训练营自己曾经去玩过，看到里面那些保镖的训练，光看着就吓得双腿直发抖。那些接受训练的人哪里是人啊，全都是一群疯子。

　　如果把自己关进那个疯人院，用不了一天，非发疯不可。

　　“耗子，李国泰那帮人简直就是疯子，如果我去了那里，绝对是竖的进去，横的出来；蹦蹦跳跳进去，疯疯癫癫出来。我在健身房训练的好好的，教练对我要求很严格，我自己也很努力，减肥效果是立竿见影啊。耗子，算我求你了，你就让我继续在健身房里锻炼好不好？”叶景程软语哀求道。

　　“哼！”陈浩重重地哼了一声，这一哼如一道惊雷，把叶景程的心震得咚咚直跳，他的心里涌起一个不好的预感。

　　“是啊，你在健身房里训练的挺好的。一个星期里，第一天去了一次，在跑步机上跑了一分钟就摔回了家，然后昨天又去了一次，在健身房美美睡了一觉，训练效果真是不错啊。”陈浩把“好”这个字念得掷地有声，语气一下子变得冰冷起来。

　　叶景程感到后背一阵阵的凉意，陈浩居然把自己的事情调查地一清二楚，这一定是健身教练告诉陈浩的。完了，昨天自己还兴冲冲地找到健身教练，送给她一套从法国买来的高档化妆品，希望她能在陈浩面前替自己美言几句，没想到这一切全都做了无用功。好几万块钱啊，就这样打了水漂。

　　都说拿人家的手短，吃人家的嘴软，这个美女教练收了我的礼，咋就不肯替自己隐瞒一下呢？为什么陈浩这家伙这么牛，所有的人都在帮他？叶景程想到这里，憋屈极了，想发泄又没有地方发泄，只好暗叫倒霉。

　　“耗子，我知道错了，你就原谅我这一回，我以后一定好好跟健身教练训练，再也不偷懒了。”认识陈浩至今，叶景程知道陈浩一向是说一不二的，但是他抱着一丝丝的希望，希望陈浩能对自己网开一面。

　　见叶景程如此低声下气的求自己，陈浩心里也是一阵恍惚。论老爸的地位，他家老爸是华夏最大城市沪东市一个区的区委书记，在这个区里是绝对的一把手；而自己的老爸只是区区一家医院科室的副主任，这个身份地位是千差万别。

　　论出生，叶景程是高官之后，地位显赫，自己则出生在普通的不能再普通的家庭。论两人目前的身份地位，他叶景程已经是一家工商所的所长，而自己也就是一个医生。

　　如果陈浩的生活轨迹没有发生什么偏离，叶景程将按部就班地步步高升，陈浩则老老实实地在一家诊所上班，开始时两人会时不时的聚一聚。等过了五年十年，双方各成了家，有了孩子，生活中的琐事也渐渐多了起来，两人的身份地位差距也越来越大，双方的走动就会慢慢变得稀少起来。

　　也许到最后，陈浩见到高高在上的叶景程心里只剩下了谦卑，而叶景程见到陈浩也只是微微点头示意，再也没有了读书时那勾肩搭背，没有了我有一块钱买了一瓶水给你喝，自己宁愿忍受口渴煎熬的纯真情谊。

　　但是现在，一切都变得截然不同。陈浩有了倩倩，注定会一飞冲天扶摇直上，反过来叶景程却落在了后面，跟不上陈浩发展的脚步。陈浩希望帮助叶景程快速成长起来，两兄弟齐心合力一起开创未来。

　　叶景程这人太过优柔寡断，阴柔有余，刚强不足。在体制里混，既要八面玲珑，有时也需要适时展示自己的杀伐果决，否则就会给上级留下软弱无能的负面印象，给下级留下一个没有威严的好好人形象，而同级的同事则会认为叶景程是一个很好欺负的软蛋。

　　当然，如果叶景程在体制里混得久了，多多少少也会学会和适应，但是陈浩希望能让这个适应的时间尽可能的缩短。

　　能顺利的向上走，不仅后面有人，自身的素质也很重要。叶景程有他的老爸挺着，后台也算比较硬了，但是要想提高自己的能力，尽快的主政一方是最好的方法。只有尽早的主政一方，才会遇到各种各样的问题和挑战。通过应对这种事件积累经验，叶景程才能更快更好的成长。

　　陈浩不希望叶景程成为一杯茶一包烟，一张报纸看一天的废物。

　　“驴子，你希望你能走到多远？或者说，你希望你能达到多高的高度？”陈浩问。

　　“我？”叶景程被陈浩的问题问得有些恍然，他还没有考虑过这么长远的问题。低头想了一下，这才回答道：“我希望能达到我老爸现在的高度，但是在我看来这个难度很大。”

　　“驴子，我们是兄弟。”这句话陈浩今天已经说了第二次。“你想达到你爸现在的高度，看似很难，其实并不难，关键是看你自己是否努力。”

　　“未来其实并不遥远，命运也掌握在自己的手中。我希望我能和自己最亲密的兄弟携手共进，生死与共，一起去开创属于我们自己的世界！我也希望我的兄弟将来能顶天立地，我还希望自己的兄弟在将来的某一天能和我一起，站在世界的最顶端俯视我们这个世界。”

　　说完这一段慷慨激昂的话，陈浩将语速放缓，语重心长地道：“人生在世，总不能糊糊涂涂眼睛一闭一睁的过去，既然来到这个世界，就应该轰轰烈烈的走一遭，你说是不是这个理儿？当然，去李国泰那里只是我个人的建议，去游源镇也只是我的建议，听不听或者去不去都是你的自由，我无权干涉，但是我认为，去，比不去好。”


第六百一十二章 全民女神

　　从陈浩的言语中，叶景程听出了一丝惋惜，一种哀其不幸，怒其不争的意味。

　　叶景程沉默了，他有些自惭形秽。自己平日里过的，就是那种贪图享乐纸醉金迷的生活。相比陈浩的忙碌，自己简直就是游手好闲碌碌无为的小混混。金钱，女人，权势，被众人包围溜须拍马后的沾沾自喜将自己的本性蒙蔽，昔日的理想和抱负被自己无情地扫进了垃圾桶。

　　陈浩的三句“我希望”，把叶景程心中沉寂已久的雄心再一次点燃，兄弟齐心其利断金。为了自己的兄弟，拼了。

　　“好！我去！”叶景程的三个字说得斩钉截铁。他已经打定了主意，这一次一定听陈浩的，再苦再累也要挺过去，这回咱就做一回真男人。

　　那些应酬全部推辞了，老子没那闲工夫；那些狐朋狗友就断绝来往，反正马上要离开沪东了，回不回来还是个问题；那些美女一概无视，等老子减肥成功了……找一些更好的。叶景程心里暗暗想。

　　陈浩见叶景程虽然答应却久久不语，以为他心里还有所顾虑，便开玩笑的道：“驴子，为了你那个青春可爱的梦中情人杨果儿，你也不能放弃啊。”

　　“放心，除非我死了，否则我是不会放弃的。”叶景程被陈浩的话惊醒，回应道：“还有，不要在我面前提杨果儿这个人，我讨厌她了。”

　　“怎么？发生了什么事？”陈浩不由地奇怪了。

　　“你是原始部落里出来的人吗？现在网上关于她的消息已经是铺天盖地，自己上网查去。”叶景程没好气地道。

　　陈浩就算不知道也能猜得出来，杨果儿一定是被狗仔队跟踪拍下了照片，弄出了什么什么门。对这种被炒作的新闻，陈浩觉得极其无聊和无趣。

　　“对了，现在我有了新的梦中情人，你猜猜她是谁？”叶景程既然下定了决心，心情便变得放松起来。

　　叶景程的移情别恋如此之快，陈浩一点都不觉得惊讶，这在初中陈浩就领教过了。

　　“是谁啊，能得到我们叶景程叶大少的另眼相待，那一定是非常优秀的女孩子。”陈浩不痛不痒的随口问了一句。

　　“没错，这个女孩确实非常的优秀，不仅人长得漂亮，歌唱得比人更漂亮。只要说起《我是好歌手》，全国人民第一反应就会想起她。”

　　《我是好歌手》？这不是顾韵竹参加的节目吗？难道叶景程提到的人就是她？不会这么巧吧？唱歌唱得好，人又长得漂亮的歌手，不仅仅只有顾韵竹一个。陈浩心里泛起了微微的波浪。

　　自己曾经答应顾韵竹，一定看她参加的这一期节目，可是却因为自己心情不佳精神恍惚忘记了。昨天下午坐飞机回到沪东，马不停蹄地直奔酒店和蔡猛、叶景程他们聚了会，又单独和叶景程谈了很久，等自己回到小小诊所，时间已经是到了接近半夜，这个节目自己显然错过了。

　　对顾韵竹食了言，陈浩感觉颇不好意思，等通话结束以后给顾韵竹去个电话，说明一下情况。再说小灰还在她手里，现在该讨要回来了。

　　见陈浩久久不说话，叶景程不耐烦地道：“耗子，这个很难猜吗？《我是好歌手》全国公认的美女就一个，她现在已经成了全华夏所有男人心目中最美丽的女神，拥有的粉丝千千万万。呃，别说你没有看过这个节目啊。”

　　叶景程好像意识到了什么，后面跟了一句。

　　陈浩头上的汗就下来了，貌似自己真的没有看过这个节目哎。

　　“你说的是顾韵竹吧？”陈浩装作一副淡然的样子猜测了一句。

　　“是啊，昨天的节目一播出，网上的骂声从节目结束到现在一直都没有停止过，沪东电视集团的电话全被打爆了。我也气呼呼地打给了一个电视台工作的朋友，把他大骂了一顿。通过他的描述，我才明白了这个事件的前前后后。”叶景程得意洋洋地发布着他得来的内部可靠消息，陈浩没有答话，只是默默地听着。

　　从叶景程的描述中，陈浩知道顾韵竹很意外地被淘汰出局。根据顾韵竹的实力，她绝对可以问鼎冠军宝座。但是，她的最大弱点，就是身后没有强有力的人力挺。所以，顾韵竹参加这次比赛，最后到底能走到哪一步难以预料。

　　顾韵竹的夺冠之路绝对充满着艰辛和坎坷，这一点陈浩是心知肚明的，但是陈浩万万没有想到，顾韵竹会这么早就被暗箭击中，倒在了全国十二强的门外。

　　那一天到底发生了什么，陈浩不得而知，但是陈浩已经闻到了浓浓的阴谋的味道。他认真的听着，想迫切了解事情的真相。

　　“在节目的录制现场，顾韵竹的导师周至朋在自己组两个学员的PK中，将票投给了另一个选手。根据比赛的规程，导师组内的一对选手进行PK时，导师拥有一票否决权，也就是说顾韵竹被直接淘汰出局。这个结果，令在场的节目组导演、全体工作人员和现场的观众很不理解。”

　　“电视台知道顾韵竹目前的人气非常的旺，而且正处在上升期，她的意外淘汰会造成不可预料的后果。于是节目组紧急中断了节目的录制，试图与周至朋进行沟通。”

　　“但是，周至朋特别强调了顾韵竹在演唱中的一些瑕疵。在内行人看来，这只是对歌曲的处理上有一些不尽人意之处，并无大碍，就连其他导师也指出，虽然这些瑕疵确实存在，但是和顾韵竹PK的另一名选手的问题更多。”

　　“然而，周至朋却一意孤行，在导演组多次协商未果的情况下，他对着摄像机大发脾气，以退出节目组进行要挟。”

　　“因为周至朋那巨大的明星效应以及在音乐界泰斗的地位，电视台也不敢轻易得罪他，得罪了他就等于跟收视率过不去，所以导演组不得不退让。”

　　“但是，节目播出以后，当有人在网上发起了力挺顾韵竹的活动时，华夏国数以亿计的人纷纷响应。社会上的反响如此强烈，却大大出乎了电视台的预料。然而节目已经播出，木已成舟，导演组此时后悔也来不及了。”


第六百一十三章 月亮代表我的心

　　“那顾韵竹就结束了比赛，已经打道回府了？”陈浩问。

　　“这我就不清楚了，不过我想电视台此时也是进退两难。如果把顾韵竹留下来，就得罪了周至朋，如果他一怒之下拂手而去，对节目组的打击是巨大的，一时半会儿哪里去找能代替周至朋的导师？”

　　“但是，如果坚持淘汰顾韵竹，而引起全国范围内巨大的争议和公愤，就算你硬着头皮想把这个节目继续办下去，但是观众们一阵阵的骂声也等于把这个节目判了死刑。”

　　“我的女神啊，就这样退出了《我是好歌手》，真他妈的不公平。周至朋这个老王八，下次见了他我要扒了他的皮。好了，不聊这伤心的事了，我想一想怎么面对李国泰这个变态。好几次我一直讽刺他不懂生活和享乐，就知道训练训练，简直是猪，现在我却要到他的手下讨生活了，没想到啊，这报应居然来得这么快。”

　　“善有善报恶有恶报，不是不报时辰未到，时辰一到马上就报。”陈浩笑着念出了小时候常常挂着嘴边的一句话。

　　“耗子，跟你商量一件事。”叶景程嬉皮笑脸的道：“我能不能先休息调整一段时间，最近事情特别多，有些事情需要交代一下。”

　　刚刚想做一回真男人的叶景程懒毛病又开始泛滥了。

　　“有什么好交代的，”陈浩没好气地回答道：“你白天照常上你的班，继续做你喜欢做的事，训练安排在晚上，一般最多也就两个小时。”

　　“所以需要交代一下啊，我约女朋友出去吃个饭逛个街，看个电影啊什么的都是在晚上。如果她晚上找不到我，会以为我找小情人去了，这女人一旦闹起来可是不讲理的。”叶景程苦着脸道。

　　“你跟你女朋友说明一下吧，她也会理解的，再说了，双休日的白天多陪陪人家作为补偿，不就可以了吗？”陈浩摇头拒绝了，看来叶景程的偷懒思想还是很严重啊，需要用重棒敲打。

　　“那你必须给我一个说明的时间啊，按你的意思，恨不得今天就要把我关进集中营，我哪来的时间跟女朋友解释啊！”

　　“好吧好吧，那给你一天时间，明天晚上去报道，这样总行了吧。”陈浩想了想，还是给了他一天的时间。

　　“一天？开玩笑吧？上次，上次我女朋友生我的气，我足足哄了她一个月的时间，才使得她破涕为笑的。”叶景程顿时跳了起来。

　　“什么？一个月？”陈浩也跳了起来。“你怎么不说要哄她一辈子？最多一天，明天晚上六点我会在训练基地等你，如果迟到一秒钟，后果你懂的。”

　　不容叶景程分辨，陈浩冷着脸果断切断了电话。

　　没等陈浩把手机放下，电话铃响了。陈浩看着屏幕上一闪一闪的驴子两个字字，叹着气摇了摇头。

　　没等陈浩开口，叶景程急促的声音从话筒里传了过来。“耗子，好了好了，你别生气了，我保证明天晚上一定去，如果不去，就罚我抱着毛驴亲它的臭屁股。”

　　听了叶景程的保证，陈浩的脸色才稍稍好看了一些，这驴子还算有点志气，并非朽木不可雕。

　　“我打这个电话，是想和你再商量一件事情。”

　　“嗯，你说。”

　　“你知道那个训练是很苦的，我想带一个按摩师过去，每天训练完帮我放松一下，好不好？”

　　“滚！”陈浩破口大骂：“想得美，你以为是度假去的吗？难道你想把酒店、按摩房、KTV全部搬到训练营里去吗？从明天晚上开始，每天晚饭都在训练营吃，睡觉也在训练营睡，每天的训练计划必须完成，如果完不成，电刑伺候。”

　　看来有必要给李国泰打个电话，让他搞一套电刑的仪器过来，吓唬吓唬叶景程这个大懒猪。

　　结束了和叶景程的通话，陈浩找了一台电脑，上网搜索到了昨天晚上《我是好歌手》的视频，拉到顾韵竹PK的那段录像，静静看了起来。

　　顾韵竹出场了，她一身白色的连衣裙，脸上没有任何化过妆的痕迹，就这样素颜上了舞台。看着站在舞台中央那一身白裙的顾韵竹，陈浩突然想起那美丽圣洁的雪莲花，它洁白无暇，冷艳，高贵，素雅。在高原的春季，乍暖还寒，冰雪融化后的水滴打在雪莲花冰白的棉毛上，显得更加的晶莹剔透。

　　那颗水滴在阳光的照耀下，闪动着明亮澄澈的光芒，就像是情人的眼泪。

　　前奏响起，陈浩内心不由的一动，这首歌每一个华人都耳熟能详：《月亮代表我的心》。

　　在顾韵竹饱含深情的歌声中，陈浩恍惚之中突然想起了和林如烟在一起的点点滴滴。那地铁站的美丽邂逅；在对付抢座无赖时的勇敢；当自己要当她的家庭教师时，故意拿难题为难自己的狡黠；那小腹剧痛时的痛苦和坚强；那成功捉弄自己后的得意笑容；那陪自己看日出时的专注；那对着自己的额头轻轻一吻后的羞涩……

　　顾韵竹一曲歌罢，陈浩感觉自己仿佛陪着林如烟走过了一个世纪……抬头望向窗外的湛蓝天空，那天上飘着的朵朵白云，似乎都化成了林如烟那醉人的笑颜。

　　远在京城的如烟，你，还好吗？既然我们不能走到一起，那就允许我祝你……幸福！

　　京城，林如烟抱着一只泰迪熊倚靠在床上，早已是泪如雨下，这首歌触动了林如烟深埋心底的那一丝情愫，是那么的铭心刻骨。有些事，你越想忘记它，就越会发现它已经深深刻在你的灵魂深处，魂牵梦绕。

　　就在周五的夜晚，就在电视机前，不知道有多少人被顾韵竹这首歌打动，也不知道多少人会情不自禁的流下热泪。就在这一刻，全华夏都认识了顾韵竹。

　　周至朋早已被顾韵竹的歌声震撼，他没有想到，顾韵竹会唱出这样的天籁之音。在震惊之余，周至朋的心里更加的愤恨，你顾韵竹存心给我出难题是不是？你顾韵竹的命运就掌握在我的手里，就像孙悟空再怎么折腾，也逃不出如来佛的手掌心。既然我要让你淘汰，你就必须淘汰！

　　听完了顾韵竹的导师周至朋的点评，陈浩心里对周至朋有了大概的判断，他就是一个典型的伪君子，嘴里像沾了蜜似的对顾韵竹赞赏有加，最后的一句话，却把晋级的机会给了她的对手。

　　到底是晋级歌手的后台够硬，还是有其他什么方面的原因，陈浩不得而知。陈浩平复了一下被触动的心情，拿起了电话。

　　顾韵竹此时正待在公司给自己安排的宿舍里，百无聊赖地按着电视机的遥控，但是仔细观察她的眼睛，可以发现其实顾韵竹的双眼空空洞洞，并没有把电视里的内容看在眼里。

　　联上网的电脑被她扔在一边看也不看，她知道网上的评论铺天盖地，绝大部分都是鼓励自己的言语。顾韵竹在感动之余，也不再关注，因为对顾韵竹来说，比赛已经结束了。

　　这时手机铃声响了起来，顾韵竹漫不经心地拿起电话。从昨天到今天，她已经接了无数个朋友们打来的电话，大部分都是来安慰自己，也有对周至朋破口大骂的。

　　几乎所有人都在为自己的淘汰而惋惜，但是顾韵竹无怨无悔。在节目录制之前的一个晚上，她看到自己的对手周至朋态度亲昵地搂着走进一家酒店，就知道自己的比赛已经提前结束了。

　　扫了一眼手机屏幕，顾韵竹的瞳孔顿时一缩，心跳不由自主地加快了许多。这个自己期待已久的电话，终于是姗姗来迟。望着手机上梦境中出现过千百回的两个汉字，不知怎么的，顾韵竹突然鼻子一酸，热泪充盈了她的眼眶。

　　在自己独自一人背着吉他远离父母远离故乡的时候，没有流过泪；第一次登台演唱，被下面的观众起哄喝倒彩被轰下台的时候，没有流过泪；为了赚够学习声乐的学费，在寒冷的冬夜里骑着自行车一连赶七八个场子唱歌，冻得浑身冰冷，没有流过泪；发烧四十度，自己去医院看病身边却没有一个朋友陪伴，没有流过泪；为了节约下每一分钱，躲在一个角落里啃着馒头或者泡着方便面，没有流过泪；在自己最重要的《我是好歌手》舞台上，当主持人宣布自己被淘汰的时候，没有流过泪。

　　但是今天，看到这个电话号码，顾韵竹泪流满面。在他的面前，自己就是一个受尽了苦难和委屈的小女孩，变得那么无助，变得不再坚强。多么希望他的宽阔胸膛，能成为自己最最需要的避风港。

　　知道将被淘汰，今天唱的这首歌将是自己在《我是好歌手》的舞台上唱的最后一首歌，顾韵竹毅然决定改动自己的参赛曲目，要把这首歌献给承诺将在电视机前观看自己节目的他。陈浩，你听见了吗？这首《月亮代表我的心》是我为你一个人而唱。


第六百一十四章 且行且珍惜

　　就这样，一个美丽的女孩坐在床边泪如泉涌，任由自己最喜欢的优美铃声在空气中飘荡。

　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”

　　也许是唱得累了，铃声停了一会儿，过了几分钟，铃声第二次的响起，顾韵竹这才清醒了过来。她用手背拭去了脸上的泪痕，将齐肩的秀发拨到了耳后，把电话放在了耳边。

　　“陈浩，谢谢你能给我来电话。”将自己的爱意和情感全部通过这首歌抒发出来以后，顾韵竹对陈浩已经彻底放开了自己的心扉。

　　“竹竹，你谢我干嘛？我是来向你道歉的。昨天晚上我没能看你的节目，但是今天早上我看了重播，你的那首歌太棒了，它将成为华语乐坛永恒的经典。”

　　听到陈浩的声音，强行控制住的泪水忍不住又流了下来。顾韵竹的抽泣声尽管细小，还是被陈浩听见了。

　　“竹竹，别哭，你唱得那么好，周至朋却把你淘汰，这里面一定有问题。我会把这件事调查清楚，还你一个公道。”陈浩以为顾韵竹因为比赛的失败而感到委屈，马上连声安慰。

　　方怡曾经告诉陈浩，参加《我是好歌手》是公司替顾韵竹打响知名度的重要举措，最后的成绩，也将决定顾韵竹到底能不能红，能红多久，所以这一次失败对顾韵竹来说是个不小的打击。

　　顾韵竹却完全不是这样的想法，在自己遭受挫折人生失意的时候，陈浩能站出来安慰自己，给自己鼓励和信心，那是多么幸福的一件事。顾韵竹被压抑的情感彻底的释放出来，泪水就像决了堤的洪水哗啦啦地往外冒，哭泣声也渐渐变得响亮起来。

　　陈浩顿时慌了神，顾韵竹一个字不说，就这样嚎啕大哭，看来真的很委屈啊，千万别一时想不开做出什么傻事来。

　　“竹竹，你现在在哪里？我马上就过来，你有什么委屈和心事尽管跟我说，你放心，这件事我管定了。竹竹，别哭了，你快告诉我，现在你到底在哪里啊？”

　　顾韵竹仿佛没有听到陈浩的话，还是尽情发泄着自己的情绪。

　　“竹竹，竹竹，你听我说，我现在就过来，你一定要等我啊，千万不要做什么傻事，知道吗？你别挂电话，陪我说说话好不好，我现在很想听到你的声音。”陈浩一边对着电话喊着，一边起身冲到了外面，伸手拦住了一辆出租车。

　　“哥们，去哪里？”的哥转过头问。

　　“我不知道，你先往前开。”

　　听见电话里传来的撕心裂肺的哭声，的哥撇了撇嘴，心想又是一个有了新欢甩了旧爱的，他把车的档位挂上，不再和陈浩说话，径直地往前开去。

　　陈浩嘴里安慰着顾韵竹，思绪给倩倩传了一个信息，让她根据手机信号去确定顾韵竹的位置。

　　接到倩倩反馈回来的信息，陈浩拍了拍的哥的肩膀，小声说道：“兄弟，去东瑞大厦。”

　　东瑞大厦是方怡佳乐娱乐经纪有限公司的办公楼，比赛一结束顾韵竹就回到了公司。

　　陈浩不停地跟顾韵竹说着话，试图和她进行沟通和交流，也许是哭累了，顾韵竹的哭声渐渐弱了下去。

　　陈浩尽量放慢语速，慢慢地对顾韵竹说：“竹竹，你听我说，你现在在公司对不对？我已经坐车过来了，马上就到你这里。你要等着我，有什么委屈跟我说，我是你朋友，我不帮你谁帮你？你一定要等我啊！”

　　来到东瑞大厦的门口，陈浩直接丢下一张百元大钞，头也不回地冲进了大楼。“竹竹，我已经到了东瑞大厦了，马上就上来，你不来电梯口迎接我吗？”话音刚落，顾韵竹的哭声戛然而止。

　　这句话这么灵？早知道就早点说了，陈浩心里暗暗想。

　　在等待电梯的关口，陈浩拿着寂静无声的电话感到奇怪，这电话里一下子也变得太安静了吧。

　　拿下手机随便按了几个键，没有任何反应，原来是电池耗尽自动关机了。我靠！陈浩在心里暗骂了一句。

　　终于到了39楼，电梯门一打开，陈浩就看到顾韵竹拿着手机站在电梯门口，脸上还带着纵横交错的泪痕。

　　陈浩疾步跨出电梯门，顾韵竹早已冲了上来，将陈浩的身体紧紧抱住，那充满弹性的胸紧紧压在陈浩的胸膛。陈浩顿时有些尴尬，这电梯门还没关上呢。

　　陈浩推开也不是，拥抱也不是，只好微微张开双臂站在原地。

　　“啪啪啪……”周围传来一阵噼里啪啦的掌声，有一个带着眼镜的青年拍了拍陈浩，道：“爱情着实不易，且行且珍惜。”

　　陈浩顿时哭笑不得，这是哪儿跟哪儿啊，兄弟你搞清楚了再说话好不好，顾韵竹是我朋友，我只是过来安慰她而已。

　　这时，陈浩的肩膀又被人重重拍了一下。“小子，韵竹可是我们公司的宝贝，你可要对我们韵竹好一点，如果让我知道她受到一点点的委屈和伤害，我绝饶不了你！”

　　陈浩两眼一翻，几乎要晕厥过去，这个误会可是越来越大了。

　　顾韵竹脸上梨花带雨，却“噗嗤”一声绽开了笑颜，整个天空顿时阴转晴。“来吧。”顾韵竹拉着陈浩就走向了自己的练歌房。

　　有些人失败了，怨天尤人一蹶不振；有些人失败了，终日买醉自暴自弃；有些人失败了，知耻后勇奋力向前。

　　顾韵竹显然属于后者，因为自己的失利，顾韵竹这几天一直把自己关在练歌房里，通过更加刻苦的练歌，来鞭策自己。

　　“竹竹，这就是你的练歌房？今天是周六，你还要训练？”陈浩站在练歌房中央，打量着比KTV更加高级的那些专业设备。

　　顾韵竹给陈浩递过来一杯茶，道：“嗯，我能和佳乐公司签约，多亏你的帮助。你说我能成为天皇巨星，我相信你的眼光，我相信自己一定行。但是我知道，成功不会从天上掉下来，只有付出百倍的努力，才能离成功更近。”

　　陈浩笑道：“你的话很有道理，但是一个人并不是为了工作而生，也要学会享受生活嘛，劳逸结合才是王道，有的时候可以出门去逛个街啊看个电影啊什么的，别总是把自己关在这个小黑屋里，你觉得呢？”

　　“我认为唱歌就是我的生活，我喜欢唱歌，只要一唱歌，我就感觉不到烦恼和寂寞。”顾韵竹叹了口气，接着道：“再说，我在沪东没有朋友，也没有人邀请我出去玩或者看电影。”

　　“不可能吧，”陈浩露出一种难以置信的夸张表情。“你这么漂亮，又多才多艺能歌善舞，怎么会没有男生邀请你去约会，难道他们都瞎了眼了吗？”

　　他们当然没有瞎了眼，就在这间房的一个角落，自己收到的情书塞满了整整一个垃圾桶，而收到的鲜花则装满了不知道多少辆垃圾车。这些花，如果是自己的追求者送来的，顾韵竹会毫不犹豫地丢进垃圾桶；如果是歌迷们送来的，顾韵竹就会摆在练歌房或者自己的房间里，等这些花凋谢了才会丢掉。

　　自从参加节目以来，顾韵竹不知道自己究竟拒绝了多少男士的盛情邀请。这些男士要不才华横溢，要不家境殷实，要不位高权重，总之都是各行各业的精英人士。但是自己已经是心有所属，无法再接纳其他男士，哪怕这位男士是多么的优秀。

　　“是啊，竹竹实在是太可怜了，陈浩，你可怜可怜我，让我品尝一下被人邀请逛街看电影的滋味吧？”顾韵竹用哀怨的眼神望着陈浩。

　　“行啊，今天我请顾韵竹小姐吃午餐，还请顾韵竹小姐赏光。吃完午餐以后，我们一起去看电影。”陈浩笑着回答道。

　　顾韵竹顿时眉开眼笑。“拉钩。”

　　“你们女孩子怎么这么喜欢拉钩，”见顾韵竹撅起了小嘴，陈浩马上改口道：“好吧好吧，拉钩就拉钩。”

　　“你先出去，我换一件衣服就过来。”顾韵竹急急忙忙地把陈浩推出了练歌房，接着“砰”的一声关上了门。

　　陈浩苦笑了一声，就在走廊上踱着脚步。这时，一个英俊的男生走了过来。陈浩瞟了男生一眼，感觉有些面熟，他好像也是一个歌手，参加过超级男声的比赛，最后的成绩还不错，进入了全国前十。

　　不过陈浩对那些大红大紫如日中天的大牌明星都不感冒，更不会在意这些三流的小明星了。他自顾自走过去，却被那个男生拦住了去路。

　　“干什么？你认识我吗？”陈浩的眉毛一挑，不悦地问。

　　“认不认识你并不重要，我想告诉你的是，顾韵竹我是不会轻易放弃的，我们走着瞧，哼！”男生重重哼了一声，转身就走。

　　陈浩不由地哑然失笑，他很想解释一句：“哥们，我根本不是顾韵竹的男朋友，你这个开火的目标找错了。”但是男生很快就进了一间办公室，并反手把门锁上。

　　陈浩一脸郁闷的站在走廊上，真是躺着也中枪。


第六百一十五章 川菜PK海鲜

　　身后练歌房的门开了，一个戴着大沿礼帽的女孩走了出来，眼前罩着的一副大墨镜把大半张脸都给遮得严严实实。

　　“竹竹，你出门这幅打扮，像去搞特务接头吗？”陈浩笑着问。

　　顾韵竹无奈的笑了一笑，道：“我也不想这样啊，可是走在街上经常会被认出来，搞得我寸步难行，只好简单的化妆一下。”

　　陈浩终于知道当明星的痛苦了，想和一个正常人一样逛个街吃个饭那简直就是奢望啊。

　　听到走廊上的脚步声，先去和陈浩说话的男生打开门，对着顾韵竹问道：“小顾，你这是要上哪儿去啊？”

　　“潘师兄好，我想出去吃个饭。”顾韵竹笑着回答道。

　　“正好我的肚子也饿了，我们一起去吃吧。”男生说完关上门，走到顾韵竹的身边。顾韵竹一副为难的样子，她的表情被硕大的墨镜遮挡，又侧对着陈浩，陈浩并没有注意到。

　　但顾韵竹的表情被一直密切关注顾韵竹的男生抓住了，没等顾韵竹开口拒绝，男生又接着问：“小顾，这位先生好像是第一次见啊，你给介绍介绍？”

　　听到男生这么说，顾韵竹只好把头转向了陈浩。陈浩微微一笑，自我介绍道：“我叫陈浩，是个医生。”

　　陈浩三言两语的介绍完自己，把目光转向了顾韵竹。

　　“这位是潘亦峰，佳乐娱乐的签约歌手，是我的前辈，平时很照顾我，就像是我的大哥哥。”顾韵竹指着男生对陈浩道。

　　“你好，很高兴认识你。”陈浩客气的朝着潘亦峰伸出了手。

　　回想陈浩与顾韵竹的交往过程，第一次见面是在一家酒吧里，由于看不惯一个外地来的暴发户仗着钱多欺负顾韵竹，陈浩出手把那个讨厌的家伙赶走了。

　　然而，倩倩对顾韵竹唱的歌进行了一番分析以后，陈浩发现她的唱歌天赋非常高，于是起了爱才之心。正好方怡曾经向自己抱怨，看到那些歌手成了大牌以后那趾高气扬颐指气使的丑恶嘴脸就感到厌烦，于是就把顾韵竹介绍给了方怡。

　　一个人要想成功，自身的天赋和努力是一个方面，然而机遇更为重要。深山幽谷中的百合是多么的纯洁美丽芳芳，假若无人能识，也只能在深谷里孤芳自赏。

　　从古到今，多少天赋卓越的才子佳人由于怀才不遇而郁郁而终，例如韩愈，有杰出的才华，却郁郁不得志，发出“世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有”的感慨。再如李白，因不能忍受“摧眉折腰事权贵”的生活，遭谗毁，离开长安。他只能游山访仙，痛饮狂歌，以排遣怀才不遇的忧愤。俗话说酒香也怕巷子深也是这个道理。

　　陈浩不忍极富天赋的顾韵竹混迹于各大酒吧，让她的天才埋没在乌烟瘴气鱼龙混杂的污秽之地，最后毁掉了嗓子毁掉了一生，于是顺手帮了一个忙。所以说起来自己和顾韵竹的关系也就是朋友的关系，陈浩对顾韵竹并没有其他的意思，所以和潘亦峰没有什么利害冲突。

　　虽然潘亦峰误会了自己，但是如果他是真心爱顾韵竹，愿意为她付出一切，愿意疼她照顾她一辈子，陈浩乐意见到她们两人能幸福地走到一起相濡以沫。

　　在顾韵竹的面前，潘亦峰倒是很好的表现出他的绅士风度。他略带矜持地伸出手和陈浩的手指轻轻一碰，就像碰到烙铁一般飞速地缩回。

　　“陈先生，你好你好。”潘亦峰虽然带着笑，但是给陈浩的感觉却是带着一个笑脸的面具，很假很形式。

　　既然潘亦峰这样的态度，陈浩也不想和他有太多瓜葛。

　　“竹竹，今天我坐出租过来，刚好看到附近新开了一家川菜馆，听出租车师傅说味道非常的正宗，我们今天就过去尝一个鲜。”陈浩转头对顾韵竹道。

　　坐出租？这个穷小子连车都买不起，还敢和自己抢女朋友，简直就是不自量力嘛。潘亦峰心里暗暗鄙视。

　　“好啊好啊，长这么大还真没有吃过川菜呢。”顾韵竹马上点头同意。

　　看着顾韵竹那盈盈的笑脸，潘亦峰心里涌起了一股酸溜溜的味道。

　　“陈先生，你的好意我们心领了，你要知道川菜以辣著称，而我们唱歌的需要好好爱护自己的嗓子，最不能碰的就是这种辣的菜肴。”

　　用教训的口吻说教了陈浩一番，潘亦峰得意洋洋的转过头，面对着顾韵竹马上换上了一副亲热谄媚的嘴脸，令陈浩暗暗腹诽这条变色龙。“小顾，我知道附近开了一家海鲜酒楼，档次非常高，据说海鲜都是当天从港城空运过来的，我们吃海鲜大餐去。”

　　陈浩心里冷冷一笑，臭小子，存心抬杠是不是？

　　“海鲜大餐可贵了，我们还是吃川菜去吧，量又足价格又不贵，吃完辣的一身汗，多爽！再说了，人的嗓子又不是玻璃做的，难道吃一次辣就破碎了？”陈浩呵呵一笑，反问道。

　　“呵呵，放心，今天我请客。海鲜大餐虽然贵了点，但吃一次两次还是吃得起的。”潘亦峰用鄙夷不屑的眼光看了陈浩一眼。

　　“这怎么好意思呢？”陈浩不好意思地搓了搓手，憨厚的笑道：“我长这么大，海鲜也吃过不少，但是大餐还真没吃过。竹竹，你去吗？如果你去我也去。”

　　陈浩嘴里说着不好意思，但两手不停的搓着早已是磨刀霍霍了。

　　潘亦峰愈发看不起陈浩来，暗道：“这个穷小子，今天算你运气，借了顾韵竹的光，让你见识见识开开眼。”

　　顾韵竹看到了陈浩狡黠地对着自己眨眨眼，顿时明白了陈浩的意思。

　　“那……好吧，我从小就生活在海边，每天闻着大海的气息长大。离开家乡久了，特别想念海的味道。我最喜欢吃海鲜了，再说川菜对嗓子确实不好，既然潘师兄这么诚心诚意的邀请，我们也不能拂了潘师兄的一番好意，那就恭敬不如从命，就去海鲜酒楼吧。”顾韵竹点点头道。

　　潘亦峰见顾韵竹答应了自己，心里是心花怒放，第一回合自己大获全胜，毫无悬念地把陈浩这个穷小子斩于马下。


第六百一十六章 预约了没有

　　酒店离东瑞大厦并不远，间隔距离只有一条街，走个路只要十分钟就到。但是潘亦峰还是坚持让顾韵竹在公司门口等着，他自己开着座驾宝马750来到了大厦的大门口接她。

　　车一停稳，潘亦峰推开车门飞快地溜下车，殷勤地拉开副驾驶的车门，对着顾韵竹潇洒地做了一个请的动作：“小顾，请坐。”对陈浩却瞟也不瞟一眼。

　　顾韵竹很有礼貌的对着潘亦峰笑了笑，摇了摇头道：“谢谢，我还是坐后面吧。”说完顾韵竹拉开了后车厢的车门，对陈浩道：“陈浩，你先坐。”

　　“好嘞。”陈浩也不谦让，大大方方地钻进了车厢，然后拍了拍身边的座椅，道：“来，竹竹，坐我旁边。”

　　看着顾韵竹如小白兔一般乖乖地坐在陈浩的身边，潘亦峰的眼里几乎要喷出火来，周围空气的温度仿佛也在急剧地升高。

　　关上了车门，潘亦峰阴沉着脸发动了汽车。从车厢里的反光镜看到陈浩和顾韵竹亲昵地坐在一起，而自己十足像是一个跑腿的司机角色，心里更加地愤愤不平起来。

　　这个穷小子什么都没有，顾韵竹怎么会看上他？他到底有什么好，值得顾韵竹如此迷恋？

　　作为顾韵竹的朋友，陈浩很想试探出潘亦峰的心性以及为人性格特点，给顾韵竹一个看清追求者真面目的机会，但是自己也不能做的太过火，以免过分刺激潘亦峰那脆弱的神经，所以陈浩规规矩矩地坐在车里，最多低声和顾韵竹讲几句。

　　然而，就是这几句低头私语，也令潘亦峰感到极度的不爽，他恨不得将陈浩一脚踢下车，然后开着压路机前前后后的在他身上开几十个来回。

　　很快，车来到了酒店门口。门童殷勤地拉开门，请客人们下车。陈浩站在金碧辉煌的酒店门口，昂起头忍不住赞叹道：“哇！好高啊！”

　　这座海鲜酒楼一共有58层，整个外形像一只鼓起帆远航的帆船，正在乘风破浪。

　　“土包子！”潘亦峰心里暗叫了一声。

　　走进大厅，引入眼帘的是两个巨大的音乐喷泉，每隔几分钟随着音乐的改变就会变换一种喷水方式。

　　陈浩一边啧啧称奇，一边打量着整个内部的装饰。大厅的装饰典雅辉煌，所有的物件都是镀金的，如同皇宫一样气派。“哇！光看样子就知道这里档次好高啊，全是黄金做的。”陈浩又一次夸张的大叫。

　　潘亦峰顿时嗤之以鼻，这土包子什么都不懂，是镀金，不是黄金好不好。

　　把土包子直接丢到了一边，潘亦峰指着大厅那头向顾韵竹介绍道：“小顾，这家酒店刚刚才开业不久，却不仅令整个沪东为之振动，还吸引了附近好几个省的顾客慕名前来。这个酒店最具特色的，就是他的海底餐厅。你猜一猜，我们将怎么去餐厅呢？呵呵，我猜小顾你绝对想不到。”

　　顾韵竹也被这家宏大气派的酒店震撼了，听到潘亦峰的介绍，一颗好奇心顿时再也按捺不住，忙问道：“去餐厅难道不是坐电梯吗？”

　　“呵呵，”见自己成功地吸引了顾韵竹的注意，潘亦峰笑道：“不对。我说你绝对想不到吧？下面我公布答案……”

　　“等一下，我还没有猜呢。”这时，一个声音不合时宜的响了起来。潘亦峰怒目而视，却看到陈浩在一旁笑嘻嘻的。

　　在顾韵竹的面前，潘亦峰强忍着将陈浩暴打一顿的冲动，皮笑肉不笑地道：“哦，陈先生有兴趣？那就请陈先生发表一下自己的高见。”

　　“呵呵，我猜前来吃饭的客人们先去更衣室，全都换上泳衣泳裤，然后游到餐厅里去就餐。这样游到了餐厅肚子就会比较饿，胃口会好一点。如果想吃什么，就游出去自己抓，这样既新鲜，又可以找到自己想吃的食物，你说我猜的对不对啊？”陈浩笑着道。

　　顾韵竹在一旁听了，忍俊不禁，“噗嗤”一身笑了出来。这一笑这个金色大厅也顿时失去了光彩。

　　潘亦峰恨不得拿起狼牙棒，把陈浩的脑袋敲成木鱼。他白了陈浩一眼，再也不去理睬这个大白痴。

　　“从酒店大堂出发，是坐潜水艇直接开往海鲜餐厅。这潜水艇虽然航程只有短短的3分钟，可是可以令人进入一个神奇的海底世界。沿途有鲜艳夺目的热带鱼在潜水艇两旁游来游去，美不胜收。安坐在舒适的餐厅椅上，环顾四周的玻璃窗外，珊瑚、海鱼所构成的流动景象，伴随客人享受整顿写意的夜晚。所以，这里的酒店可以说是整个华夏最豪华最高档的酒店，一桌难求。”

　　自己第一次来，是朋友带自己进来的，那时自己也被这酒店深深震撼，整个人就像一个土包子。他很佩服这家酒店的投资方，用这么大的手笔建了如此富有特色的酒店。现在，自己可以在顾韵竹前面卖弄一下了。

　　可是，自己的卖弄，却被陈浩这个混蛋给破坏了。

　　没等陈浩开口，潘亦峰又急急忙忙地开口道：“而且，这里实行会员制，光是办个会员卡就要一百万。而且会员卡并不是随随便便什么人拿出一百万都可以办理，而是要经过酒店总经理的考核，所以只有一定身份一定地位的人才可以得到会员卡。如果没有会员卡，你就算身价过亿，也订不到。”潘亦峰说完，得意地看了陈浩一眼。

　　“这么说，潘先生你有会员卡喽？”陈浩问。

　　潘亦峰笑着取出手提包，从包里拿出一张金黄色的卡片对着陈浩晃了晃，得意洋洋地回答道：“当然，我虽然不才，但是也有幸拥有一张会员卡，跟我来。”

　　潘亦峰一马当先，摇摇摆摆的越过音乐喷泉，走到大厅内部的吧台，把会员卡递给了前台的服务生。

　　这张会员卡其实并不是自己的，而是一位朋友的，只不过他要去米国半年的时间，所以把这张卡先借给自己用。

　　“对不起先生，请问有预约吗？”服务生带着职业的笑容抬头问。


第六百一十七章 总统包厢

　　“没有，我是直接过来的，订餐一定要预约吗？”潘亦峰呆了一下，接着下意识的回答道。

　　“对不起先生，非常抱歉，今天所有的座位都已经预约出去了。”服务生客气的道。

　　“什么？你的意思是今天没有座位了？”潘亦峰的嗓子不免有些大了起来。

　　自己可是在顾韵竹面前吹了牛的，这下倒好，兴冲冲地过来，却要灰溜溜的回去，这还有脸混下去吗？

　　服务生一个劲的道歉，“对不起对不起，我们的大厅和普通包厢确实已经全部订完了，先生您可以在这里预约下一次的就餐时间。”

　　“普通包厢和大厅的座位没有了，那么贵宾包厢总还有座位吧？”潘亦峰不满地问道。

　　“请稍等一下。”服务生查看了眼前的电脑信息，回答道：“贵宾包厢也已经订完了，总统包厢还剩下两间，先生如果您有钻石卡的话，现在就可以订总统包厢，请问先生您有钻石卡吗？”

　　“我这张卡难道不是钻石卡吗？”潘亦峰有点气急败坏了。

　　“对不起先生，你这张卡是黄金卡。钻石卡非常好辨认，整张卡片呈现晶莹剔透的颜色，而且卡的正中央镶有一粒钻石。”服务员耐心地解释道。

　　这张卡并不是潘亦峰自己的，而是他的一位朋友的。他根本没有资格在这里办上一张会员卡，自从上一次朋友带他来过这里以后，他就被这家酒店深深的吸引了。

　　想到自己正在追求的顾韵竹，他厚着脸皮死缠烂打，终于让那位朋友同意把会员卡借给他，他哪里知道这张卡到底是什么种类的会员卡。

　　潘亦峰回头看了看顾韵竹，只见她正饶有兴趣地盯着玻璃窗外悠闲游弋的热带鱼看，一脸的惊奇。

　　潘亦峰又扫了一眼站在顾韵竹身边的陈浩，那个家伙正伸长着脖子往自己这边望，脸上还带着一副迫不及待的样子。

　　看着土里土气的陈浩，潘亦峰心里隐隐有些后悔。如果没有这个家伙在一旁碍手碍脚，自己跟顾韵竹解释一下，随随便便在外面找一家三星级的酒店就可以了。现在自己干兴冲冲地带他们到这里来，结果没有座位，白白跑了这一趟不算，回头还要被陈浩笑话，真是没事找事啊！

　　想到被一个土包子笑话，潘亦峰的内心怎么也接受不了。

　　“是这样的，我们从很远很远的地方慕名而来，你看能不能通融一下，让我订下一间总统包厢，包厢费多少尽管说，我会一分不少的拿出来。”

　　“对不起先生，这是我们酒店的规定，还请您谅解。”服务生的话说得很客气，但是态度异常的坚决。

　　“那下午呢？包厢还有没有？”潘亦峰不甘心地问了一句。

　　“对不起先生，下午的也全部预订出去了，最近我们酒店的座位非常紧张，先生您需要提前比较长的时间来预订。我来替您查一下……下下星期的星期三大厅还有两桌没有被预订，包厢则要等到下个月。”

　　潘亦峰听了，知道实在是没有办法了，他只好悻悻地回过身，来到顾韵竹的身边小声道：“小顾，包厢已经没有了，要不我们换一家酒店？”

　　顾韵竹点点头道：“好吧，看这里的装修就知道消费一定很高，其实吃海鲜关键是新鲜，其他都是次要的。”

　　理解万岁！潘亦峰如释重负，笑着对顾韵竹道：“我知道附近有一家酒楼，不是星级酒店，但是海鲜非常的新鲜，我们就上那儿吃去。”

　　“包厢没有吗？包厢没有了大厅总有吧？竹竹啊，我长这么大还没有坐过潜水艇呢，我想你应该也没坐过吧？今天沾了潘大少爷的光，才能进到这么高档的酒店里来，如果这次不坐，也许以后就永远没有机会了，那将会留下终生的遗憾，我想潘先生一定不会眼睁睁地我们俩抱憾终身的，潘先生你说对不对？所以无论如何潘先生一定会满足我们这个小小的愿望的。”

　　不知道什么时候陈浩就来到了顾韵竹的身边，笑眯眯地对潘亦峰道。

　　潘亦峰听了陈浩的话，恨得牙根直痒痒，放屁！该想过的方法我都想过了，今天绝对不可能在这里吃上饭了。都是被你害的，遇到你这个混蛋我算倒了八辈子的霉了。

　　“大厅也没有了，不信你自己去问。”潘亦峰咬牙切齿。

　　“我靠，包厢也没有，大厅也没有，难道让我们站在这里喝西北风么？这家酒店是怎么做生意的！看我不砸了它！”陈浩佯装大怒。

　　潘亦峰的眼睛滴溜溜的一转，想出了一个主意。他笑嘻嘻地对陈浩道：“陈先生，这家酒店其实还有两个总统包厢空着的，可是服务员看不起我们，不肯把包厢给我们，要不你去说说？”

　　“什么？看不起我们？他们那是狗眼看人低，我今天就偏偏在这里吃了，我今天就要定他们的总统包厢了，看他们能怎么着，我去跟他们说去。”陈浩说完就要走向服务台。

　　顾韵竹急忙一把拉住陈浩的手，道：“陈浩，算了吧，既然这里包厢没有了，我们到其他酒店吃也是一样的，我们没有必要跟它较劲。”

　　“怎么没有包厢，不是还有两个总统包厢空着吗？今天潘先生好不容易请一次客，我们怎么好意思让他的愿望落空呢？再说了，总统包厢的钱潘先生根本就没看在眼里，潘先生我说的对不对？”陈浩转向潘亦峰道。

　　对——个屁！包一个总统包厢是8888元，难道我不心疼吗？但是因为顾韵竹在，就算当掉裤子再苦再累也要包下来，但问题是光有钱也没用啊。

　　潘亦峰勉强笑了笑，道：“钱不是问题，问题是他们不愿意把总统包厢包给我们。”

　　陈浩接口道：“只要钱不是问题那就好，总统包厢的事情就交给我了，你们等我的好消息。”

　　陈浩施施然地朝着服务台走去，潘亦峰看着陈浩的背影心里冷冷的笑着，这个乡巴佬注定要吃一个大亏。

　　想到陈浩大闹酒店，然后被保安拖着扔出去的情景，潘亦峰的嘴角露出一丝冷笑。

　　顾韵竹想跟上去，却被潘亦峰一把拦住。“小顾，你别急，看他成竹在胸的样子，一定有办法的，你要相信他的能力。”

　　顾韵竹将信将疑，她望着陈浩，担心写在了她的脸上。潘亦峰看着她那张担忧的脸，心里的嫉妒更强烈了。

　　他转头狠狠地盯着陈浩的后背，哼，看你得意到几时。

　　这时陈浩已经走到了服务台前，对着服务员说着什么，潘亦峰看到服务员一个劲的摇头。

　　连我有会员卡的人都没有办法，你一个穷酸小子能有办法就奇怪了，潘亦峰双手抱在胸前，一副看好戏的样子。

　　陈浩又和服务员说了几句，服务员还是一个劲的摇头，这时陈浩的手高高地举起，然后重重地拍在服务台上，发出一声巨响。接着，陈浩那惊天动地的吼声也跟着传了过来。

　　“总统包厢你到底给不给我？再说一句不给，我就把你们这家店拆了，让你们统统去喂鲨鱼！”

　　潘亦峰一听，惊喜交加。惊的是陈浩这个愣头青还真的喊出拆人家酒店的话语，喜的是陈浩的下场一定很凄惨。

　　不过，潘亦峰脸上的表情由惊喜变得惊愕，他意料当中的几个五大三粗的保安围上来，“客气”地请陈浩出去的情景并没有发生。

　　服务员诚惶诚恐地站起来，对着陈浩不停的鞠躬，看样子是在道歉，然后叫了一位漂亮的女服务员过来。

　　这是怎么回事？潘亦峰的心里狐疑不定。没等他回过神来，陈浩已经大摇大摆的回来了。他走到顾韵竹面前，轻松的拍了拍手道：“好了，搞定。这些狗眼看人低的家伙，不给他们一点颜色看看，他们就不知道大爷我的威风。”

　　顾韵竹嫣然一笑，道：“陈浩，你真厉害！”

　　在一旁的潘亦峰惊讶地下巴都快掉在了地上，就这样拍一下桌子吼他一嗓子，人家就答应给你总统包厢？这也太过儿戏了吧？

　　这时，身材高挑的迎宾女郎走到了陈浩面前，微微行了一礼，柔声道：“尊贵的客人，请跟我来。”

　　绕过排着队准备登观光潜艇的队伍，迎宾女郎带着陈浩三人进了一旁的一个小门。走进小门，一艘金光闪闪的小型潜艇静静停靠在码头上。几位身着海军制服和空姐制服的人正列队在码头上等候。

　　见到陈浩等人，他们齐齐鞠了一躬，齐声道：“欢迎光临，欢迎乘坐金龙号潜艇。”

　　陈浩带着顾韵竹大摇大摆地走进了潜艇，潘亦峰跟在后面一头的雾水。显而易见，这艘金龙号潜艇是专门接待贵宾用的，就这样莫名其妙的，自己就成了他们的贵宾了？

　　潜艇里的空间很大，空气也很清新，在潜艇的中央四个沙发围着一张小桌，上面放着一些水果饮料和食品，四周有电视、卫星电话、冰柜、酒吧台，透明的舷窗也比一般的潜艇大不少。

　　陈浩自己一马当先的一屁股坐下，然后客气地招呼顾韵竹和潘亦峰。顾韵竹直接坐在陈浩的身边，潘亦峰只好独自一人坐在了顾韵竹的对面。


第六百一十八章 不吃白不吃

　　和顾韵竹坐了一个面对面，潘亦峰以为自己的机会来了，刚喊了一声“小顾……”

　　这时陈浩拿起小桌上的苹果狠狠地咬了一口。“不错不错，这个苹果挺甜的，竹竹你尝尝。”

　　他嘴里含着苹果一边狼吞虎咽，一边赞不绝口。望着陈浩好像被饿了三天难民一样的狼狈，潘亦峰皱着眉转过头，很以与陈浩在一起为耻。

　　“潘先生，这苹果真的不错，而且是免费提供的，不吃白不吃，你来一个？”陈浩拿起一个苹果就递给了潘亦峰。

　　潘亦峰看了看陈浩拿着苹果的手，感觉那只手是多么的肮脏，如果自己吃了他拿过的苹果，也许会像白雪公主一样中毒以后倒地不起吧。

　　他摇摇头，矜持地道：“不要，你自己吃吧。”

　　“不吃就算了。竹竹，你吃一个吧。”陈浩嘴里啃着，把手中的苹果塞进了顾韵竹的手里。顾韵竹拿起苹果咬了一小口，又含情脉脉的注视着陈浩，脸上洋溢着幸福的微笑。

　　潘亦峰还想和顾韵竹说话，却看见顾韵竹歪着头直愣愣的盯着陈浩看，根本就不和自己眼对眼。潘亦峰只好嫉妒地瞪了陈浩一眼，别过头看外面的景色。

　　陈浩通过自己的观察，觉得潘亦峰此人心胸有些狭隘，性格也有些阴沉，不是一个阳光大气的男人，有些不喜欢他。

　　既然不喜欢他，自然也不会搭理他，陈浩转头指着舷窗外的鱼和海龟，对顾韵竹道：“竹竹，你看这条海鱼，温婉娴淑千娇百媚，像你。那条鱼，威武雄壮风流倜傥，像我。”

　　接着，陈浩指着那条大海龟，凑到顾韵竹的耳边悄悄道：“看那只大海龟，獐头鼠目呆头呆脑，像不像坐我们对面的那个家伙？”

　　顾韵竹捂着嘴咯咯的笑着，目光在潘亦峰的脸上飘闪而过。此时的潘亦峰呆呆地望着窗外，比大海龟还要傻上几分。

　　听到了顾韵竹的笑声，潘亦峰转过头，见顾韵竹正对着自己一个劲的笑。陈浩说了什么，潘亦峰并没有听到，但是潘亦峰再傻，也知道陈浩的话不是什么好话。

　　可是潘亦峰偏偏无法反驳，他显得更加郁闷了。

　　享受着身穿空姐服饰服务员的周到服务，欣赏着艇外热带鱼的成群结队，潜艇缓缓靠岸。

　　走进富丽堂皇的总统包厢，这架势吓了陈浩一大跳。

　　大门后面十个美丽端庄的旗袍美女分列两旁，大红喜庆的旗袍正中央有一个心形的镂空，两个雪白滚圆的半球呼之欲出，旗袍的开叉很高，露出白花花的大腿，潘亦峰看得眼都直了。

　　顾韵竹就在身边，潘亦峰不敢多看，但是眼睛却不由自主地朝着那些女孩子的胸部乱瞟。

　　陈浩走到座位边，拉开一把椅子，道：“竹竹请坐，忙了一早上，肚子都饿了。今天潘大少请客，一定要多吃一点。”

　　潘亦峰听了肚子都快气爆了。你一早上就忙着泡妞了，泡的还是我的妞，还好意思吃我的？我请客是不假，但是请的又不是你。看着顾韵竹的面子上，今天不跟你计较，以后找一个机会请你吃一顿拳脚，把你吃的连本带利的吐出来。

　　潘亦峰憋了一肚子的气坐下，服务员马上给每个人递上来一份菜单。潘亦峰把手中的菜单往桌上一放，笑着对顾韵竹道：“小顾，女士优先，想吃什么随便点，不用替我省钱。”

　　顾韵竹打开了菜单的第一页，眼睛往上面一扫，虽然不动声色，但是心里暗暗惊诧。这里最便宜的炒青菜都要六十，大多数都是几百几千，在这里吃一个菜到外头可以吃满满一桌了。

　　顾韵竹本想不点了，但是又怕潘亦峰生气，于是对服务员道：“来一份青菜炒蘑菇，凉拌黄瓜。”

　　潘亦峰见顾韵竹只点了两个最便宜的素菜，便笑道：“小顾啊，这里的海鲜最有名，我们来这儿就是品尝海鲜来的，你喜欢吃什么就点什么。”

　　顾韵竹见潘亦峰如此说，又点了一份葱油海瓜子。

　　潘亦峰正要开口再劝，陈浩接过话头道：“竹竹啊，你这样就不对了，你看看你点的菜，会让人家误会的，以为潘先生请不起呢。所以，你应该点一些贵的菜，这样才是尊重潘先生的表现，潘先生，我说的对吗？”

　　“对对对！”潘亦峰一个劲的点头。“小顾，你千万不要跟我客气，就算你天天来这里吃，也吃不穷我的。”

　　潘亦峰总感觉陈浩的话里包藏祸心，但是只能硬着头皮同意，这人争一口气嘛，难道自己承认没钱连一顿饭都请不起？

　　“竹竹，我替你点吧。”陈浩拿起菜单一张一张的翻看开来。“既然这里是总统包厢，吃的菜当然首选总统套餐。先来一个蚝皇南非鲍，然后加一个葱油澳洲龙虾，如意鱼卷，烤酿螃蟹。”

　　潘亦峰也在翻看着菜单，当看到菜单上这些菜名的时候，2888到8888的价格让他的心里不停的抽搐，这个陈浩还真敢下手啊！

　　陈浩又往后翻了一页，道：“我们才三个人，菜点的太多吃不完也浪费，少点一些吧。”

　　潘亦峰的心里稍稍舒服了一些，陈浩今天说的话里面就这句还算是人话。

　　“咦，这个菜不错，服务员，再来一份兰花熊掌。”陈浩指着菜单，对服务员道。

　　这里有这个菜吗？怎么没听说过？潘亦峰狐疑地也跟着翻到了后一页，看到菜单上12888元的价格两眼一黑，几乎要晕死过去。

　　他刚要出言反对，陈浩转头对顾韵竹道：“竹竹，这个兰花熊掌菜具有补气养血、祛风除湿、健脾胃、补筋骨的功效，像你们歌手吧起早贪黑的工作，通常血气不足肠胃也不好，吃这个有助于身体的健康。潘先生，这个菜你也是很需要的。”

　　我靠，经陈浩这么一说，感情是为了自己好？潘亦峰就算脸皮再厚，也无法拒绝了，他郁闷地要吐一地的血。


第六百一十九章 董事长求见

　　“服务员，还差一个汤，汤就来一个血燕龙脆汤吧，血燕龙脆汤我可是久闻大名了，它以血燕和鲟龙鱼骨髓熬制而成。燕窝中以血燕最为珍贵，富含有大量的铁和矿物质，具有滋阴补肾、清热健脾、润肺养颜、延年益寿的功效，这道菜最适合给女孩子滋补身体了。”

　　“这道菜既然这么好，那就来两份。”潘亦峰干笑了两声，随口说道。

　　“行！服务员，那就上两份，我这个人长得太难看，也吃一碗美个容养个颜，至于潘先生这么英俊潇洒，大概是不需要的了。”陈浩马上连连赞同。

　　我靠，陈浩你这个王八蛋实在是太阴险了，我只是随口说说，这你也当真？而且，两份你们两个一人一份包了，汤都不给自己剩一口。看着菜单上那13888的价格，潘亦峰已经是恨陈浩恨得咬牙切齿了，此时他恨不得将陈浩碎尸万段。

　　顾韵竹偷偷地伸手在桌下拉了陈浩的衣服几下，陈浩笑而摇头不语。

　　服务员把陈浩的话一一记下，接着问：“请问先生喝些什么酒？”

　　陈浩指着一脸郁闷的潘亦峰道：“问这位先生吧，我是无所谓的。”

　　“酒吗？来一瓶拉菲吧，1982年的。”潘亦峰勉强挤出了一丝笑容。

　　服务员答应了一声，又问：“这位女士需要什么酒或者饮料？”

　　顾韵竹道：“给我一杯椰子汁。”顾韵竹从小就在南海省长大，那里是热带海岛，到处都是高大的椰子树。自己口渴了，父亲就会爬上树，用刀一连砍下十几个椰子，然后削掉两厘米厚的一层皮，钻出一个小洞。自己插根吸管进去，就美滋滋地吸了起来。但自从离开家乡，就再也没有喝过那纯正的椰子汁了。

　　菜上的非常快，马上摆了满满一桌，饮料也送了上来。顾韵竹一看那杯椰子汁的颜色，就知道这不是工厂里加工出来的饮料，而是从新鲜椰子里倒出来的原汁原味的椰子汁。

　　陈浩开动筷子，对桌面上的菜进行了大扫荡。这么高档的菜，陈浩还真没有吃过。

　　这里的厨师看来也是国家级的，烧出来的菜色香味俱全，陈浩都舍不得停下他的嘴。潘亦峰看着满桌子的菜被陈浩吃进嘴里，就好像看到满桌子的华夏币长着翅膀扑啦啦的飞走，想到这里，他实在是食不甘味。

　　陈浩正吃得不亦乐乎，门被敲响了，接着一个肥头大耳肚皮滚圆的人一手端着酒杯走了进来，后面还跟着一个手托酒瓶的服务员。

　　那人发出了一阵爽朗的笑声。“贵客光临，真是令本酒店蓬荜生辉啊！先自我介绍一下，鄙人是赵，是这家酒店的经理。如果有招待不周之处，还请各位贵客海涵。来，我敬各位贵客一杯。”

　　陈浩抬头望了满脸堆笑的赵经理一眼，这人长得倒是很福气，就像是一尊大肚能容容天下难容之事，笑口常开笑天下可笑之人的弥勒佛。

　　赵经理端着酒杯就朝着陈浩走来，他听说有人包下了总统包厢，便向手下人问清楚事情的原委以后，就急冲冲的赶了过来。

　　陈浩摆了摆手，然后指着潘亦峰对赵经理道：“我不是老板，今天是潘先生请客，他才是真正的老板，你应该敬他才对。”

　　潘亦峰拿起手巾，擦了一擦嘴和手，身子也稍稍坐直了一些。他就等赵经理过来向他敬酒，然后拿一拿架子，摆一摆威风。

　　没想到赵经理回头看了潘亦峰一眼，还是双手端着酒杯恭恭敬敬地站在陈浩面前，显然他认准了陈浩就是今天的贵客。

　　陈浩对赵经理的执着有点无可奈何，他端起酒杯和赵经理碰了一下，把酒杯往嘴巴边一送，只是做了一下喝酒的样子就直接把酒杯放在桌子上。赵经理一昂脖子将手中的白酒一饮而尽，然后将杯子斟满，然后陪着笑向潘亦峰敬酒。

　　见到赵经理对陈浩的态度，潘亦峰早已是兴致索然，他只是懒洋洋地举起酒杯碰了碰，咪了一口酒就放下酒杯。赵经理也不在意，依然乐呵呵的向顾韵竹敬酒。

　　一连干了三杯，赵经理凑到陈浩的耳边悄悄地道：“陈先生，董事长现在就在外面等候，如果您想见他，他马上就进来。”

　　陈浩眉毛一挑，不置可否。赵经理见陈浩没有任何表示，只好先行退出。“来来来，你们继续，别客气啊，我去外面抽根烟。”陈浩招呼着顾韵竹潘亦峰，俨然就是主人的姿态。

　　陈浩起身出了门，看见了站在门外的周傲天。“陈少，听说你来了，我实在是激动得无法用语言来描述，马上赶过来见你。”

　　“你这个日理万机的董事长怎么知道我来了？”陈浩笑着问。

　　“那是因为您在服务台出示了您的会员卡，这种会员卡是我们酒店最高级别的会员卡，目前拥有这种会员卡的只有您。”周傲天恭敬的说道。

　　周傲天曾经给自己打过电话，说起由于自己在京城开的酒店生意非常好，获得了家族的赞赏，于是同意他在华夏开第二家的高档酒店。

　　他马上想到把酒店开在沪东，原因有二。第一，沪东是华夏人口最多也是经济最发达的城市，同时也是华夏的经济中心和金融中心，是世界著名的国际港；第二，沪东也是陈浩家的所在地。

　　正好有一个香江的地产大亨出售自己旗下的一栋大厦，周傲天就出手将大厦买了下来，开了这么一家以海鲜为特色的酒店。

　　周傲天盛情邀请陈浩去他的酒店坐坐，陈浩一直没有时间。潘亦峰请顾韵竹吃饭，刚好找了周傲天的酒店。

　　陈浩为了让潘亦峰这个冤大头破一点财，于是把自己的会员卡拿了出来，结果被这张拍在服务台上的会员卡出卖了，陈浩恍然大悟。

　　“陈少，请到我的办公室一坐。”周傲天向陈浩提出了邀请。

　　陈浩摇摇头，道：“不了，最近你的生意怎么样？印尼联邦那边的一切都顺利吧？”


第六百二十章 谋划

　　“生意红红火火，这还要多谢陈少的帮助。”周傲天兴奋地搓了搓手。自己在华夏打开了困顿的局面，酒店生意蒸蒸日上，并且也建立了自己的人脉，家族对此也是欢欣鼓舞，对自己也开始重视起来。

　　上个月父亲亲自打电话给自己，让自己回家族一趟，说老爷子想见自己，他就知道自己的能力终于得到了家族的承认。

　　回到家族，里面的每一个人对自己恭恭敬敬，看向自己的眼神里也没有了以往的不屑。

　　周傲天在自信心极度膨胀的同时并没有得意忘形，他知道这一切都是陈浩带给自己的，既然陈浩能够让他一步登天，当然也能让他顷刻间坠入深渊。如果离开陈浩，自己将什么都不是，就在这一刻，他真正的立下宏愿，一辈子以陈浩马首是瞻。

　　“印尼联邦那边一切顺利，陈少您派去的人在那里工作成绩非常突出。”陈浩点点头，他也时刻关注着派去印尼联邦的十位兄弟的安危，随时在向李国泰了解他们的近况，毕竟这些都是自己的兄弟，一起喝过酒打过架的兄弟。

　　从李国泰这里反馈过来的信息来看，周傲天对他们比较尊重，生活上的照顾也算是无微不至，这让陈浩对周傲天也多了几分好感。

　　有了陈浩第一笔三千万美元的援助，周傲天加大了对自己印尼共和党的宣传，政党的发展势头良好。而且，周傲天为人谨慎，参加武装训练的都是他自己的族人和亲信，印尼联邦根本就对这支小型队伍毫无察觉。

　　就算是一头雄狮，在它完全成长起来露出它的獠牙之前，也需要韬光养晦。

　　“很好，有什么困难尽管跟我说，我先走了。”陈浩走了两步，又突然想起了什么，回头对周傲天道：“今天有人请客，那个人我很讨厌，你明白我的意思吗？”

　　周傲天心领神会地点点头。

　　陈浩是酒足饭饱眉开眼笑，潘亦峰却吃了有生以来最郁闷的一次中餐，当服务员拿着账单递给潘亦峰的时候，他取出钱包拿出信用卡的手忍不住的颤抖。

　　饭菜总价的数字很吉祥，八万八千八，最让潘亦峰感到愤怒的是，站着后面给自己服务的十个服务生的小费，每人一千。这服务员只能看不能碰居然要一千块，简直是抢钱啊！自己去高档的酒店找一个小姐，大概也不需要一千一个吧？

　　出了酒店大门，潘亦峰将车开到门口。陈浩将车门拉开让顾韵竹进去，自己刚想钻进去，却被潘亦峰拦住了。他关上车门，皮笑肉不笑地对陈浩道：“陈先生，小顾一个女孩子我就先送回去了，不好意思啊。”

　　嘴里说着不好意思，脸上却是一番幸灾乐祸的表情。坐在车里的顾韵竹摇下了车窗，说道“潘师兄，你就麻烦一趟，先送陈浩回家吧。”陈浩摆摆手道：“不用，竹竹，你先回去，晚上你等我电话。”

　　潘亦峰恨不得长对翅膀马上飞走，他一踩油门宝马车绝尘而去，陈浩站在酒店门口笑着朝顾韵竹挥手。等宝马转过了拐角，陈浩走向了停在酒店旁边的一辆奔驰车，车门边李勇正斜靠着朝陈浩微笑。

　　“说了让你们自己出去玩，不用跟着我的。”陈浩笑着对李勇道。

　　“我们也没有地方可去，还是跟着少爷你到处走好玩。”李勇憨厚的笑笑回应道。

　　陈浩知道李勇和马宏威怕自己有危险，一直跟在后面暗中保护着自己，心里也是颇为感动。

　　“好，好兄弟。”陈浩坐进了奔驰，驾驶室里的马宏威发动了汽车，转过头问：“少爷，去哪儿？”

　　“先把车子熄火吧，我需要想几个问题。”陈浩手按着额头上，身子往后一靠，开始静静的思考起来。

　　早上虽然自己跟顾韵竹做了保证，说要帮她解决比赛被淘汰的问题，但是怎么解决，自己心里完全没有底。沪东认识的人不算多，而电视台方面的人一个也没有。

　　听叶景程说，他在电视台有朋友，但是估计职务不会太高，说话没什么分量，不顶什么大用。现在该怎么办？

　　想了想，陈浩还是决定把电话打给文风，问一问他的意见，这家伙好像在娱乐圈里混，应该知道该怎么做。

　　文风一接起陈浩的电话，就调侃道：“咦，今天太阳从西边出来了，你居然会打我电话，呵呵。”

　　陈浩也笑着道：“看你每天游手好闲吊儿郎当，而我却每天没日没夜的干活，心里不平衡了，所以想找一点事情给你做做。”

　　文风一听，哈哈大笑道：“我就游手好闲了，我就吊儿郎当了，怎么，你不服气吗？不服气你咬我啊。说吧，又有什么事需要我搞定。”

　　开了几句玩笑，陈浩就把顾韵竹的事情给文风讲了一遍，问他有什么好办法。

　　“顾韵竹？这个名字好像听谁说起过，有些熟悉啊。”文风抓了抓头，开始冥思苦想起来。

　　“你记性可真好，就在前几天一起吃饭的时候，林如烟曾经说起过的。”陈浩道。一提起林如烟这个名字，陈浩的心里又是一阵刺痛。

　　“对对对，瞧我的记性，我想起来了。”文风一拍脑袋，道：“行，我帮你打个电话问问。”

　　“现在马上打，别磨磨蹭蹭的，我马上要知道结果。”陈浩知道文风的性格，如果事情催得不急，他是不会放在心上的，拖着拖着就忘记了。

　　“好吧好吧，等我消息。”文风心不在焉的回答道。

　　“给你十分钟，十分钟你不来电话我就每五分钟打你一次。”陈浩快人快语，马上掐断了通话。

　　靠，文风一咕噜的爬起来，手忙脚乱地在手机通讯录里翻看起电话号码来。“亲爱的，别理他，我们继续啊。”旁边的被子里伸出一只莲藕般丝滑白嫩的手臂，朝着文风缠了过来。

　　“别吵，事情十万火急，等我打完电话。”文风不悦地对身边的女孩道。

　　被子掀开，一张精致的脸庞露了出来，如果陈浩在，就会发现这个女孩就是现在最火的电视剧里的女主角。


第六百二十一章 败者组的比赛

　　女孩挺善解人意，她知道得罪文风的下场，也就静静的看着文风找出一个号码拨了出去。

　　文风先把电话打给了《我是好歌手》节目组的导演，把事情原委打听清楚了以后，他又打电话给沪东电视台主管综艺频道的副台长。

　　“李叔叔你好，我是小文啊，对，是我。李叔叔身体可好？”

　　接到文风的电话，李台长有些意外。文风的爷爷是国家广电总局的局长，前年才刚刚退居二线。虽然文风爷爷已经退休，但是他执掌广电总局二十多年，在广电总局里的威望达到了无与伦比的高度，现在广电总局里的领导几乎全部是文风的爷爷一手提拔上来的。

　　李台长自然也曾经得到过文风爷爷的恩惠，所以他每年春节都去文风爷爷家拜年，和文风当然认识。

　　文风能在娱乐界混得风生水起，和他爷爷那广大的人脉关系网有直接的联系。现在的文风就是娱乐界里的土皇帝，想捧红一个默默无闻的人一句话的事，想让一个红得如日中天的大明星身败名裂，那也是一句话的事。

　　“呵呵，是小文啊，你爷爷最近身体怎么样？是否还是当年一样的硬朗？想当年文局长是电视台台长的时候，我还是一个刚刚分配到电视台的一名员工，他带领着我们跋山涉水架设电视线路，那身体好得连我这个小年轻都自叹不如啊。”

　　“谢谢李叔叔关心，我爷爷身体非常的好，他现在每天早上都会提着他的鸟笼子上北海公园遛鸟去，还经常和那些同样在遛鸟的老头们争得面红耳赤，回来一个劲地向我抱怨这些老头根本就不懂养鸟。”文风笑呵呵的道。

　　“好好好，文局长身体硬朗我们就高兴，等你李叔叔过几天来京城了，一定去看望文局长，这两年我们听不到文局长的教诲，就像大海里的航船没有了舵手，把握不住方向啊。”李局长爽朗的笑了起来。

　　说了几句场面话，文风马上切入了正题，他知道陈浩正在等他的消息。“李叔叔，有一件事小文想麻烦你，参加你们电视台《我是好歌手》节目的顾韵竹是我的好朋友，凭她的实力拿冠军那是十拿九稳的，可是现在她却被淘汰了，我想她的淘汰对你们可是一大损失啊，网上的调查显示，就是因为她被淘汰，你们电视台的收视率下降了五个百分点。”

　　李台长心里不停地琢磨着，文风话里到底想表达出什么意思呢？如果那个顾韵竹真是文风的好朋友，那么你文风为什么不一开始就关照她呢？如果文风愿意力挺顾韵竹，不需要通过自己只需靠他自己的能力也能保证顾韵竹登上冠军的宝座，这不合情理啊。

　　文风虽然不是官场中人，但是耳濡目染也懂得一些，他明白李台长沉默的原因，自己一开始没有给顾韵竹提供足够的帮助，让李台长心里有些捉摸不定。

　　“李叔叔，顾韵竹是我大哥的女朋友，她来参加你们的节目我是不知道的，如果我知道，这个冠军非她莫属。现在，我只是想让李叔叔给顾韵竹一个重新证明自己的机会，仅此而已。顾韵竹会向李叔叔证明，她是当之无愧的冠军。”

　　这些话文风旗帜鲜明地表明了自己的态度，只要顾韵竹回到《我是好歌手》的舞台，他会力挺顾韵竹当上冠军。

　　李台长马上明白了，笑着道“既然小文对顾韵竹这位选手这么有信心，如此优秀的选手被淘汰那太令人惋惜了，我想顾韵竹一定会向整个世界证明她的实力。”

　　听了李台长的话，文风知道这件事已经搞定了，于是笑着对李台长道：“李叔叔，如果你来京城，一定要告诉我，到时候我请李叔叔喝茶。”

　　等文风接到沪东电视台综艺频道的主任打给自己的电话，马上给陈浩回了一个过来。此时时间已经过去了半个小时，陈浩已经等得有些不耐烦了，但是他知道这件事不是自己想得那么简单，说十分钟的最后期限也只是一个督促的手段而已。

　　“耗子，”文风道：“是这样的，顾韵竹不是在十四进十二的比赛中被淘汰的吗？现在十二进十的比赛已经在准备录制的阶段，下周六播出，这个流程不能改动了。现在《我是好歌手》节目组呢，在全国十强决出以后，增加了一个节目流程，他们会安排前几次失败的选手进入败者组重新进行比赛，败者组的前两名和之前决出的全国十强一起参加最后的总决赛。这样顾韵竹就名正言顺地进入总决赛了，你看这个安排怎么样？”

　　“行，很好，兄弟谢谢了。”陈浩听到这个消息，也很高兴。

　　“嗨，跟我客气什么，自家兄弟不言谢。对了，这个顾韵竹是你什么人？”文风问。

　　陈浩就把自己跟顾韵竹认识的过程讲了一遍，听到陈浩说顾韵竹很有可能成为华语歌坛的领军人物，顿时心痒难耐，叫道：“这么牛？这个顾韵竹我要了，我要和她签约。”

　　“你没戏了。”陈浩直接一盆冷水浇了下去。“她已经是佳乐娱乐的人了，是我介绍进去的，你不许打她的鬼主意。”

　　“还说是兄弟，我这么尽心尽力的帮你，你就这么对我？这么好的苗子你居然不给自己的兄弟，白白送给别人，你好无耻啊！！！”文风夸张的大叫道。

　　“行了行了，你手下的歌星影星多如牛毛，多她一个不多，少她一个不少。下次有好的苗子了，我一定给你介绍。”陈浩刚刚得到文风的帮忙，只好好声安慰道。

　　文风也没把这件事放在心上，他也是随便喊喊而已，在不久的将来，他就为自己的大意后悔不迭。

　　陈浩马上给顾韵竹打了电话，顾韵竹接到陈浩的电话，显得非常高兴，脸上的笑颜如同牡丹花般绽放。

　　“陈浩，你没事吧，我看潘师兄好像非常生气啊。”


第六百二十二章 一起扛

　　陈浩哈哈一笑，道：“我会有什么事，他潘亦峰不爽那是他的事，口袋里没钱请不起客就别冒充大老板，丢人。”

　　“可是，听我们公司的小姐妹说，潘师兄他经常去酒吧，和一些不三不四的人混在一起，我怕他对你不利，你要小心一些。”顾韵竹的话语里透露出浓浓的关心，陈浩心里也是有些小小的感动。

　　“嗯，我知道了。”陈浩点点头，接受了顾韵竹的好意。“对了竹竹，告诉你一个好消息，我从沪东电视台工作的朋友那里了解到，你那次被淘汰以后，许多热心观众通过各种渠道，把他们要求你重新回到比赛现场的要求反馈给了电视台，电视台对这些观众的意见非常重视，马上开会进行了研究，决定将在近期把前几场比赛中失败的选手重新集中起来，进行几场淘汰赛，最后选出两名选手参加最后的总决赛，所以你还是有机会成为全国冠军的，你可要认真准备了。”

　　“是吗？太好了！”顾韵竹一听顿时眼睛一亮，欣喜地叫了出来。但是，顾韵竹想到自己自己一上台，就要面对那外表道貌岸然内心却肮脏无比的导师周至朋，一颗心顿时沉了下去。

　　周至朋想要非礼自己，自己不肯顺从他已经是把他得罪了，那一天自己曾经用啤酒瓶给周至朋的头狠狠地来了一下，听说他去医院包扎了以后头发被剃了个精光，脑袋上顶了一个白白的大蒙古包，这几天都躲在宾馆里不敢出门，这仇就结得更大了。

　　周至朋一定是恨死自己了，所以他一定会往死里整自己，只要自己还是他的学生，就绝无可能顺利晋级。就算自己重新去参加，也逃不出再次被淘汰的命运。

　　“陈浩，我……我不想参加了。”顾韵竹的情绪低落了下来，说话也变得有气无力。

　　“为什么？”陈浩第一感觉就发现有问题，刚听到消息顾韵竹是那么的开心，但是一会儿功夫态度马上来了一个一百八十度大转弯，令人有些不可思议。

　　“没……没什么，就是不想参加了。”顾韵竹面对陈浩的追问，支支吾吾地回答道。周至朋这件事顾韵竹不想告诉陈浩，自己的事情不能老是麻烦陈浩。

　　陈浩心里有些不痛快，虽然顾韵竹和自己的关系八竿子打不到一块儿去，自己和她仅仅是萍水相逢，但是，也许是不忍看到一个歌唱天才的泯灭，或者是期待一个巨星在自己的帮助下冉冉崛起，自己还是出手了。

　　自己为了她的事如此奔波，顾韵竹却用一句“不想参加了”来回应自己，这一刻，陈浩有些心灰意冷。

　　“竹竹，我坚信，凭你的实力，一定能拿到冠军，我对你如此有信心，难道你对自己却失去信心了吗？难道你对唱歌生活开始厌倦了吗？难道你有了粉丝出了名，就准备自暴自弃，开始享受荣华富贵了吗？”陈浩连珠炮般的发问将顾韵竹问得有些发懵，她愣了一愣，忙不迭地摇头。

　　“不，事情不是你想象的那样。我从小就一个人背着吉他离开家乡在外闯荡，目的就是为了实现自己唱歌的理想，唱歌就是我的生命。为了唱歌，我什么苦都吃过，什么累都受过，我也曾期待自己能站上冠军的领奖台，憧憬代表冠军的皇冠能戴在我的头上，为此我也做了精心的准备，可是……”顾韵竹说不下去了，世界上许多事，不是凭自己的努力就能够完成的。

　　如果，如果自己答应了周至朋的非分要求，也许就能轻轻松松地拿到冠军，但是，出卖自己肉体和灵魂的冠军即使再珍贵，那又有什么意义呢？

　　也许有人会骂自己傻，有多少女人想傍周至朋这个大款都找不到机会，而这样的机会从天上掉了下来，你顾韵竹不仅不牢牢抓住，反而彻彻底底地将周至朋得罪。

　　得罪了周至朋，以他在音乐界的人脉和威望，顾韵竹知道自己唱歌的生涯算是结束了。周至朋一定会给各方面打招呼，也许没有一个经纪公司会和自己签约。就算佳乐娱乐公司愿意和自己继续签约，周至朋也会抓住一切机会在每一个场合尽可能的诋毁自己，连自己身败名裂。要知道，娱乐界的歌星影星最注重的就是自己的名声。

　　或许这就是命，自己只能回到那些小酒吧继续喜欢的唱歌事业。事业，呵呵，顾韵竹想到这里，心里冷笑了一声，这已经不能算是一个事业，只是一个谋生的手段罢了。

　　电话那头沉默了，陈浩知道自己性急了，从顾韵竹的表述中，陈浩知道了她的真实想法。最开始那惊喜的语气，明明白白地告诉陈浩，顾韵竹其实很想继续参加这个比赛，因为她为了这个比赛付出了太多的艰辛和努力，但是一定有什么原因导致她对这个比赛产生了畏惧。

　　“对不起，我这人说话太直了。”陈浩诚恳地道了歉。“也许我说出来的话有些伤人，但是竹竹，在我看来你就是一颗音乐界熠熠发光的天皇巨星，虽然这颗天皇巨星目前还没有散发出它的热度和能量。我不希望这颗可能成为华夏音乐界最闪亮最耀眼夺目的希望之星就此暗淡。是什么原因导致你放弃比赛，你能告诉我吗？一个人的肩膀，扛不起太沉重的困难，那就让我们两个人的肩膀一起去扛。”

　　陈浩真诚的声音令顾韵竹很是感动，她的眼泪夺眶而出。多少日子里自己一个人独自面对困惑和失落，早已经习惯了孤独，没想到，有一个人，特别是一个男人能时时刻刻关心着自己是多么幸福的一件事。

　　有人说，女人是男人的港湾，当男人在外面漂泊的累了，回到家静静地躺在女人的怀抱享受家的温馨；而男人则是女人的依靠，无论女人内心再怎么强大，也需要男人强有力的臂膀给自己充满伤痕时以安慰。现在她理解了。


第六百二十三章 调查开始

　　顾韵竹抹掉脸庞上的泪痕，低吟了半晌，最后还是决定隐瞒事情的真相，她不想让陈浩再为自己的事情操心。她不愿意陈浩为了自己，去无畏地挑战音乐界的泰斗人物周至朋，带着一腔以卵击石的悲壮，最后变得遍体鳞伤或者粉身碎骨。

　　“陈浩，谢谢你，这件事你就不要管了，我真的不想让你再为我奔波受苦。”顾韵竹几乎用哀求的语气对陈浩说。

　　陈浩沉默了，他暗下决心，一定要把事情查清楚。他想了解事情的真相，他只是想替顾韵竹讨回一个公道，给勤奋又富有天赋的顾韵竹争取来一个证明自己、展现自我的机会。

　　见电话那头沉默了，顾韵竹柔声道：“陈浩，我为你唱首歌吧。”

　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，人生是否要珍惜……任时光匆匆流去我只在乎你，心甘情愿感染你的气息，人生几何能够得到知己，失去生命的力量也不可惜，所以我求求你，别让我离开你，除了你我不能感到一丝丝情意……”

　　轻柔甜美的歌声在陈浩的心田轻轻拂过，把陈浩带到了如痴如醉、如梦如幻的意境之中。这一刻，陈浩不由自主地想起了林如烟。如果……如果在林如烟离开自己的那一天，自己能对她唱出这首歌，不知道能不能挽留住林如烟的心……

　　但反过来想，对一心只在乎自己的沈月如、赵小蕾还有陆诗媛而言，那岂不是更加的不公平。

　　“谢谢。”顾韵竹一曲歌罢，陈浩由衷地道了谢。他知道，逝去的爱已经无法再挽回，如果继续纠缠林如烟，伤害到的不仅是如烟，还有深爱自己的人。既然爱已逝去，那就学会放弃，让记忆深埋，让痛随风而去，否则伤更深。

　　“为什么要道谢？”顾韵竹没有想到，抒发自己对陈浩情感的一首歌，会令陈浩产生这么深的感触。

　　“我向你道谢，是因为你的这首歌让我想通了很多事。有些东西一旦失去，就再也找不回来了，所以，我们要珍惜眼前拥有的一切。”

　　陈浩已经挂了电话，顾韵竹还拿着手机，呆呆地抬头望向春日的阳光。陈浩的话还在顾韵竹的耳边回荡，是啊，有些东西一旦失去，就再也找不回来了，我们要珍惜眼前拥有的一切。

　　陈浩，这两首歌都是为你一个人而唱，这两首歌就是我对你的爱情宣言，你……知道吗？

　　陈浩打开随身携带的笔记本电脑，上了网，吩咐倩倩道：“倩倩，你把顾韵竹参加最后一场比赛的视频调出来，直接放她演唱的那首《月亮代表我的心》，我们重新看一遍，看看能不能找到一些蛛丝马迹。”

　　一遍放完，陈浩问：“倩倩，你发现了什么？”

　　倩倩摇摇头，道：“我觉得很正常，没有什么不妥。那位导师的点评非常的到位，顾韵竹确实唱得非常好，比她的对手要好很多，但是她的导师为什么不选顾韵竹晋级，我实在是搞不清。”

　　陈浩给倩倩做了一个提示。“倩倩，你注意观察周至朋在点评双方的时候顾韵竹的表情，看看她的表情隐含着什么信息。”

　　倩倩仔细又看了一遍，迟疑着道：“主人，我感觉顾韵竹的脸上没有什么表情，表现的也太镇静了些。”

　　陈浩毫不吝啬表示了对倩倩的赞赏。“没错，倩倩你分析地非常对。如果你是顾韵竹，在完成了这么完美的演唱以后，导师大大表扬你一通，然后突然宣布你被淘汰，你能做到如此平静的对待这样的结果吗？”

　　倩倩虽然是超级电脑，但是人工智能情感还没有达到成年人的思维，她想了想道：“如果我是顾韵竹，一定非常的震惊，无法做到脸部表情的波澜不惊。”

　　陈浩点头道：“没错，一般人都无法做到面不改色。而顾韵竹此时的表情如此平静，说明她对这样的结果早已准备，也就是说，顾韵竹事先已经知道有这样的结果。”

　　陈浩的手摸着自己的下巴，分析道：“顾韵竹知道自己被淘汰的命运，一定是有人事先告诉她的，如果不是电视台的导演这一类的人，就是她的导师周至朋。我们要查明事情的真相，就从这两方面入手，先找周至朋做一个调查。”

　　陈浩掏出电话打给了李杰。在蔡猛有意退居二线，全力经营朝阳公司以后，李杰渐渐崭露头角，开始掌控兄弟盟。所以，一些小事陈浩就直接找李杰帮忙。

　　“浩哥您好，有何吩咐？”对陈浩，李杰可谓恭恭敬敬，就连蔡猛老大对陈浩都不敢有半点不敬，更别说一个小小的自己了。

　　“李杰兄弟，帮我查一下，参加《我是好歌手》节目的周至朋住在哪里。”陈浩说完就挂了电话，他相信李杰的电话很快就会打回来。

　　得知李杰带来的消息，陈浩带着李勇和马宏威马上就到了香格里拉大酒店。香格里拉大酒店是一家豪华的五星级酒店，毗邻沪东国际会展中心，从客房可尽览慈江的秀丽风光及幽雅的翠绿庭苑。

　　陈浩一马当先，李勇和马宏威紧随其后，径直来到酒店的大堂。

　　“欢迎光临香格里拉，您好先生，请问有什么可以帮您？”大堂漂亮的前台服务员站起身客气地打着招呼。

　　“周至朋住在哪个房间？”陈浩直截了当的问。

　　面对陈浩生硬的口气，前台服务员楞了一下，下意识地回答道：“对不起，这是客人的隐私，我无可奉告。”

　　陈浩从口袋里拿出一个证件，“刷”的一下在服务员的眼前一亮，又问：“我们正在执行任务，请你配合。周至朋到底住在哪个房间？”

　　服务员看到证件上“特种警察大队”的大红印章，瞳孔不由地一缩，我的乖乖，这个周至朋到底犯了什么事了，居然人家出动特警来抓你。

　　这个证件是陆诗媛替陈浩办理的，绝对货真价实，关键时刻拿出来唬人还真不错。


第六百二十四章 硬骨头

　　见到陈浩的证件，服务员顿时老老实实地缩起了脑袋，她低声道：“他住18506房。”

　　陈浩本来不想出示这个证件，但是这里是五星级的酒店，安保严密，不会轻易透露客人的重要信息。在不能光明正大打上去的情况下，为了避免不必要的麻烦，非常时期只能采用非常的手段，陈浩也就狐假虎威了一次。

　　“现在他在房间里吗？”陈浩的表情极其严肃，扮起警察来还真有模有样。

　　“这个不清楚，不过早上没有见到他出去。”服务员有问必答，显得十分的配合。陈浩满意地点点头，道：“带我们上去。”

　　“稍等一下。”服务员拿起对讲机说了几句话，然后对陈浩道：“同志，你们坐电梯到十八楼，我们酒店的服务人员在电梯口等着，他会全力配合你们的工作的。”

　　陈浩站在18506房间的门口，透视眼一扫描，发现周至朋正躺在床上睡觉。陈浩示意服务员敲门。“笃笃笃……”里面没有反应。

　　服务员看了陈浩一眼，又重重地敲了三声。

　　“谁啊？”里面传来周至朋很不耐烦的声音。自己这样的形象已经难以见人了，讨厌的敲门声还打扰自己睡午觉，把自己从美梦中吵醒，这让周至朋莫名的火大。

　　“对不起先生，有几位客人找您。”服务员毕恭毕敬地回答道。

　　“什么客人，现在我没空，他想见我叫他打电话找我的经纪人预约一下时间，什么人这是，这么没规矩。”周至朋大怒道。

　　什么狗屁客人，如果是领导，一定会打电话叫自己去；如果是朋友，至少也会提前打个电话问问在不在。就这样做贼似的偷偷摸摸上来，要不是歌迷，要不是粉丝，总之是一些乱七八糟的人，反正一概不见。

　　这个酒店还说是五星级的酒店，却阿狗阿猫都会放进来，等一下自己要狠狠训斥酒店的经理一顿。

　　见周至朋架子端得如此之大，陈浩冷冷地对服务员道：“把门打开。”

　　服务员不敢怠慢，马上拿出房卡一刷，房门“滴”的一声打开了，陈浩一马当先走了进去。

　　“谁让你们进来的！出去！统统给我出去！不然我报警了！”周至朋猛然起身，抱着被子气急败坏地吼道。

　　陈浩没有理睬周至朋的质问，只是对跟进来的服务员道：“请你先出去。”

　　服务员躬身退了出去，陈浩看着周至朋那颗剃得铮亮的光头和头上包扎的纱布，忍不住露出惊讶的神色。在节目里看到的周至朋还是好好的，现在怎么一下子变得这幅模样。

　　李勇随手拖过一把椅子，陈浩大马金刀的坐下，双目炯炯有神地盯着周至朋。看着陈浩来者不善，身后站的两个人也是如凶神恶煞一般，周至朋吓得浑身发软，要不是正好躺在床上，怕是整个人瘫倒在地了。

　　“你……你们是什么人？到底想干什么？”周至朋的声音听起来有些严厉，但是那微微的颤音暴露出内心极大的恐惧。

　　“不要紧张，我这次来并没有恶意。”陈浩道：“这次来我想问问周先生，顾韵竹为什么会被淘汰？”

　　陈浩并不知道事情的真相，所以对周至朋客客气气。

　　是为了顾韵竹来的？周至朋一听，心里就有了底。“顾韵竹是你的什么人？”

　　自己担任评委以来，很多歌手找了五花八门的人通过各种各样的途径来和自己打招呼，要求多多照顾，只有顾韵竹从来没有人说起，估计没什么后台，所以周至朋顿时变得傲慢起来。

　　“你不用管我是什么人，我只是想知道顾韵竹为什么会被淘汰？”见周至朋向自己耍起了大牌，陈浩皱了皱眉，又重新问了一句。

　　“我为什么要告诉你？”周至朋直接翻了一个白眼。“我告诉你们，你们已经犯了法你知不知道？擅闯民居，威胁公民，这是要坐牢的。你们现在出去，我当什么事情都没有发生过，否则警察来了把你们抓起来，押到局子里蹲个几天，这滋味可不好受。”

　　这时李勇对着周至朋怒道：“姓周的，你给我好好配合，老实一点，别以为搬出警察来我们就怕了。”

　　陈浩呵呵一笑，道：“看来我们和周先生很难顺利的沟通啊，周先生，所谓识时务者为俊杰，你不要逼我使用非常规的手段嘛。”

　　听到陈浩那略带阴森的笑脸，周至朋这时明白，陈浩打算动手了。对方有三个人，看着都挺瘦，但是眼里精光闪现，不是好惹的主；自己虽然长得五大三粗，但是全身上下都是肥肉，摆明就是一盘子豆腐，看似一大块，却脆弱无比。算了，好汉不吃眼前亏，先糊弄他们过去再说。

　　想到这里，周至朋马上服软了。“好吧，我一定配合。你们想知道顾韵竹为什么被淘汰？其实理由很简单，我在比赛的赛场上说得很清楚了，她对气息的控制，发声的技巧，情绪的投入等方面都有一些缺点，总之技不如人吧。”

　　陈浩冷笑了一声，道：“你少拿这些借口敷衍我们，你是顾韵竹的导师，对顾韵竹的实力应该最清楚，我想听到实话。”

　　无论陈浩怎么问，周至朋一口咬定顾韵竹就是实力比别人差，他知道千万不能说实话，不说实话最多吃一些小苦头，说了实话绝对要吃大苦头。

　　“李勇，交给你了。”陈浩淡淡地道。如果是电视台方面提出要淘汰顾韵竹，周至朋就没必要替电视台保密，直接说一句“这是上面的意思”不就行了吗？他越是坚持睁眼说瞎话，说明越有问题，周至朋一定隐瞒了什么。

　　李勇只是搞了几个小小的手段，周至朋马上哭爹喊娘答应全说出来，可是等李勇一停手，周至朋就咬牙闭口不语。

　　周至朋是一个聪明人，他知道，现在还不知道真相就如此对待自己，如果知道了真相那他岂不是更加变本加厉的折磨自己？


第六百二十五章 陈浩办案

　　陈浩也是头疼不已，没想到看似胆小的周至朋却这么有骨气。不愿再听到周至朋的惨叫，陈浩把李勇留着房间里继续审问，自己跑到房间的外面。

　　五星级酒店的房间隔音效果还真是不错，关上门里面的动静几乎听不到。“倩倩，你调用一下这家酒店的监控，看看能不能找到一些有用的线索。”陈浩只得请倩倩出手帮忙。

　　倩倩入侵了酒店的电脑网络，调出了周至朋出现在监控画面中的视频。由于房间里并没有监控摄像头，所以只有走廊大厅的监控画面。画面中周至朋搂着一个女人进进出出，除此之外并没有找到其他有用的线索，陈浩快要抓狂了。

　　“倩倩，刚才监控里周至朋搂着的这个女人是谁？我怎么有种很熟悉的感觉？你把她的脸放大。”陈浩突然想起了周至朋搂抱的女人，由于那个女人明显不是顾韵竹，陈浩起先没有在意。

　　倩倩依言将女人的脸放大，陈浩马上一眼认出，这个女人就是和顾韵竹同台竞技的对手童小易，看来她已经抱上了周至朋的大腿。

　　难道就是因为这个原因，导致了顾韵竹的失利？好像有这个可能吧？

　　陈浩的脑子这边不停地分析，叶景程的电话打到了陈浩的手机上。陈浩自己来找周至朋，电视台方面的消息就交给叶景程去打听，现在应该有结果了。

　　“耗子，我打听过了，就是周至朋捣的鬼，这个王八蛋，就这样把我的梦中女神给淘汰了。”电话里传来叶景程咋咋呼呼的声音，他大概还不知道，顾韵竹将参加败者组的比赛。

　　“哦？”陈浩的眉毛一扬，问：“驴子，你说得仔细一点。”

　　“我的朋友说，在节目录制之前，节目组关起门来讨论方案的时候，是周至朋最先提出淘汰顾韵竹。电视台方面有些犹豫，因为随着比赛的进行，顾韵竹的人气也越来越高，短信支持她的人成百上千倍的增加。如果顾韵竹遭到淘汰，被观众骂还是次要的，就怕观众一生气直接转台。观众一转台收视率就会大幅下降，收视率一下降广告商就不愿意来，广告商不愿意来，电视台就没有了收入，电视台没有了收入领导就会生气，领导一生气导演就会吃不了兜着走……”

　　“驴子，少说废话，说重点！”陈浩打断了叶景程的絮絮叨叨。

　　叶景程马上认真了起来。“所以，节目组的导演不愿意见到顾韵竹被淘汰。导演特地问周至朋，是不是重新考虑一下，结果周至朋的态度非常的坚决，甚至以退出节目进行威胁。周至朋如果真的退出节目，那事情可就大发了，所以节目组只好妥协了。”

　　果然是周至朋！到底是什么原因导致周至朋做出这样的决定，陈浩不得而知。现在目标已经很明确了，关键是让周至朋开口招供。

　　“还有，我朋友说，周至朋后面几天都戴着假发。”陈浩听了叶景程的描述，大致有了想法。

　　等陈浩挂了电话，倩倩不解地问：“主人，在电视节目中，淘汰顾韵竹是周至朋亲口说出来的呀？你怎么会想到向电视台打听？”

　　“这你就只知其一不知其二了，刚才我说了，顾韵竹是事先知道了比赛的结果的。”陈浩笑着解释道：“像这样不是现场直播的娱乐节目，通常要花一天的时间事先把它录制好，然后到了节目播放的时间就播放录制好的录像。如果导演和导师不事先设计好节目的流程和结果并通知选手，万一到了录制现场选手被突然宣布淘汰导致情绪失控，这节目就没法录制下去了。”

　　“那么，淘汰顾韵竹也就是节目录制前已经确定了，电视台肯定和导师们聚在一起商量过，我打听的就是他们是怎么商量的。”

　　倩倩恍然大悟。

　　“宏威兄弟，”陈浩看了一眼闲得蛋疼的马宏威，道：“你打电话给李杰，让他去调查来参加《我是好歌手》节目的童小易住在哪里，把她找到带到这里来。”

　　“好嘞。”马宏威答应了一声，高兴地起身一边打电话一边往电梯方向走。走到一半，马宏威突然回过身来，跑到陈浩面前嬉皮笑脸地道：“少爷，那个童小易是男的还是女的？”

　　“是个女的，你问这个干嘛？”陈浩奇怪地问。

　　“是女的啊，那借你的那个证件使使。”马宏威把手一伸，笑嘻嘻地道。

　　“你想干嘛？”陈浩对马宏威今天的表现感觉有点不可思议，马宏威常常就是直来直去的，从来没有这么多花花肠肠。

　　“少爷，如果童小易是个男的那好办，直接把他抓过来就好了。问题是她是个女的，如果她死活不肯来，把她硬拽过来不合适，把她打晕了扛过来更不合适了。我看你这个证件挺灵的，在总台那个女服务员多拽，你啪的朝她一亮证件，那个服务员连屁都不敢放一个，我们说什么她就做什么，乖得像小白兔似的。所以，等我找到那个童小易以后，我也拿这个证件在她面前一亮，然后说‘我是警察，请跟我走一趟。’她还不乖乖地跟来吗？”

　　陈浩没好气地看了马宏威一眼，把自己的警官证扔给了他，马宏威一把接过，欢天喜地的跑了。

　　不到一刻钟，童小易就来到了陈浩的面前，马宏威垂头丧气地跟在后面。陈浩把童小易叫进了早已打开房门的一间空房间，然后笑着对马宏威道：“宏威兄弟，你这是怎么啦？”

　　“嗨，别提了。我在走廊上给李杰打好电话，然后下了楼，刚刚开车出了酒店去找他，结果他一个电话打了过来，说童小易就住在这家酒店，我实在是无语了我。”

　　看着马宏威那一脸郁闷的样子，陈浩是哈哈大笑。

　　童小易面对着一脸严肃的陈浩，吓得赶紧道：“警察同志，我一向是一个遵纪守法的好公民，我没有杀过人也没有放过火，我走路眼睛都往地下瞧，怕不小心踩死一只小蚂蚁，我……”


第六百二十六章 南周北赵

　　陈浩看着一脸紧张的童小易，摆了摆手打断了她的喋喋不休。“童小易，你不用害怕，我今天叫你过来，只是想向你了解一些情况，并没有其他的意思。”

　　听了陈浩的话，童小易一颗慌乱的心才渐渐安静了下来。

　　“童小易，周至朋他犯了错误你知道吗？”陈浩的话把童小易吓了一大跳，她整个人弹了起来，双手乱摇。“警……警察同志，周至朋他跟我一点关系都没有，我以前没有跟他产生任何交集，参加了《我是好歌手》节目以后，他当了我的导师，我和他才刚刚走到一起。”

　　“我们公安机关掌握了大量的证据，证明你这几天一直跟他在一起，所以，我们要向你了解周至朋的行踪，表现以及跟你说过的每一句话，你一定要如实的回答，知道了吗？”陈浩一边问，一边努力回忆着电视里警察审讯犯人的场景。

　　“知道知道。”童小易忙不迭的点头。

　　先随便问了姓名、年龄、出生地几个简单的问题以后，陈浩把问题引到了周至朋的身上。

　　“周至朋的头是什么时候受伤的？”

　　童小易露出思索的神色。“好像是一个多星期前，我算算。”童小易扳着手指头算了起来。“今天是星期六，上星期六好像没有受伤。星期一的时候他就戴上了假发，当时给我的感觉有点怪怪的，应该是星期天。”童小易肯定地回答道。

　　星期天？就在这一天顾韵竹邀请自己去参加她的节目，因为要去京城上班所以拒绝了，难道顾韵竹和周至朋的受伤有关系？因为顾韵竹把周至朋打伤了，所以周至朋坚持要淘汰顾韵竹？陈浩越想越觉得可能性非常大。

　　“周至朋有没有说他是怎么受伤的？”陈浩接着问。

　　“没有。他平时都戴着假发，甚至不让人看到他头上的伤疤。”童小易摇了摇头。

　　“那周至朋有没有向你提起过顾韵竹？”陈浩突然抛出这样的一个问题。

　　“顾韵竹？她怎么了？”童小易疑惑地问。

　　“别打岔，回答我的问题。”陈浩把脸一板，手重重地拍在桌子上。

　　“我想想，让我想想。”童小易人一惊，马上回答道。低头想了一会儿，童小易迟疑地道：“有一次周至朋喝醉了，吐了一地，他说了好多话，好像提起了顾韵竹。”

　　“他是怎么说的？”陈浩强行按捺住心中的激动，没想到真的被自己找到了线索。

　　“他说顾韵竹不知好歹，给脸不要脸。”

　　“还说了什么？”

　　“没说什么了。”童小易摇了摇头。

　　陈浩思索了半晌，站起身对童小易道：“你就在这里等着不要走，我出去一下。”

　　陈浩走到走廊上，又给文风打了一个电话。“二哥，我跟你说，《我是好歌手》里面的周至朋我很讨厌他，你的公司里有没有人代替他担任评委，名气大一点，粉丝多一点，资格老一点的？”

　　“怎么啦，这个家伙得罪你了？让我们的陈神医如此生气？”文风笑嘻嘻地调侃道。

　　“去你的！我跟你说正事呢！得罪我倒没有，但是他得罪了我的朋友，我现在要替朋友出口气。”陈浩没好气地回答道。

　　“名气大一点，粉丝多一点，资格老一点的人倒有很多，不过能和周至朋相提并论的只有一个，赵若敏。当年和周至朋一起号称南周北赵，不过她现在更多的隐藏在幕后做一些音乐制作人，还有培训学生诸如此类的事情，很少出来抛头露面。”

　　赵若敏当年以她细腻洪亮、震人心扉的嗓音征服了每一个人，成为了当时最受瞩目的女歌星。她不仅歌唱得好，而且写出了许多脍炙人口的歌曲，捧红了一大批著名歌手。可以说，她在华夏歌坛的地位不可动摇。

　　如果说男歌手里以周至朋为首，则女歌手里以赵若敏为尊。

　　“那就她了，你马上通知赵若敏，让她准备准备来接替周至朋，当顾韵竹的导师来。”陈浩一锤定音。

　　“喂喂喂，我只能替你征求一下她的意见，我又不是赵若敏的亲爹，她不愿意来我有什么办法？像她他这样的人物，门人子弟遍布华夏，她吼一嗓子，我底下的人保证跑得一个不剩，我就成光杆司令了，还怎么混？”

　　虽然文风的话说得有些夸张，但是有一点说对了。赵若敏如果自己不愿意来，陈浩总不至于跑到京城，把她绑架到沪东来吧？至少也得让人家心甘情愿才行。

　　陈浩想了一想，对文风道：“那这样，你帮我联系一下赵若敏，看她什么时候有空，我上门拜访一下她，顺便带顾韵竹请她指导一下。还有，你给沪东电视台方面打声招呼，就说周至朋走路不小心摔了一跤，脑袋也摔破了，腿也摔瘸了，正式退出《我是好歌手》，你正在想办法让赵若敏接替。就这样，我挂了。”

　　“哎哎哎……”文风还想再说，话筒里早已传来嘟嘟嘟的忙音，他苦笑地摇摇头，这个陈浩还真是不让人省心。

　　陈浩来到了周至朋的房间，李勇朝着陈浩道：“少爷，这家伙嘴很硬，一直不肯说。”

　　由于没有陈浩的指示，李勇不敢下重手，也就对周至朋拳打脚踢了一番，所以周至朋除了受一些皮肉之苦，没有缺胳膊少腿丢掉什么零件。

　　“嘴硬是吧？他嘴硬你就把他的牙齿一颗颗地敲下来，然后让他一颗颗地吞进去，看他嘴还怎么硬。”

　　周至朋一听，顿时露出了恐惧的神色，急忙道：“我说了我说了，其实是电视台领导的意思，他说跟顾韵竹一起比赛的选手是领导的女儿，所以让我把晋级的机会给别人，我也是没办法。”

　　陈浩呵呵一笑，道：“放屁，你说还是不说其实无关紧要，事情我已经调查清楚了。在电视台的准备会上，是你提出淘汰顾韵竹的，为什么呢？因为你这个家伙色胆包天，居然想打我们家顾韵竹的主意，结果脑袋被竹竹给敲破了，所以你怀恨在心，伺机报复。敲得好！对你这样的人渣，敲破脑袋的惩罚不够重，最起码再打断你的两条腿，让你一辈子坐轮椅。”


第六百二十七章 媳妇见公婆

　　周至朋听了大吃一惊，结结巴巴地道：“你……你怎么知道的？”

　　“呵呵，我怎么知道的？若要人不知，除非己莫为。别以为你在音乐界能一手遮天，就可以肆意妄为。我告诉你，我很生气，后果很严重。”

　　“李勇兄弟，打断他一条腿，这就是欺负顾韵竹的代价。”陈浩冷冷地道。

　　“不要，不要，我可是……啊！”一声惨叫声过后，周至朋抱着他的那条断腿嚎哭起来。

　　“我们走。”陈浩丢下周至朋，带着李勇和马宏威离开了酒店。见陈浩走远了，周至朋马上拿起电话打了“110”，十分钟以后警察来到了酒店。

　　见是大名鼎鼎的周至朋在光天化日之下被打断了腿，警察们大吃一惊，叫来了救护车将周至朋送到了医院以后，现场的警察调取了酒店的监控，发现了陈浩三人大摇大摆在酒店里走动的画面。

　　看到行凶的凶手如此嚣张，警察们一个个是气愤填膺。拿着监控里截取下来的头像到前台一打听，前台的服务员说这三个人也是警察，而且向她出示了证件，现场的警察顿时懵了，马上打电话报告给了分局的局长。

　　分局的局长接到电话也纳闷了，好像没有听说有兄弟单位的人过来办案啊，于是也来到了现场。一看监控，马上把陈浩给认出来了，乖乖，这位少爷连孙局长见了他都要退避三舍，自己如果动手抓他，那岂不是老寿星上吊——嫌命长吗？

　　“先封锁现场，我打电话向上面请示一下。”

　　孙建波接到分局局长的电话，听了他的汇报以后也是一脸的苦笑。陈浩这小子，不来沪东挺太平，一来沪东总要惹出一些事情出来。上星期去争抢什么龙头老大的位置，这星期直接把一个大歌星打进了医院，以为我们警察吃了饭很空吗？这还让不让人活了？

　　孙建波揉了揉太阳穴，对分局局长道：“先做笔录吧，案子就先放着，以后再说。”分局局长马上领会了孙建波的意思，以后再说就等于以后不说，这个案子算是到此为止，成了一个无头公案。

　　教训完了周至朋，陈浩觉得还不解气，这个周至朋看起来长得人模狗样，其实不是一个好东西。他一见到顾韵竹就动手动脚，也许被他动过手脚的女孩子多了去了。不把他送牢里去，他在世一天，就会祸害大好女青年一天，想到这里，陈浩又给康韩打了一个电话。

　　“大哥，我陈浩。今天我在沪东的大街上走，发现了一个逍遥法外很久的犯罪分子，所以我这个遵纪守法助人为乐的好公民特地打这个电话向你报告，请你替我报警啊。”

　　听了陈浩的话，康韩知道一定有人要倒霉了，不过这个人看来挺难处理，不然以陈浩与沪东公安局长孙建波的关系，不至于找到自己。

　　“是谁啊，打击犯罪是每个公民应尽的义务，人人有责嘛。”康韩随口道。

　　“周至朋。这个家伙可是祸害了好多的女孩子，千万不能让他再逍遥法外了。”陈浩特地强调了一句。

　　康韩明白了，周至朋一定是祸害了不该祸害的人，让陈浩生气了。陈浩现在可以说是国宝级的人物，他找来的那些技术价值上千亿，为了他可以牺牲任何人包括自己，至于周至朋一个唱歌的，牺牲了也就牺牲了。

　　“行了，我知道了，这件事交给我吧。”康韩答应了下来。

　　打完了电话，陈浩看看时间还早，给刘娟打了一个电话跑回了家。陈建国在上班，刘娟一个人呆在家里也挺寂寞的，回去陪她聊聊天。

　　来到大门口，一阵激烈的狗吠声抢先迎接着陈浩的到来，接着一条矮脚的柯基犬在大门里边一边跳跃一边朝着陈浩狂叫。

　　“喂，宝贝，你可是我买回来的，这么快就不认识我了？”陈浩郁闷了，蹲下身对着柯基犬道。

　　“妮妮，不要叫。”院子里传来刘娟惊喜的声音。一听到刘娟的声音，柯基犬马上安静了下来，摇晃着尾巴跑到了刘娟的身边。

　　守卫院子的特种兵早已把大门打开，陈浩笑嘻嘻地迎向一边用围裙擦着湿漉漉的手，一边急匆匆地走出来的刘娟。

　　刘娟朝陈浩的身后张望了几眼，马上紧张的对着陈浩道：“儿子，怎么就你一个人来？你女朋友呢？躲哪儿去了？”

　　“妈，我一个人，女朋友没来。”

　　“上次你不是说这星期带女朋友过来吗？”刘娟埋怨道。

　　陈浩头上的汗就下来了，自己只是随便说着玩呢，老妈这么较真干什么。

　　“今天她要加班，没时间，老妈我明天一定带过来。”陈浩满脸笑容。

　　刘娟早已看出了陈浩的敷衍之心，她一把扯住陈浩的衣服道：“我说儿子啊，你可不能老是这么明天复明天的，上星期你也说一定带过来，你想骗我到什么时候啊！如果你不带来让我瞧瞧，我继续出门替你找女朋友去了啊。”

　　“别别别，老妈，我真的没有骗你，明天就把女朋友带过来，真的。”陈浩抹了一把头上的汗，再三向刘娟保证，刘娟这才放过了陈浩。

　　明天把沈月如带来让老妈看看，相处这么久了，丑媳妇总要见公婆的，更别说沈月如这个俊俏媳妇了。

　　走进了屋子，就闻到一股浓浓的香味，炖锅里炖的是陈浩最爱喝的鸡汤。

　　“老妈，晚饭我不在家里吃，今天有活动。”陈浩想起自己晚上邀请了罗天翔和汽车厂的一些骨干成员吃饭。

　　“哦。”刘娟明显感到无比的失落，自己儿子一直在外面上班，忙得一星期只能回家一趟，不知道吃了多少苦。之前儿子打电话说要回家，自己特地跑了一趟菜场，买来的菜不见得有多贵重，但是都是平日里陈浩爱吃的，没想到让儿子在家里吃一顿饭都这么难。

　　陈浩看出了刘娟沮丧的心情，搂着她的肩膀道：“老妈，今天我真的有事，这次来就是来看看你，不过睡觉我会回家，明天我会带女朋友过来吃午饭，你可要把菜买好了啊。”


第六百二十八章 招贤纳士

　　听陈浩说明天带女朋友来吃饭，刘娟顿时眉开眼笑。“儿子，你给妈说说，你女朋友到底喜欢吃什么菜啊，我去买。”

　　“她呀，跟我一样，是杂食动物，什么都喜欢吃，你随便买什么都成。”陈浩笑着回答道。

　　“那她喜欢吃什么口味的啊？是甜的还是辣的还是酸的？”刘娟又问。

　　“我女朋友的胃就像一个黑洞，什么酸甜苦辣咸她全能吞下消化了，你怎么烧都成。”

　　陈浩的回答不仅没有打消刘娟的顾虑，反而使她变得更加愁眉苦脸起来。“你这话说了跟没说一个样，菜可怎么整啊？”

　　“妈，这有什么难整的，你就烧一些我喜欢吃的菜，凡是我喜欢吃的，我女朋友她一定也喜欢。吃一顿饭而已，又不是什么大事。”陈浩一副无所谓的态度。

　　“谁说不是什么大事？这件事就是我们陈家的大事。你读了十多年书，别说女朋友，就连女同学都没有来过我们家一次。不行，我得好好盘算盘算。”刘娟急冲冲地走进大厅，拿出了一支笔和一张纸，开始在上面写写涂涂起来。

　　不就是吃个饭吗，何必搞得如此紧张？陈浩无奈地摇摇头。

　　晚饭在蔡猛的酒店里进行，蔡猛、陈浩和罗天翔等汽车厂的骨干刚好坐了一桌。陈浩虚心地向罗天翔请教，从汽车厂的生产财务管理，到汽车的营销策略，凡是有关汽车的方方面面，陈浩都不耻下问。

　　当然，陈浩通过倩倩的帮助也会提出几个建设性的意见，令罗天翔是刮目相看。罗天翔见陈浩这个董事长一点都不摆架子，为人随和，知识也很渊博，谈吐不凡，也有了亲近之意，这一顿饭大家说说笑笑，气氛非常的融洽。

　　酒过三巡，陈浩问罗天翔：“罗厂长，你们天港汽车也算是国内规模比较大的车企了，现在又和棒棒国的现代汽车共同成立了合资公司，看来发展前景广阔啊。”

　　罗天翔摇了摇头，叹道：“天港汽车这次和现代汽车合资，引进棒棒国的汽车生产线，我是持反对意见的。棒棒国的汽车技术其实并不先进，车型也没有特点，要求却特别的高，他要我们进口他们全部的生产线，其实我们自己的生产线进行升级以后还是可以达到他们的技术要求。花了那么多的冤枉钱，真的不值。”

　　陈浩便问：“罗厂长，你也是企业的主要领导，你的意见按理说管理层应该重视啊？”

　　“陈先生，说一句难听话，天港汽车的一些领导，除了罗厂长以外，全都是酒囊饭袋。他们做什么事完全凭自己的想象，根本不考虑什么技术，什么市场。要不是我们罗厂长企业的生产抓得牢，经营策略得当，这天港汽车早就倒闭了。”旁边一个技术骨干插口道。

　　“天港汽车员工有一万多人，如果企业倒闭，这些员工可就全部下岗饿肚子了，我又怎么忍心呢？我只能尽力而为吧。”罗天翔感叹道。

　　“这次天港汽车和现代汽车建立了合资工厂，管理层由天港和现代双方派人共同组成。可是，管理层名单里并没有罗工您的名字，我们这帮兄弟可为您鸣不平。您为天港做了那么多，现在有了好事却把你一脚踢开，那帮家伙简直不是人！”另一人愤愤不平。

　　罗天翔沉默了，自己的性格太直，见到看不惯的地方就会直言提出批评，得罪了不少人，以前在天港汽车里自己有技术，管理方面又是一把好手，天港汽车离不开自己；现在建立了合资公司以后，技术和管理方面的人才都是现代汽车派过来的，自己的下场可就悲惨了。

　　等这次回去，也许会在什么破车间给自己安排一个破位置，直接就给打发了。

　　陈浩顿时明白了，心里暗暗窃喜，看来有戏。

　　见罗天翔闷闷不乐的样子，陈浩拿起酒杯，和罗天翔干了一杯，试探道：“罗厂长，我这个人性子直，说话不喜欢拐弯抹角，说得不对还请罗厂长你多多包涵。我和罗厂长相处的时间不长，说过的话也不多，但是我对你有一种相见恨晚的感觉。”

　　“罗厂长如果回天港，我的想法是绝对的明珠暗投，委屈罗厂长了。我这个汽车制造厂目前百废待兴，需要各种各样的人才，尤其是像罗厂长这样既有技术又有管理才能的人才。”

　　“既然罗厂长你在天港那边不愉快，何不留着沪东，帮我管理这家汽车制造厂。我无法保证能给罗厂长很高的酬金使你成为亿万富翁，但是我能保证的是，我一定给罗厂长你施展抱负的足够大的空间和绝对的权力，我不会对罗厂长所作出的任何决定指手画脚。如果罗厂长愿意，这家汽车生产公司总裁的位置就是你的。”

　　周围的技术人员一个个不吭声，眼睛直愣愣地盯着罗天翔。他们是罗天翔的铁杆，所以在其他工人放假休息的时候，却被公司指派陪着罗天翔来到沪东干着苦力活。

　　说是来帮助建立生产线，其实他们的心里雪亮雪亮的，天港公司想借这个机会把他们踢出天港呢。合资公司一建立，凡是脑袋没有被驴踢过的人都知道，员工的收入一定是芝麻开花节节高，多少人抢着要到公司里占一个位置。

　　他们既然出来了，想回去就难了。就算能回去，他们的位置也许早已被领导的亲戚霸占，难道要重新回车间做一名普通的员工？

　　如果罗天翔能答应留在沪东做公司总裁，那么自己也会一人得道鸡犬升天获得一个好的职位，再说这里确实需要他们这样的人才，所以留在沪东比回天港一定混得好。

　　但是，天港汽车毕竟是一个大型国有企业，盈利能力强待遇好，国家不会让它轻易倒闭，在天港就等于捧上了一只金饭碗。一旦来到了沪东这家名不见经传的小汽车厂，这个汽车厂能生存多久还是一个问题，万一汽车厂倒闭了，自己就彻彻底底的下岗歇菜。

　　罗天翔的决定，将注定他们自己的命运，所以，现场寂静地连掉下一枚针都听得见。


第六百二十九章 什么都没有

　　罗天翔低头不语，心里暗暗地盘算着利益的得失。如果回天港，发展空间绝对没有了，但是收入上很稳定，管理层不会少自己一分钱，自己每天按部就班的上班下班，可以做一个快乐的小富翁。

　　留在这里发展，陈浩给自己的职务是公司总裁，这可是自己梦寐以求的职位啊！在公司总裁的位置上，能充分发挥自己的能力和决策力，也就是说这家企业的发展和命运完全有自己来掌控，但是风险和机遇并存。如果企业经营的好，自己的事业将蒸蒸日上；如果经营的不好，则自己顷刻间一无所有变成穷光蛋。

　　一个声音说：眼看就要到五十岁的人了，还那么拼命干什么？你已经奋斗了大半辈子，也该歇歇了，你以厂为家了这么多年，对得起自己的老婆孩子吗？趁现在回去做一个小富翁，有时间多陪陪老婆孩子，多和老婆孩子出门旅游，去领略祖国的大好河山，多好。

　　另一个声音说：回去？你曾经的梦想呢？你曾经立下的誓言呢？你愿意永远唯唯诺诺地活在那些白痴的领导之下，每天接受他们的嘲笑和谩骂吗？如果想证明自己的能力和价值，那就干出一番轰轰烈烈的事业给他们看，把天港集团踩在脚下，让他们后悔一辈子。

　　前一个声音说：把天港集团踩在脚下？别傻了，你老了，精力已经大不如前。再说，天港集团和现代集团联合，就好像是万吨大轮船装上了大炮导弹，可是武装到牙齿了；而你现在的这家汽车企业，才刚刚安装第一条生产线，就像是一艘刚刚建造完成的小渔船，根本就没有出过海经历风浪的洗礼，怎么和天港集团竞争？更别说华夏国内还有呈鼎足之势的三个更大的汽车集团了。

　　后一个声音道：一穷二白怕什么，当年总设计师在南海边画了一个圈，一穷二白的小渔村短短几年就发展成了一个最具现代化的大都市。未来是什么？就是靠自己的双手去开创！人生能有几回搏？在天港工作束手束脚，多憋屈！现在既然证明自己的机会来了，如果白白放走，将来会后悔一辈子。

　　一个个念头在罗天翔的脑海闪现，他的脸变幻不定。陈浩知道他的内心正在进行着激烈的心理斗争，于是一脸微笑的望着他，没有打扰他的思考和判断。

　　“陈董，”罗天翔抬起头，问陈浩：“说实话，我很感激你对我的看重和委以重任，我是无所谓，但是我要替其他兄弟考虑，他们的老婆孩子还需要靠他们赚钱养活，我不能把他们带进绝望和死地，我想你应该明白我的意思。”

　　陈浩点点头，道：“嗯，这话在理。作为领导者，只要事事都能为下属考虑，那就算是一个好领导。”

　　“陈董能理解那再好不过了，我代表兄弟们问陈董几个问题，希望陈董能一一如实告知我们。”罗天翔郑重其事地向陈浩提出了要求。

　　“行，我一定知无不言言无不尽。”陈浩笑着答应了。

　　“我想知道你这家企业的管理层组成人员的具体资料，包括岗位的设置、学历、年龄结构、业务能力、特长等等这一类的信息。”如果自己担任了总裁的角色，最重要的就是了解自己手下这些人的特点，从而把他们调整到最能发挥他们能力的岗位上去。

　　“呃……这个，管理层暂时还没有建立，罗厂长如果愿意加入我们，那管理层的人选由你来确定。”陈浩尴尬地回答道。

　　“好吧，既然这样，管理层的人事安排以后再说。”罗天翔继续问：“第二个问题，各生产、营销、人力、研发、财务等部门的人事都齐备吗？”

　　“这个……都还没有，不过我希望你就职以后能尽快着手一一建立起来。”陈浩的脸微微有些发红。

　　罗天翔的脸稍稍有些阴沉了下来。“陈董，这就是你的不对了，创立一个企业，你必须未雨绸缪，先把一些最基本的必须要做的事情先做好，比如企业的组织框架是什么，一共设立哪几个部门，招聘各个部门的人员，培训员工等等。”

　　“是是是。”陈浩虚心地接受了批评。当然这件事也不能全部怪陈浩，毕竟他只是在京城打了几个电话，具体事情都是由蔡猛一手操办，他根本不清楚该做些什么。

　　见陈浩态度谦虚，罗天翔也没有马上发火。“这么说，这家企业正在准备阶段，产品根本就没有生产，品牌也还没有确定，就连员工的薪酬水平和财务状况这些也全都没有。”罗天翔用手拍了拍自己的脑门，感到事情非常的棘手。

　　“是的。”陈浩道：“虽然我这些都没有，但是我相信罗厂长的实力和能力，我希望看到这家汽车厂能在罗厂长的带领下焕发出勃勃生机，造出全世界最好的汽车，成为全世界最好的汽车制造商。”

　　巧妇都难为无米之炊，陈浩这个家伙什么东西都没有，等于是一切都要从头开始，这起点就落后人家十万八千里，这怎么跟别人竞争？罗天翔暗暗叹了口气，今天他叹气的次数比以往要多得多。

　　呃，错了，至少还有一条汽车生产线，虽然这条生产线已经很落后即将被淘汰掉。

　　“好吧，就算这些你都没有，那么我想问的是，营业执照和国家颁发的机动车制造许可证你总该有吧？”罗天翔叹了口气，问道。

　　既然陈浩买来了汽车生产线，而且开始安装调试，说明手续都已经办齐了，就等生产线正式开工。

　　“机动车制造许可证很快就会有，营业执照不清楚，蔡猛兄弟，你营业执照办好了没有？”陈浩转头问。

　　“营业执照暂时办不出来，因为没有机动车制造许可证啊。”蔡猛双手一摊，无辜地道，好像在说明这件事他实在没办法。

　　罗天翔大叫道：“什么？你说什么？卖糕的！你连机动车制造许可证都没有，居然还想造汽车？”罗天翔已经是心如死灰，陷入了彻底的绝望。陈浩还真是个幼稚园的小孩子，办汽车厂难道是过家家的游戏吗？


第六百三十章 儿时的梦想

　　“哈哈，我好像听到了全世界最好笑的笑话。陈董，你这是存心耍我们是不是？”

　　罗天翔猛地一拍桌子长身而起，面目狰狞，对着陈浩怒目而视。说到最后，罗天翔已经是出离愤怒了，他感到自己受到了天大的侮辱。其他什么都没有也正常，哪一家企业不是从一穷二白开始的？但是连国家的批文都没有，却想生产汽车，这不是瞎胡闹那是什么？

　　“稍安勿躁稍安勿躁，”陈浩连忙站起身按住罗天翔的肩膀道：“罗厂长，你先听我把话说完，等我把话说完了，你要走要留我绝不阻拦，好不好？请坐请坐。”

　　罗天翔本想直接拂袖而去，但陈浩那诚恳的态度感动了他，于是重新坐了下来，他想听听陈浩到底说出什么理由来说服他。

　　“罗厂长，你说的那些我确实还没有，但是我的优势是什么，我正在做哪些准备工作你大概还不知道，现在我全部对你坦白从宽。”陈浩无比认真地对罗天翔道：“第一、我有一颗振兴华夏汽车工业的雄心。我生产的汽车，不仅要夺回被国外品牌蚕食的国内市场，还要走向世界，让全世界的人都为坐我们公司生产出来的车而自豪，我要让全世界知道，华夏造的汽车就是顶级汽车。”

　　罗天翔脸上露出了一丝嘲讽的神色。三十年前，有一个男孩背着书包放学回家，正好在路上碰到了拉着手拉车的父亲。于是他在后面帮着推，他的父亲在前面低头拉，手拉车艰难地在路上前行。

　　一辆辆汽车从他们的身边驶过，扬起一阵阵尘土。男孩累了，站起身抹了抹头上的汗，又抬头看了看大街上跑的外国车，暗暗立下志愿，要造出世界上最好最便宜的汽车，让每一个老百姓都能买得起汽车。那时阳光照在他黑一块白一块沾满灰尘和汗水的脸上，那时的他表情是如此的坚毅。

　　机械工程及自动化专业毕业以后，男孩顺利进入了一家国有大型汽车制造企业。上班的第一天，他满怀信心走进了工厂。他憧憬着通过自己的努力，造成令全世界都竖起大拇指连连称赞的华夏汽车。

　　一晃三十年过去了，小时候的理想被现实击得粉碎。现在，自己仿佛回到了天真烂漫的童年，当时自己指着大街上的汽车，对着他的父亲道：“爸爸，我长大了一定要造出最好的汽车，送一辆给爸爸开，送一辆给妈妈开。”

　　“陈董，恕我直言，理想是美好的，现实是残酷的。”罗天翔回过神，对着陈浩叹了口气。对陈浩的远大志向，他是非常的钦佩，但是罗天翔不得不善意地提醒陈浩，做事不能光喊口号，还要看客观条件是否满足。

　　陈浩哂然一笑，从这句话中可以看出罗天翔的豪爽和直率，这样说话确实容易得罪人。

　　“罗厂长，我说描述的并不是空中楼阁，而是不久的将来必然会实现的目标。你肯定在心里耻笑我，说我不自量力，说我大言不惭，但是我有我的秘密武器。”

　　陈浩说完，转身从背包里取出了一台笔记本电脑，开机以后递给了罗天翔。罗天翔好奇地接过了笔记本电脑，看到桌面上有一个文件夹《汽车整车生产技术资料》。

　　罗天翔点开了这个文件夹，令他惊讶的是，里面细分成许多小的文件夹。每一个在市面上能找到的汽车品牌，都在电脑里有一个文件夹，从家庭轿车品牌到跑车品牌，应有尽有。

　　密密麻麻的小文件夹，涵括了世界上还在生产的所有汽车品牌。陈浩的神通竟如此广大，能把这么多厂家和品牌的技术资料全部搞到手？不会是一些假的资料糊弄人的吧？

　　罗天翔狐疑着，毫不犹豫地点开了天港汽车生产的汽车品牌文件夹，然后将一个个的子目录一一点开，看着熟悉地不能再熟悉的图纸和设计参数，罗天翔可以确定，这些资料货真价实，就是全部的技术资料。

　　罗天翔在震惊之余，又点开了法拉利F430这个文件夹。法拉利F430是法拉利的入门级跑车，也是法拉利最“平民化”的一款跑车。

　　罗天翔对法拉利F430里面的文件看得非常仔细，一个文件一个文件的看过来，一边看一边思索判断。从专家的眼光来看，这些资料绝对不是造假。

　　罗天翔不信邪地又一连打开了好几个顶级车型的文件夹，里面的资料都是满满当当图文并茂。他转头望向陈浩，掩饰不住那惊骇的目光。

　　怪不得陈浩说话这么有底气，原来他藏有杀手锏。罗天翔现在相信了陈浩的话，陈浩真想振兴汽车民族工业。如果光想发一笔横财，不用造汽车，直接把这些资料卖出去，这钱也是个天文数字。

　　罗天翔心里是百感交集，有了这些技术，什么车不能造？就在此时，泯灭了三十年的念头又开始在心里萌发，然后一发不可收拾，到了最后，变得了一声声巨雷在自己的脑海炸响。“我要造车，造车全世界最顶级的汽车。”

　　这时候罗天翔才发现，自己三十年前立下的志愿，在学习和工作的生涯里无论受到多少挫折和委屈，从来就未曾丢弃过。

　　“陈董，您继续说。”罗天翔不知不觉用上了敬语，也许，跟着陈浩，自己儿时的梦想就能够实现。

　　陈浩感觉到了罗天翔的变化，任何人看到自己的资料，都不会无动于衷。“关于机动车制造许可证，我正在和金陵市政府谈判，准备买下金陵汽车制造有限公司，市政府已经原则同意，还剩下一些细节问题有待解决，这样许可证的问题就变得不是问题。”

　　上面的话陈浩纯粹是无中生有，但是他相信康韩，以康韩的能力和家族背景，应该能完成自己交给他的任务。

　　这件事是罗天翔最担心的，现在听了陈浩的话，心中的巨石落了地。

　　“第三，资金方面有足够的保障。蔡猛蔡董作为汽车厂的大股东，他已经准备好了足够的资金，只要你需要他随时可以投入。如果不够，要多少我们就追加多少，绝对不虎头蛇尾。”


第六百三十一章 汽车厂班底

　　“最关键的一点是，沪东市的领导自上而下对我这个项目都非常的支持，区委书记叶德胜将在汽车厂建成以后来参加落成典礼，沪东市市委书记林正德也非常关心，他表示会安排时间来汽车厂视察。”陈浩信誓旦旦地保证道。

　　罗天翔听了肃然起敬，林正德如果能来，将是对汽车厂最大的鼓励和支持。

　　陈浩的话半真半假，叶德胜曾经答应蔡猛，会来参加落成典礼，林正德那边陈浩还没有联系过，陈浩打算等工厂投产以后再去邀请林正德。

　　罗天低吟了半晌，突然抬起头问陈浩：“陈董，就冲你要造全世界最好的车这个目标和理想，我罗天翔愿意为您赴汤蹈火。在这里我有一个不情之请，希望陈董能把我这些兄弟也都留下，他们在专业上是一把好手，我想陈董还是需要他们的。”

　　见罗天翔愿意留下来帮助自己，陈浩是大喜过望。“欢迎欢迎，我什么都不缺，就缺人才。如果罗厂长和大伙儿都愿意留下来，我是求之不得啊。来，为了华夏汽车的未来，为了我们的梦想能够实现，干杯！”

　　陈浩哈哈大笑着拿起酒杯，和罗天翔和他的团队成员干了一杯。将杯中的酒一饮而尽，陈浩放下酒杯，问：“罗总，不知道天港汽车公司给你的薪酬是多少？方不方便透露？”

　　既然罗天翔答应留下，那么陈浩就不再称呼他罗厂长。

　　罗天翔道：“年薪一百五十万，年终奖一百万。”

　　陈浩笑了一笑。“二百五十万，这个薪酬一般人听来算是一份高薪，但是对罗厂长这么高等的人才来说，却实在是太低了。这样，我给罗总两个选择。一个是年薪五百万，以后每年百分之十增加；另一个是年薪一百万，加上百分之一的公司股份。罗总愿意选择哪一个？”

　　“后面一个。”罗天翔毫不犹豫地答应道。

　　陈浩点点头，道：“好。罗总，你在沪东工作，你的夫人和孩子在天港那边两地分居不方便，我建议你把她们接到沪东来。公司会给你提供一套两百平米的住房，你夫人的工作和孩子的学校公司都会帮你解决，你尽管安心工作。”

　　陈浩说完对蔡猛道：“蔡哥，这件事就交给你了。”

　　蔡猛笑着道：“没问题。”现在要安排罗天翔夫人的工作，容易得很。

　　朝阳太阳能这家企业发展的势头非常的迅猛，他们员工的工资在沪东也是一枝独秀，所以许多官员把自己的老婆孩子的工作都安排进了朝阳。她想进机关，就找那些官员，愿意进企业，朝阳公司里随便找一个办公室让她一坐，再找一个人把他的工作分一部分给她，问题就得到妥善的解决。

　　“谢谢陈董。”罗天翔由衷地表示了他的感谢，和陈浩接触的这一段时间可以看出，陈浩是个好老板。

　　陈浩笑着道：“谢什么，我还要感谢你替我来收拾这么大的一个烂摊子呢。”陈浩说完又对着在座的其他技术人员道：“各位在公司的职务和薪酬，罗总会给你们落实好，我的原则是至少比天港汽车给的工资高百分之二十。公司也会给你们提供一套一百五十平米的房子，你们的夫人和孩子想来沪东，我们同样热烈欢迎，有什么困难就找罗总，罗总有什么困难就找蔡董，我们一定竭尽全力把困难都解决了。”

　　解决了这个大事，陈浩开始开怀痛饮，那些北方来的酒精考验的大汉们一连被陈浩干翻了大半桌，只有罗天翔还保持着神智的清醒。

　　临走，陈浩拉着罗天翔的手，把自己的笔记本电脑塞给了他。“罗总，这是我们这家汽车企业的立足之本，一定要注意保密。这台电脑我送给你，只有你一个人才可以打开使用，我已经设置好了开机步骤。一开机首先要通过人脸识别系统的人脸扫描，接着需要你的指纹验证，最后还要输入十六位的密码，你回去以后去设置好指纹和密码。”

　　陈浩之所以放心大胆地把这些技术资料交给罗天翔，主要基于倩倩那强大的能力。这台新买的笔记本电脑程序被倩倩重新开发过，不仅将系统里所有的漏洞补上，还大大强化了反拷贝能力。就在这看起来一切正常的笔记本电脑里，隐藏着倩倩编写的一个阴险的病毒程序。

　　陈浩把笔记本交给罗天翔保存，也有考验他的思想在里面。如果罗天翔想偷偷将这些技术资料卖给其他汽车厂从而牟取暴利，只要有人进行电脑中拷贝资料的操作，资料里的病毒就会激发。

　　首先，它会发送一条消息通过网络传递给倩倩控制的电脑，陈浩就会第一时间得知。然后，病毒会发出一条指令，将拷贝者的电脑硬盘全部格式化，并通过不间断的读写硬盘让电脑芯片处于高速运转状态，最后烧掉整个芯片，让拷贝者偷鸡不成蚀把米。

　　“陈董放心，我一定严守秘密，绝不外泄。”罗天翔将笔记本抱在怀里，严肃的保证道。

　　陈浩拍了拍罗天翔的肩，又一一和罗天翔等人握手告别。

　　送走了罗天翔等人，陈浩对蔡猛道：“蔡哥，朝阳太阳能的资金有没有问题？能不能及时足量地提供给汽车厂的建设？”

　　蔡猛爽朗的一笑，道：“放心，没问题的。”

　　陈浩捶了蔡猛一拳，笑道：“好，蔡哥你再辛苦几个月，等汽车厂顺利建成投产以后，你就可以把担子全部撂给罗天翔，让他去头疼吧。”

　　在陈浩回家的路上，陈浩给康韩打了一个电话，想找他问问金陵汽车制造有限公司的购买事宜与金陵市政府的谈判到底进行地怎么样了。

　　电话一接通，电话里传来康韩的抱怨声。“兄弟，你有事赶紧说，我这伙儿正忙着呢？”

　　“啥事这么忙啊？”陈浩笑着问。

　　“还不是米国佬搞出来的龌龊事，米国和倭国在我国的黄海搞联合军事演习，他们的联合舰队马上就要开进黄海了，这可把我们给忙死了。”


第六百三十二章 新仇旧恨

　　这件事康韩不说，陈浩差点忘了。米国和倭国两个穿同一条裤子的国家又勾搭在一起，到华夏的家门口来作威作福来了，不过陈浩最关心的还是自己收购金陵汽车制造有限公司的事情。

　　“那金陵那边的事情你办得怎么样了？到底行不行啊？你不行我找别人说去。”陈浩不耐烦的说道。这家伙，成天就知道朝自己抱怨这抱怨那的，在他那边基本听不到好消息。

　　“金陵那边我才刚刚开始接触，还没有什么实质性的进展，现在只能先放一放了，国家的利益高于一切。”康韩如是说。

　　上次和陆诗媛一起在朱诚哲那里听说了米国和倭国军事演习的事情，他们的欺人太甚，陈浩可是记在心里呢。现在米国人和倭国人又来了，还搞得自己的汽车厂最重要的筹备工作都要停下来，这新仇旧恨加在了一起，陈浩憋着的一股怒气如火山一般的喷发了。

　　“这样吧，你需要的所有情报全部我来提供，米国和倭国的联合舰队也由我来解决，和金陵市政府的谈判工作你给我抓紧了，我要求一个星期内必须拿下。”

　　“喂，你别乱来啊，”康韩听了大吃一惊，连忙道：“我说老三，你自己捣了蛋拍拍屁股走人了，米国佬会以为是我们华夏干的，到时候发生了两国间的纠纷和摩擦，万一打起来，那就爆发世界大战了。”康韩真害怕陈浩把米国和倭国的联合舰队给歼灭了，如果这样，也许会引起重大的国家危机。

　　陈浩有了外星人的帮助，也许吹一口气，就能把联合舰队吹进太平洋底吧。

　　“放心，我心里有数。华夏几千年的文明，栽赃嫁祸的事情就算没干过，也见得多了。”陈浩大大咧咧地回答道。

　　康韩听陈浩这么一说顿时大喜，连声叫好。

　　挂了电话，陈浩对倩倩交代道：“倩倩，我们现在有事情干了，你现在调查找一下米国和倭国的联合舰队现在的位置，还需要多少时间到达演习区域？”

　　倩倩好几次入侵了米国国防部，在他们的服务器上面留了后门，所以很轻松地就侵入他们的网站，获取了所需的信息。

　　“根据他们的演习计划，米国的舰队昨天刚刚到达倭国的港口，估计需要休整个两三天，然后才会出港进行编组和集结。”

　　“还早得很呢，不急。倩倩，你先把参加演习的这些军舰的资料全部下载一份，给康韩他们送过去，还有他们的通讯密码也需要你破译以后发给他。”

　　吩咐完了这些，陈浩想起自己还没有给顾韵竹打过电话，于是拿起电话打了过去。“竹竹，我刚刚接到电视台朋友打来的电话，他告诉我一个对你而言很不幸的消息。”

　　“什么消息？”顾韵竹忐忑地问，这几天的心情好像是过山车，一会儿上一会儿下的，把自己搞得慌兜兜的。

　　“是关于你的导师周至朋的消息。电视台的朋友说，周至朋今天外出的时候，不小心摔了一跤，结果腿部骨折，不能再参加下面的节目了。现在电视台还在紧急商讨对策，需要给你们这些周至朋的学生重新找一个导师。”

　　“真的？”顾韵竹惊喜交加，那快乐的音符如百灵鸟一般蹦了出来。陈浩这才确定，周至朋真有动顾韵竹的主意。

　　“真的，这个消息千真万确，你要注意保密，千万不要随随便便地说出去。”陈浩故作神秘的交代道。

　　“嗯。”顾韵竹抿着嘴唇重重的点头，之前还是山重水复疑无路，突然一下子柳暗花明又一村，顾韵竹熄灭的冠军之火又开始熊熊燃烧起来。此时顾韵竹的心里已经是晴空万里，陈浩的消息，就像是一阵狂风，吹散了漫天的乌云。

　　第二天，陈浩起了一个大早，然后给沈月如打了一个电话，说今天准备带她到自己的家去做客。

　　“啊！”沈月如突然一声大叫，几乎把陈浩的耳膜都给震聋了。“陈浩，你昨天打电话的时候怎么不说，今天突然就提起要去你家啊。”

　　陈浩郁闷了，昨天打电话的时候我还不知道老妈要逼我找女朋友嘛，现在通知你也不迟啊，也就是跟未来的公婆见个面，不至于反应这么激烈吧？

　　“昨晚我回家吃饭，我妈说要给我找女朋友，我想我们的关系也应该确定下来了，就说今天带女朋友去见她。你先准备准备，我才从家里出发，大概半个多小时到。”

　　说是半个多小时到，其实路上开了足足一个小时多，现在春暖花开，好多车纷纷出城自驾游，路上堵得一塌糊涂。

　　吸足了汽车尾气，头上落满了灰尘的陈浩灰头土脸的来到了沈月如的住所，敲了敲门，沈月如马上开了门。见到沈月如一副衣衫不整的样子，陈浩奇了怪了。

　　“月如，刚起床？”陈浩一边问一边往屋里走。

　　“怎么可能，你打电话过来的时候我已经起床了好不好。陈浩，你帮我出出主意，我到底穿哪一件衣服好看？”

　　陈浩看到床上丢得乱七八糟的衣服，顿时明白了。我的天哪，一个多小时了，连挑一件衣服都这么费劲吗？

　　“嗨，你今天穿什么衣服这个不重要，我老妈只是想看看你这个人，又不是看你穿的衣服，要看衣服她自己跑去服装店看不就得了吗？”陈浩叹了口气道。

　　“不行，第一次跟你的妈妈见面，我一定要给她留一个好印象。你快说，到底穿哪一件衣服好看。你看这件这么样？”沈月如将自己身上的衣服整理了一番，然后对着陈浩转了一个圈。

　　“嗯，这件不错。”陈浩点点头。

　　“这件衣服是黑色的，显得太成熟不够活泼，这件怎么样？”沈月如摇了摇头，又拿起床上的一件纯白色的连衣裙，放在自己身前展示给陈浩看。

　　“嗯，挺漂亮的。”陈浩又点点头。

　　“不过，白色的衣服穿着显得胖。”顾韵竹把手里拿着的那件白色的连衣裙扔在床上，又挑出一件粉红色的衣服在自己的胸前比划了一番。“陈浩，这件呢？”


第六百三十三章 真要我说？

　　“嗯，很好。”陈浩再点点头。

　　见陈浩那一副吊儿郎当敷衍的表情，沈月如把手上的衣服往床上一丢，气呼呼地道：“陈浩，我可是认真的，你倒是出出主意啊。”

　　陈浩第一次见到沈月如生气的样子，看她呼呼地喘着粗气，胸脯一起一伏，顿时笑了。“我说的都是真话，你人这么漂亮，无论穿什么衣服都是绝对的漂亮。”

　　“哼！口是心非。”沈月如狠狠的瞪了陈浩一眼，然后“噗嗤”一声笑了出来，一屁股坐在陈浩的身边，摇着陈浩的身子道：“陈浩，你就说一句吧，你的意见对我很重要。”陈浩的身子被沈月如摇得东倒西歪。

　　“真要我说？”陈浩的脸上露出了坏坏的笑容。

　　“嗯。”沈月如应了一声，点点头，望向陈浩的眼睛里充满了期盼。

　　陈浩把嘴巴凑到沈月如的耳朵边，悄悄地说：“我觉得，你不穿衣服的时候最好看。”

　　沈月如的脸顿时红了，“流氓！”沈月如的粉拳就像雨点一般朝着陈浩的胸口砸落。

　　“哎呦。”陈浩叫了一声，翻身倒在了床上，沈月如的身子顺势压在了陈浩的身上。虽然自己也摔倒了，但沈月如的拳头还在不停地敲击着陈浩的胸膛，发出“咚咚咚”的响声。

　　陈浩伸手将沈月如的双手握住，沈月如挣扎了几下，不能挣脱，看着陈浩那清澈的目光，身子顿时软了。

　　陈浩将沈月如搂在了胸前，对着她的性感红润的嘴唇吻了下去，沈月如也是热烈的回应着。

　　许久，沈月如才反应过来，急忙把陈浩推开。“哎呀，我们要赶紧出发，不要让叔叔阿姨他们久等。”

　　沈月如慌慌张张地跳了起来，犹豫再三，拿起一件自己最喜欢的衣服就套了上去，然后对着镜子把稍显散乱的头发梳得整整齐齐。

　　陈浩看着沈月如那认真细致的做着这些事，一脸的微笑。

　　终于，沈月如把头发扎出一个马尾辫，在巨大的落地镜前连转了好几圈，满意地点点头，回头对陈浩道：“好了，我们走吧。”

　　沈月如关好门，自然而然的挽住了陈浩的胳膊，头也靠着了陈浩那宽阔的肩膀上，幸福的微笑着。陈浩低头看了看她，心里也是充满了甜蜜。

　　汽车驶出了沈月如的家，这时沈月如的脸有些微微的发白。陈浩察觉到了沈月如的异状，柔声安慰道：“丑媳妇终于要见公婆了，是不是很紧张？是不是比参加高考还要紧张？放心吧，我妈妈虽然很平凡，但是在我的眼里，她是一个美丽、善良又伟大的人。她操劳了一辈子，全都是为了这个家，为了我爸为了我。她从小到大从来没有打过我，我犯了错，她总是耐心地和我讲道理，看到她眼里噙着的泪水，我就暗暗下决心，这辈子一定要对妈妈好，一辈子都不让我的妈妈伤心流泪。”

　　陈浩说着说着，仿佛陷入了回忆之中。“我读初二的时候，个子挺高，那时我参加了校篮球队。校篮球队每天放学都要训练一个小时左右，在一次对抗训练中，我的脚被队友绊了一下，身子重重地摔倒在地，右手在落地之前撑了一下身子，当时手臂就不能动了。”

　　“我回到家，老妈见我的手一直弯着，就把我送到了医院。可是那时医生已经下班了，她只好重新把我送回了家，打算等第二天再去看医生。”

　　“那时，我只感觉手臂处麻麻的，不痛也不痒，所以也没有在意，没想到到了半夜里，受伤的手臂肘关节处渐渐肿大了起来，疼痛也渐渐加剧，就像刀在割一样。当时我还不知道，现在我知道了，这和伤口局部出血，压力增加有关。”

　　“我就拼命地喊着：‘痛死了，痛死了’。老爸老妈的房里亮起了灯，老爸给我拿来了一片止痛药。吃了药，感觉疼痛并没有哪怕是一点点的消退，于是我还抱着手臂躺在床上喊。老妈来了，她半靠着我的床边，将我抱在她的怀里，就保持这样的一个姿势，抱我一直到天亮。”

　　沈月如知道陈浩的感受，她伸出手，将陈浩的手紧紧攥在掌心。

　　“还记得高考前两天，我突然发了高烧，三十九度八，结果去医院挂了点滴。一连挂了三天高烧还没有退下来。”

　　“高考第一天是语文，语文是我的强项，但是这一天我带着三十九度的高烧参加了语文的考试。前面的一些题目还算顺利，当我还剩下作文的时候，时间还有一个小时。”

　　“这一个小时用来写作文，平时那是绰绰有余的。但是就在那一刻，我的脑子突然变得一片空白，整整半个小时过去了，作文纸上还是空空如也没有写下一个字。”

　　“当我察觉的时候，时间已经剩下不到半个小时，于是我匆匆的下笔，等我写到结尾的时候，才发现写的内容离题十万八千里。”

　　“此时木已成舟，回头已是来不及，我知道大势已去，便长长的叹了口气，丢下笔不再答题。中午回了家，吃饭的时候把考试的情况跟我老妈说了。当时老妈也没说什么，也就轻描淡写的说努力考，尽力了就行。”

　　“到了下午，我的发挥突然好了起来，身体那种有气无力的感觉消失不见，脑子变得清清楚楚，思维也变得异常敏捷。考完了第二门，我高高兴兴地回了家。老妈照例问我考试的情况，我把情况向老妈一汇报，她依然摸了摸我的头，鼓励自己努力就好。”

　　“后面的考试一直很顺利，我也顺利被沪东医科大学录取。在大学的最后一年，我才知道，在我语文考砸了以后，我的老妈特地向单位请了假，在自己家的阳台上摆上了贡品，点燃了香烛，从考试开始的时间开始磕头跪拜祈祷，一直坚持到考试的时间结束为止。十个小时，我老妈就这样跪拜了十个小时。我一直以为是自己发挥得好，我一直以为这个世界并没有什么仙人鬼神，但是就在那一刻，我相信是自己老妈的虔诚感动了上苍。”

　　以上这段文字，献给我的妈妈，这是真实发生在我们家的事情。母亲节刚刚过去，愿全天下的母亲们幸福安康，永远快乐。


第六百三十四章 家宴

　　汽车到了陈浩家，沈月如不由自主的握住陈浩的手，手心渗出了密密麻麻的细小汗珠。第一次去和自己未来的公婆见面，任何人都会异常的紧张，沈月如也不例外。

　　陈浩轻轻捏了捏她的手，并朝着沈月如俏皮地眨了眨眼。“月如，你怕什么，我老妈又不是吃人的老妖婆。”

　　“陈浩，我的心有些慌慌的，不知道你妈妈会怎么评价我。还有，我怕不小心说错了话惹你妈妈生气。”沈月如小心翼翼地对陈浩道。

　　陈浩给了沈月如一个鼓励的眼神。“放心，我妈妈她很好说话的，她的脾气特别好，你怎么说她都不会生气的。”

　　陈浩的话根本无法打消沈月如的顾虑，当忐忑不安的沈月如第一眼看见刘娟的时候，顿时惊呆了。

　　刘娟笑着拉起沈月如的手，一边上下打量一边道：“你就是沈月如吧，陈浩这个臭小子，找了这么漂亮的女朋友，却一直把我蒙在鼓里，害得我一直为他担心，也真是的。”

　　沈月如羞涩的笑着，乖巧地对着刘娟微微鞠了一躬，尊尊敬敬地道：“阿姨好。”

　　“快进来坐。”刘娟拉着沈月如就往屋里走，“我们家陈浩人太老实，不怎么会说话，也不知道哪里修来的福分，能找到漂亮的如天仙一般的美人儿。你愿意来我们陈家，怕是委屈了你。”

　　刘娟一个劲地夸奖沈月如漂亮，沈月如羞涩地低着头，笑着不说话，她本来就是一个腼腆的女孩，不善言语，却善解人意。“阿姨别这么说，能和陈浩在一起，是我一生中最幸福的事。”

　　“快请坐。”刘娟热情地招呼沈月如在客厅的沙发坐下，转身去了厨房拿出来许多水果。沈月如一看，连忙一边道谢一边起身去接。

　　“阿姨，我来。”

　　“你坐你坐，让我来。”刘娟笑着让开了沈月如的手，转头朝着一边看热闹的陈浩一瞪：“臭小子，快替我招待好月如，别冷落了人家，我还要烧菜呢。”

　　沈月如马上道：“阿姨，我也来帮忙吧，虽然我人比较笨，但是洗洗菜还是会一点的。”

　　刘娟连忙拦住沈月如，慌忙道：“别别，我那边都弄好了，你是客人，怎么能进厨房呢，你就在这里看看电视，或者到院子里走走，我马上就好。”说完又朝着陈浩一瞪眼。“你这个臭小子，还不快给月如削一个苹果。”

　　刘娟说完，匆匆忙忙地走向了厨房。沈月如跟了几步，被刘娟连推带拉的请了回来。陈浩道：“月如，今天我老妈高兴，做事情特别有干劲，你就随我老妈吧。”

　　他拿起了水果刀，一边削着苹果皮一边道：“我老妈吧就这个脾气，每天风风火火的，其实她人特好。”

　　沈月如笑着回答道：“我看得出来。对了，她真是你妈妈？”沈月如的脸上露出一股奇怪的神色。

　　“对啊，如假包换，怎么啦？”陈浩惊异地问道。

　　“晕死了，老妈能换吗？”沈月如白了陈浩一眼，神秘地问：“她真是你妈妈？我见到她的第一眼，以为是你的姐姐呢。”

　　陈浩挠了挠头，无语了，当时自己鲁莽地把一整瓶的美容药水给老妈服了下去，刘娟就一夜回到三十年前，变成这般青春永驻的模样了，这让陈浩想起了自己读小学时候经常听到的一种化妆品的广告词：“今年二十，明年十八。”

　　这个广告词放到现在，不知道会不会被当成虚假广告给揭发了，不过陈浩却很想给自己的美容药水取这样的广告词。

　　陈浩将削好的苹果递给了沈月如，道：“这里的环境不错，空气清新，我们去外面走走吧。”

　　陈浩的云溪山庄占地虽然不大，但也不小了。院子里有一个小池塘，池塘边种着一些柳树，此时的柳树正好长出了细嫩细长的叶子，揭示着春天的到来。池塘边建了一个小小的凉亭，一张石桌，四把石凳，凉亭边一座拱形的小石桥横跨在池塘之上，很有江南水乡的韵味。

　　坐在石桥上，和煦的春风如母亲温柔的手拂过沈月如的发际，她伸手将稍显凌乱的头发捋在耳后，感叹道：“我可以想象，你的父母亲住在这里，一定非常的快乐。”

　　“是啊。我老爸没别的爱好，就是喜欢种种菜钓钓鱼，所以老爸只要有空就会到这个池塘边钓鱼。”陈浩又一指远处道：“在屋子的后面，有一个小小的菜园，我老爸每天都会到那里捣鼓一些蔬菜。今天的菜有很多就是早上老爸从地里拔来的。”

　　陈浩又一指屋子的前面，道：“我老妈呢，喜欢种一些花，所以院子的前面是一个小花园，她经常会去花鸟市场里买一些花草种在那里。刚才你进门的时候应该注意到，有一些花已经开放了。”

　　沈月如听了悠然神往。“将来如果能有这样的一个院子，和心爱的爱人可爱的孩子们住在一起，该是多么惬意的事情啊！”

　　陈浩将沈月如搂在怀里，轻声在她的耳边道：“放心，你的愿望一定会实现的。这样的院子我们可以再建一座，我和你也会幸福地生活在一起，唯一的问题是，你打算替我生几个孩子？”

　　“两个，一男一女，好不好？”沈月如的眼睛清澈无比，透出母爱般的光辉。

　　透过厨房的窗户，刘娟看着石桥上深情相拥着的陈浩和沈月如，会心地笑了。她用胳膊肘顶了正在洗菜的陈建国一下，然后朝着窗外努了一下嘴。

　　陈建国伸长脖子朝着窗外张望了一下，嘿嘿地笑道：“嘿这个臭小子，有我当年的风范，想当年闭月羞花沉鱼落雁的刘娟可是被她的追求者围了里三层外三层，我挺枪拨马大展雄风，将包围你的那群人杀了个人仰马翻，这才成功地抱得美人归。”

　　陈建国正得意洋洋，刘娟给了陈建国一个大白眼。“不知道是谁说我一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　“我说的，怎么啦。没有我这个牛粪，怎么体现你鲜花的芬芳和美丽；没有我这只癞蛤蟆，哪里能体现你天鹅的优雅和高贵，所以你得感谢我。”陈建国大言不惭的回答道。

　　接着，陈建国又一指外面的陈浩道：“你看，现在我们的儿子这么优秀，那还不是因为我们陈家的优良基因？”

　　“哐当。”刘娟直接一个锅盖敲在陈建国的脑袋上，“你就得意吧你，如果不是我辞去工作照顾陈浩，你会有这么优秀的儿子么？”

　　陈建国揉了揉自己的脑袋，道：“也是，如果不是陈浩这孩子先天不足，你也不会辞去工作一心去照顾他。他出生的时候只有五斤六两，刚出生才两个月，就一直拉肚子一连拉了三个月，每天都去妇保医院打针吃药。好不容易把拉肚子的病治好了，好了没两个月，又开始发烧咳嗽，我记得发烧咳嗽的时间比拉肚子还要长吧？”

　　“嗯，发烧咳嗽断断续续地一直持续到他周岁以后，有五个多月吧，那时我看着他那个心疼啊。每一次去挂吊针，把他平放在桌子上，当护士用剃刀剃去他头上两边的头发，他就哇哇地哭，他的哭声简直把我的心都哭碎了，他哭我也陪着哭。”想起当年的心酸事，刘娟不由地抹了一把眼泪。

　　陈建国接着道：“是啊，我清晰的记得，第一次打吊针的时候，把他平放在桌子上，护士给他的头剃头发，他还瞪着乌溜溜的大眼睛一个劲地朝着护士小姐笑，护士说我们家的孩子真乖。当针头刺进他的头皮，他觉得痛了，这才哇哇地哭起来。”

　　“随着吊针越打越多，他的记忆也越来越深刻。过了几天，再带他去打吊针，一放平他的身子，他就知道接下来要打针了，马上开口大哭，这小子还真聪明。”陈建国道。

　　刘娟笑着道：“是啊，陈浩小时候比其他小孩子都聪明。后来去打针，他一看见护士小姐的白大褂，就嘴巴一瘪哭了起来。再然后，只要我们抱着他一走进妇保医院的大门，他就哭得稀里哗啦的，那个时候，无论买什么玩具都不顶事。”

　　“更夸张的是，到了后来坐公交车，只要公交车经过医院大门，他透过窗户看见了，就扯着嗓子哇哇大哭，把全车的人哭得莫名其妙，让人又觉得可怜又觉得可笑。”陈建国说着说着，嘴角露出了一丝微笑。

　　刘娟的思绪也仿佛回到了过去，怔怔地站在那里。陈建国看了刘娟一眼，说话的声音里充满了柔情。“娟，这些年可苦了你了。”

　　陈浩从小身体很弱，刘娟可以说是含辛茹苦地把他拉扯大，这其中的艰辛也只有刘娟自己清楚。

　　刘娟没有说话，只是将自己的身体靠着了陈建国的身上。陈建国自然而然地将刘娟的身体抱住，发梢的香味钻进了陈建国的鼻孔里。

　　“娟，你的头发好香。”陈建国喃喃道。

　　“是吗？”刘娟抽动了鼻子，深深吸了几口气，狐疑的道：“不对啊，这股味道不是头发的味道。哎呀！我的鱼！我的小黄鱼烧焦了。”


第六百三十五章 想爸爸了

　　中午吃饭的时候，刘娟一个劲的把菜往沈月如的碗里放，沈月如碗里堆起了高高的蒙古包，看得陈浩口水直流。

　　“老妈，给我点啊，昨天你还不停地给我夹菜来着，今天可不能厚此薄彼啊。”

　　“去去去，你自己有手不会夹啊。”刘娟抢白了陈浩几句，面向沈月如的时候又变得笑容灿烂。“月如啊，我不怎么会烧菜，平时都是自己瞎琢磨，你尝尝是不是合你的口味。”

　　“阿姨的菜烧得很好吃，比大饭店的厨师好多了，我今天吃的菜比以往任何时候都要多，下次来一定向阿姨多学几手。”沈月如的话令刘娟眉开眼笑：“喜欢就多吃一点，千万不要客气啊。”接着刘娟又一连给沈月如夹了好几筷子。

　　沈月如看了看陈浩，把自己碗里的菜夹给了陈浩一些，陈浩笑嘻嘻地望了沈月如一眼，埋头大口大口地吃了起来。

　　刘娟见沈月如和自己儿子恩爱的场面，会心地笑了。

　　吃完了饭，沈月如站起身抢着要收拾，手中的碗筷却被刘娟一把夺过。沈月如再三要求帮忙，都被刘娟拦了下来，沈月如只好作罢。

　　刘娟进了厨房洗刷碗筷，陈建国就坐在大厅里和沈月如聊着天。本来今天陈建国上班，知道陈浩带了女朋友来，特地请了假。

　　沈月如曾经为了自己父亲的病找过陈建国，彼此见过几面，所以说话比较随意。陈建国问了沈月如的父亲身体情况，得知她父亲的身体恢复了健康，也非常高兴。

　　聊了一会儿天，陈浩提出带沈月如出去走走，刘娟这时洗好了碗过来，欣然同意。她现在是看沈月如越看越欢喜，端庄大方有礼貌，做事也勤快，人又长得漂亮，在洗碗的时候，好几次没忍住笑出了声来。

　　陈浩开车转过了大门，回头问：“月如，上哪儿玩？”

　　“陈浩，还记得以前你曾经带我去看日出的那座山吗？我想去山顶看看。”

　　陈浩这才想起，自己在遭遇欧阳飞被重伤以后，曾经有一晚上带着陆诗媛和沈月如到栖霞山附近一座山的山顶修炼。也就是这一天，自己让沈月如尝试了第一次修炼。

　　“好，上次我们看了日出，现在过去刚好能看日落。”陈浩一打方向盘，车辆拐上了去往栖霞山的公路。

　　站在山顶，极目远眺，一大片树林子里，各种高大的树木交错地生长着，遮天盖地抖着树叶子，闪着绿色的光芒，像一片绿海。在绿海之上，朵朵不知名的野花点缀其中，白的，红的，紫的……仿佛漆黑的夜空闪烁着的点点繁星，将大自然装扮得生动美丽。

　　微风拂过山岗，树叶发出沙沙的声响，山里特有的清新空气夹杂着花的芬芳。太阳已经西斜了，它收敛起刺眼的光芒，只在它的四周留下一圈柔和的光晕，像个害羞的姑娘露着红红的脸蛋。

　　那万里无云的晴空本来是淡蓝色的，像明净的湖水，现在也慢慢加重了颜色，越来越浓，越来越蓝，简直像画家在用蓝色的画笔层层加深。它身边的云层则呈现出黄里透紫的悦目色彩，仿佛镶上了金边。

　　这时，镶嵌在天边连绵起伏的山峦，在夕阳的照耀下反射出闪闪的金光，显得格外壮丽，好像一幅美丽的图画。

　　沈月如静静的偎依在陈浩的怀里，看着红彤彤的太阳渐渐西沉，心里涌起一股莫名的悲伤。

　　陈浩突然感到空气中有一股悲凉的气氛在蔓延，他低头一看，沈月如微微地蹙着眉，便问：“月如，你怎么了？”

　　“夕阳无限好只是近黄昏，陈浩，我心里突然非常的害怕，害怕有一天我们以后不能在一起了。”

　　“傻孩子，这不可能，我们会永远在一起，你别胡思乱想。”陈浩将沈月如的身子转了过来，双手扶住她的臂膀，死死地盯着她的眼睛。“月如，你看着我，看着我的眼睛，我的眼里有什么？”

　　沈月如仔细地盯着陈浩的眼睛看，除了看到陈浩黑漆漆的眼珠，就是自己在陈浩眼珠上的倒影。她奇怪地问：“有什么？”

　　“有对爱人的深深的爱，有对亲人的深深的情，有对美好生活的殷切希望，有毁灭一切的强大力量。这个世界，没有什么能把我们俩分开，就算天崩地裂，我也要将地填平将天补齐，凡事在己不在人，我命由我不由天。”最后两句，陈浩铿锵有力的声音在空荡荡的山谷里回荡，“扑啦啦”一声响，惊起一群山雀。

　　沈月如发现此时陈浩的身躯竟然变得高大起来，就像是一座巍峨的高山，带给人一个坚强、浩瀚和稳重，站在陈浩的身边，从来没有感觉那么的安全。

　　接着，陈浩一转身，拉起沈月如的手。陈浩手上的温度带给沈月如一阵阵的温暖，使沈月如的心渐渐平静。陈浩一指天边灿烂的彩霞，对沈月如道：“人终有一死，就像那太阳升起而又落下。我们现在正处在旭日东升的时期，朝气蓬勃。我们在有生之年还要一起去登山，一起看大海，一起去游遍世界，欣赏全世界的美景。等我们的孩子慢慢的长大，我们也将慢慢的老去，就算到了那个时候，我们也要活出自己的精彩，就像那绚丽的晚霞，不甘平凡。”

　　陈浩的心里隐隐有些后悔，自己不该带沈月如来看日落，他没想到沈月如的内心是那么的多愁善感。

　　陈浩前面的话如同一阵罡风，吹散了萦绕在沈月如心头那灰色的霾，而后面的话就像是一阵春雨，滋润着沈月如的心田。

　　“嗯，我们永远不分开。”沈月如将陈浩的手紧紧攥住，幸福地将陈浩的身子死死抱住。

　　天色渐暗，春天的山林乍暖还寒，山风也渐渐大了起来。沈月如的身子冻得直发抖，她不由自主地将身子往陈浩的怀里缩了缩。

　　陈浩将抱着沈月如的手紧了一紧，柔声道：“月如，天快要黑了，我们回去吧，我妈一定在等我们吃饭呢。”

　　回到了家，吃过了晚饭，陈浩开车送沈月如回家。路上，陈浩接到了一个不是意料之中，但也不算意料之外的电话。

　　“方怡啊，你好你好，好久不见啦，你好吗？”陈浩刚说了一句，电话里就传来一阵撕心裂肺的哭喊声，把陈浩吓了一跳。

　　“爸爸，你个大坏蛋，好久都没来看过小夕了，呜呜，爸爸不要小夕了，爸爸是个大坏蛋……”电话那头小夕嚎啕大哭。

　　听到小夕那震耳欲聋的哭声，陈浩顿时慌了手脚，连声安慰道：“小夕乖，不哭不哭，爸爸怎么可能不要小夕呢，小夕是爸爸的宝贝，爸爸就算什么都不要，也不会把小夕扔掉的。”

　　自从认了小夕做自己的干女儿，把小夕的亲生父亲教训了一顿以后，自己还真没有和小夕见过面，也没有给小夕送过任何礼物，甚至连电话都没有给小夕打一个。想到这里，陈浩对自己暗暗自责，如果要评出全世界最不称职的父亲，自己一定是榜上有名的，虽然自己并不是小夕的亲生父亲。

　　陈浩是费尽了口舌，终于让小夕的哭声停了下来，当然，小夕身边方怡的劝说也起了很大的作用。

　　为了使小夕这个小魔女的眼泪水不至于流干，陈浩不得不用上了善意的谎言，声称自己一直在京城上班，实在没有时间来沪东。

　　向小夕再三保证一定每天一个电话，并且发誓下个星期铁定来沪东陪小夕玩，而且跟小夕在电话里拉钩上吊了以后，小夕这才放过了陈浩，在方怡的劝说下挂了电话上床去了。

　　“陈浩，你什么时候结的婚生了女儿了？”沈月如一脸的震惊。

　　“没，我去年大学才毕业，怎么可能结婚生孩子啊。”陈浩想起方怡和小夕的事情沈月如根本不知道，就把事情的来龙去脉给她说了一遍，沈月如这才恍然大悟，对小夕的可怜遭遇也深表同情。

　　陈浩将沈月如送回了家，没有进门喝口茶歇口气就匆匆忙忙的要走。沈月如知道陈浩平日里非常的忙，能抽出半天的时间专程来陪自己，而且为了能安安静静地陪伴自己，把他的手机都关机了，已经是很了不得了。

　　所以，对于陈浩的急着离开她也没有刻意挽留，只是叮嘱路上小心，就像是一个妻子对出远门丈夫的挂念。

　　陈浩点点头，朝着沈月如挥了挥手，开着车离开。这时，陈浩的手机又响了起来，还是方怡的电话号码。

　　“小夕乖，该睡觉了，爸爸明天给你买礼物。”陈浩柔声的劝说道。

　　“陈浩，是我。”这次是方怡的声音。汗，又搞错对象了。

　　“实在是对不起，小夕她太没有礼貌了，我一定会好好教育她，以后不会再给你添麻烦了。”这次是方怡充满歉意的声音。

　　“你这是怎么说话的这是，”陈浩顿时把车停在了路边，很生气地回应道：“小夕可是叫我爸爸的，她就是我的女儿。我以前曾经答应小夕，一定要对她好，现在我这个做爸爸的不称职，是我错了，是我对不起小夕。”


第六百三十六章 爸爸去哪儿了

　　“实在是对不起，小夕她太没有礼貌了，我一定会好好教育她，以后不会再给你添麻烦了。”这次是方怡充满歉意的声音。

　　“你这是怎么说话的这是，”陈浩顿时很生气地回应道：“小夕可是叫我爸爸的，她就是我的女儿。我以前曾经答应小夕，一定要对她好，现在我这个做爸爸的不称职，是我错了，是我对不起小夕。”

　　陈浩的情绪有些激动，他把车停在了路边，怕自己控制不住把车开进沟里去。

　　“不，陈浩你没有错，你没有对不起小夕，你对小夕已经够好了，只是小夕不懂事……”

　　方怡的话还没有说完，就被陈浩粗暴地打断了。“小夕是个孩子，她才是一个六岁的孩子，小夕从小就没见过爸爸，她要求见一见自己的爸爸错了吗？”

　　说到这里，陈浩意识到自己的态度有些野蛮了，语气马上缓和了下来。“方怡，说实话，这真是我的错。既然我答应了做小夕的父亲，就应该尽我这个父亲的义务。我工作忙距离远这些都不是借口，就算每天打一个电话，或者每星期寄给小夕一个小礼物也好啊。”

　　“不，陈浩，你没有错。你答应做小夕的父亲，小夕真的非常开心，我每天都能见到她的笑容，这个笑容是发自内心的，因为她知道自己和别的孩子一样，都有了一个完整的家。就这一点，我已经很感激你了，你不用把我们娘俩的事时时刻刻挂在心上。”

　　“这怎么行，小夕这个孩子我很喜欢，我真把她当自己的孩子看，只是事情一多人一忙，就顾不上了。我保证，以后一定会时时刻刻想着你们的。”

　　想着我们？难道陈浩你也会想着我吗？对陈浩，方怡的感觉是说不清道不明。治好小夕以后，对陈浩是感激，之后因为小夕的事情与陈浩来往了几次以后，渐渐有了感觉，到后来的朝思暮想，再到现在的魂牵梦绕。

　　原以为自己拼命的工作，疲劳会让自己陷入沉睡，却没想到梦里全部都是陈浩的身影。

　　不止一次梦见陈浩、小夕和自己手拉手漫步在公园的小径，或是海边的沙滩，不止一次梦见陈浩对着自己微微地笑，和那柔柔的吻。

　　原以为时间会冲淡一切，可是当周围又重新归于寂静了以后，陈浩的身影就不知不觉地出现在自己的脑海；当天上的流星划过天际，自己的第一反应就是低头默默为远方的他许下一个愿。

　　方怡知道，自己已经深深地陷入了爱的泥潭，无法自拔，也无可救药。但是，这一切，远方的他知道吗？

　　方怡沉默了许久，千言万语归结成三个字“谢谢你”之后就挂了电话。

　　自己作为一个女孩子一边要工作，一边又要把小夕拉扯长大，可以说经历了千辛万苦，尝遍了酸甜苦辣。

　　尽管工作异常繁忙，方怡还是尽可能地抽出时间陪伴小夕，但是方怡心里非常清楚，自己再怎么努力，也不能替代父亲在孩子心中的地位。每一次在公园，看到小夕用无比羡慕的目光，看着牵着爸爸妈妈的手洋溢着幸福笑颜的其他孩子，自己的心就一阵阵的刺痛。

　　自从自己的生命中出现了陈浩，当陈浩答应成为小夕名义上的父亲以后，方怡的生活变得就截然不同。小夕的脸上笑容越来越多，每天缠着自己关于他父亲的事情要问好几遍。

　　“妈妈，爸爸去哪儿了？”小夕带着期盼的眼神抬着头问。

　　“哦，爸爸在很远很远的地方工作，坐飞机也要坐好几个小时。”小夕咬着嘴唇不停地开动她的小脑筋，想象着飞机飞好几个小时的路程到底有多远。

　　“妈妈，爸爸今天会回家吗？”想了半天，可能想象不出来，小夕索性不去想了，又接着问。

　　“你爸爸是一个非常了不起的医生，他医术高超，求他治病的病人啊队伍排得老长老长，所以他非常的忙，暂时还不能回家，等他忙完了一定会回来的。”小夕又歪着头，想象这个队伍有没有幼儿园对面买奶茶的队伍长。

　　“妈妈，我想给爸爸打个电话，我想他了。”

　　“小夕乖，爸爸经常要给病人动手术，动手术的时候是不能接电话的，不过你爸爸并没有忘记小夕，他还给你带来了礼物呢。”方怡从手提袋里拿出了事先买好的美羊羊。

　　小夕一把抢过美羊羊抱在怀中，一边不停地摩挲，一边幸福地笑着，两只大眼睛笑得都找不到了。

　　见到小夕盈盈的笑脸，方怡脸上带着笑，心里却是暗暗叹息，如果小夕知道了事情的真相，知道自己的亲生父母已经双双去世，自己一直叫在嘴边的爸爸妈妈并不是自己的亲生父母，不知道会伤心成什么样子。

　　想让小夕永远不知道事情的真相，那么这个家庭至少也要表面上维持下去。但自己不是陈浩的妻子，小夕也不是陈浩的亲生女儿，这就注定陈浩不会和自己生活在一起。可是，不能生活在一起的“一家人”还能算一家人吗？

　　要不和陈浩提一提，看他是不是愿意和自己假扮夫妻生活在一起？如果……如果陈浩愿意和自己生活在一起，就算什么也不干每天能见上一面，哪怕是死了也愿意。

　　“嗡嗡嗡”的声音响了起来，手机在床边不停地振动，屏幕也是一亮一暗。方怡拿起手机一看，是陈浩的来电。

　　“方怡，小夕她睡了吗？”陈浩的说话声很轻，也许怕将小夕吵醒。

　　“太晚了，已经睡下了。”方怡朝着裂开一条缝的房门外瞄了一眼，小夕的屋子静悄悄的。

　　“我本来想看看她的，你开门，我就在你家门口。”陈浩有几次帮方怡接过小夕回家，自然认得方怡的家。

　　方怡吃惊地走到门前，对着猫眼朝外一望，只见陈浩正站在门口。

　　方怡飞快的打开门，弯腰给陈浩拿了一双拖鞋，放在了他的脚下问：“你怎么来了，你不是在京城吗？”

　　“我这两天回沪东了，事情实在是太多了，忙得团团转，我恨不得把一分钟切成十份来用。算了，不说了，你看，我还给小夕带了礼物，没想到她睡觉了。”陈浩将手里提着的一只玩具熊朝着方怡晃了晃。

　　“快进来坐，我给你沏茶去。”方怡知道陈浩喜欢喝茶，转身跑进了厨房。

　　“不用了，我这就走。”陈浩连忙拦住了方怡，然后小声问：“小家伙在哪里？”

　　“跟我来。”方怡转身走向一个房间，陈浩蹑手蹑脚的跟在后面，生怕吵醒了睡梦中的小夕。

　　台灯的光柔柔的，照亮了小夕沉睡中的脸。陈浩看着她那小小的身子一起一伏，鼻孔一张一翕。想起小夕的天真可爱和伶俐聪明，陈浩的心里充满了柔情。方怡静静地站起一旁，享受着这无比温馨的一刻。

　　就这样，陈浩呆呆地看了十分钟，直到方怡轻轻拉了拉他的衣服，陈浩这才点点头，低声道：“我们先出去。”

　　坐在客厅，陈浩问：“小夕应该开学了吧？”

　　“嗯，三月一号开的学。”方怡回答道。

　　陈浩尴尬地搓了搓手，道：“你看，我这个做父亲的太不称职了，连小夕上学了我都不知道，早知道我再忙也要过来，我还从来没有送小夕上过学呢。”

　　听到陈浩几次提到自己不称职，方怡知道陈浩真的很在乎小夕这个便宜女儿。陈浩能这么在意小夕，方怡也是万分的高兴。

　　“陈浩，你有这个心就行了，小夕我会照顾好的，你忙自己的事情去吧。”方怡知道陈浩不是嘴里说说的忙，而是真的忙，也善意的回答道。

　　“下星期的双休日我一定过来，到时候好好带小夕玩两天。我可是跟她拉过勾上过吊的，变变是小狗。”

　　方怡和陈浩聊起了小夕，方怡把最近发生在小夕身上的趣事一一讲给了陈浩听，陈浩听了是哈哈大笑，他一个劲的后悔自己没能和小夕在一起。

　　讲着讲着，方怡提到了顾韵竹的事情。因为顾韵竹是陈浩介绍进方怡的公司的，这次顾韵竹晋级失败，让方怡感觉到自己辜负了陈浩的重托，于是她也在四处奔走，看事情有没有挽回的余地。

　　“陈浩，对于顾韵竹的意外失利，我觉得很抱歉。其实公司也注意到比赛可能会出现暗箱操作走后门的情况，对顾韵竹这次的对手做了充分的调查，也做了许多的工作，但是没想到顾韵竹还是被淘汰了。现在我们正在积极努力，看能不能让顾韵竹重回赛场。”

　　陈浩笑了笑，道：“方怡，你不必向我道歉，比赛嘛总有胜利和失败，这件事对顾韵竹而言不见得是一件坏事。顾韵竹的事我已经处理好了，你们公司什么事都不要做，就静看事态的发展吧。”

　　方怡大吃一惊，自己也动用了许多关系，跑了一个星期都没有什么头绪，陈浩居然不声不响地把事情处理好了，陈浩他是怎么做到的？


第六百三十七章 一脚把你踢上墙

　　兜里的手机不时发出来电的振动，陈浩知道该到了离开的时候了。

　　陈浩拿出手机看了看来电显示，抱歉地对方怡道：“方怡，你看，这事情多的……”

　　方怡善解人意的点点头：“陈浩，你尽管忙你的，小夕我会照顾好，你放心。”

　　电话是蔡猛打来的，时间是晚上八点，距离陈浩召集沪东大佬们开会的时间已经过去了半个小时。陈浩接起电话对蔡猛说了一句：“让他们等着，我马上就到。”

　　陈浩一边开着车，一边暗暗思索，为什么自己每次回到沪东就忙得脚不沾地，感觉每天疲于奔命，却还是有做不完的事情。

　　掰开手指头算算，自己在沪东的事业不少了。私人医院已经落成，只要等装修结束就可以开门营业；李国泰负责的保安公司已经成立，保镖们正在进行艰苦的训练，只要上面的手续一下来也马上可以正式投入运营；汽车制造厂的建设正在如火如荼的进行；还有整个沪东的地下世界，自己不在沪东，那些吃人不吐骨头的阴险狡诈之徒背地里搞什么阴谋诡计自己是两眼一抹黑，也许不明不白的就中了暗算……这些事在短短两天的时间里怎么可能处理完？

　　京城，只不过是一个上班的场所而已，一个星期里足足五天耗在那里实在是不值得。在京城的诊所刚刚开业的时候，许多高官贵族特别是国家级的领导人、前领导人争先恐后前来找陈浩看病，每一位都是鼎鼎大名如雷贯耳，自己实在难以拒绝。不过现在形势已经发生了变化，那些位高权重不得不看的病人已经少了很多，继续每周上五天班确实毫无必要。

　　想到这里，陈浩掏出电话想给李勇打电话，才拿出手机想起李勇和马宏威这次跟着自己来到了沪东。于是，陈浩让倩倩通过卫星通知钱龙，让他在诊所门口的大屏幕上打出停诊一天的通知。这多出来的一天，能做很多事情。

　　会议室里面热闹地像个菜市场。其中一个大嗓门正在喊：“搞什么，都几点了，还不来。以前铁拳老大开会，向来就是准时召开准时结束的，他当我们都是一个个闲着发霉的人么？走了走了，我得回去努力赚钱，不然手下的一帮兄弟们可要喝西北风了。”下面三三两两有几个声音附和着。

　　“有本事你走啊，光在这里跳着脚叫算哪门子英雄。”蔡猛冷冷地一笑，随口讽刺了一句。

　　蔡猛和韩烈本来就是相互看不顺眼的冤家对头，蔡猛的冷嘲热讽让韩烈很是不爽。当初铁拳老大在的时候哪里有你蔡猛说话的份，他连屁都不敢放一个。现在陈浩一得道，鸡啊狗啊什么货色都升天了。

　　“走就走，你以为我不敢啊，各位兄弟，陈浩这家伙在耍我们呢，我们在这里傻乎乎的等着，他不知道在哪一个女人的肚皮上逍遥呢，我们走！”韩烈一拍桌子长身而起，目光朝着四周一转。

　　令他失望的是，周围的大佬中有的人低着头打着瞌睡，有的人转过头装作和别人聊天，有的人用一种呆滞的目光望着对面的墙，就是没有一个人站起来响应他的号召。

　　韩烈的脸马上阴沉了下来，这帮混蛋，全部被陈浩吓破胆了，不过上次陈浩拿着枪直接把和尚爆头的情景，仿佛还历历在目。想到这里，韩烈的腿有点微微的发软。

　　话已经说出口，收回也已经来不及了，当然，自己硬着头皮坐下当什么话都没有说过，也不是不可以。大丈夫能屈能伸，识时务者为俊杰嘛。

　　“怎么啦，刚才还牛皮哄哄的要走，现在萎了阉了成太监了？是英雄你倒是走啊，没本事就给我老老实实地缩起脑袋当你的狗熊。”韩烈刚要悻悻地坐下，蔡猛的话却如一把把钢刀刺进他的胸膛，把他的心脏割得鲜血淋漓。

　　见韩烈的脸青一块白一块，蔡猛心里高呼好爽，想当年借着铁拳的支持撑腰，韩烈对自己一直讽刺谩骂，自己几次想发作把他狠揍一顿，但想起在自己手下讨生活的兄弟们，最后都是咬牙忍了。

　　揍一顿他甚至杀了他固然解气，但是自己也不得不离开沪东甚至要亡命天涯，手下的一帮弟兄怎么办，难道也跟着自己流落江湖吗？

　　现在风水轮流转，韩烈缩起了尾巴做了乖乖狗，自己不趁机落井下石，出门都不好意思跟别人说自己是混黑社会的。

　　天大地大面子最大，蔡猛把韩烈仅剩的一点尊严全给剥夺了。妈的，人死屌朝天，怕他个鸟！

　　韩烈猛地一拍桌子，大声叫道：“姓蔡的，你他妈的少小人得志，别以为有陈浩撑腰就狗仗人势气焰嚣张，老子我偏偏就走了，看你能把我怎么样！看那个陈浩能把我怎么样！哼！”

　　韩烈猛地拉开门，只觉得眼前一花，接着一股大力从自己的胸口传来，发出“咚”的一声巨响，好像是寺庙里的钟捶撞在大钟上发出的声响。

　　在座的众人吃惊的朝门口望去，只见陈浩表情严肃地站在大门口，再转头看韩烈，他已经整个人成一个大字贴在了墙壁上。

　　一见到陈浩，蔡猛顿时站起身来，恭恭敬敬地招呼道：“老大。”其余众人也收起了嬉皮笑脸的神情，纷纷起立迎接。

　　当陈浩来到会议室门口的时候，听到里面吵吵闹闹的，心里就有些不舒服。当韩烈大声囔囔的时候，陈浩马上听出是风火帮帮主韩烈的声音。他的记忆力很强悍，基本是过目过耳不忘。韩烈是铁拳的人，上次在老大的选举中迫于自己的铁腕手段，他不得已低头屈服，但是心里很不服气，做着阳奉阴违的勾当。

　　听蔡猛说，当自己严令不得沾染毒品交易，韩烈还在自己的地盘里贩卖毒品，不仅在自己的地盘卖，而且在其他大佬不敢逾越陈浩划定的这根红线的时候，把他的贩毒网络扩展到了整个沪东。

　　陈浩正没有借口教训韩烈，今天他却自己跑到了陈浩的枪口下，这么好的机会，陈浩自然不愿放过。


第六百三十八章 三令五申

　　陈浩面无表情的点点头，走到会议桌的主位，一屁股坐了下来。陈浩一坐下，各人才纷纷坐下，整个现场顿时鸦雀无声。

　　陈浩的目光从每个人的脸上扫过，属于自己这一方的兄弟盟蔡猛、恒兴帮宋勇战、忠义门徐真、战魂帮方战，小刀会鲁盛杰纷纷微笑着朝陈浩点头，陈浩也是微微颔首。

　　看也不看贴着墙壁的韩烈，陈浩直接开口道：“各位兄弟，本来打算一个月以后再开会的，但是我发现最近苗头很不对，有必要给大家提一个醒。”

　　“第一件事，这次我坐上这个位置，许多人心里不服，这我是知道的。大家拼死拼活打了一辈子，才打下偌大一个基业，结果让一个毛头小伙子摘了桃子坐上了这个龙头老大的位置上，这事谁遇上心里都不舒服。”

　　“现在是和平年代文明社会，黑社会坑蒙拐骗打打杀杀的日子已经过去了，现在流行什么？流行洗白。你以前沾了黑，现在必须勤洗身子，把你人生中的污点洗掉。黑社会要生存下去，必须从事正当的行业。”

　　“世界第一的黑社会是谁你们知道吗？不是意大利黑手党，也不是洪门，更不是倭国的雅库扎，而是神秘的罗斯切尔德家族。这个家族，控制着全球的经济和米国的经济，几乎全世界所有的黄金都是他们一手控制的。他们成立银行，投资金融，建立了一个无比庞大的经济帝国，这个帝国强大到米国政府都不敢挑衅。”

　　“所以我们也要向这个目标努力，我也许不能带你们成为华夏第一，但是我能让你们生活的一天比一天好。我们的目标是：一、维持社会稳定；二、正正当当的做生意。”

　　“你不服我可以，但是不要幻想着挑战我。有几个人暗自勾结外部的势力在背后偷偷摸摸的搞一些小动作，到底是谁我心里很清楚。”说到这里，陈浩把手中把玩着的签字笔重重往桌上一顿，众人的心里突然一跳。

　　“沪东是我的，也是大家的，希望你们看清楚形势，不要引狼入室。对于那些虎视眈眈企图到沪东来偷师的狼，他伸进一只爪子我就砍他两只爪子，他伸进两只爪子我就砍了他的脑袋，绝不饶恕。”

　　陈浩的脸色平静，话里透露出一丝丝的杀气。

　　“而勾结外部势力吃里扒外的人，他根本就不配做我们的兄弟。对待叛徒，怎么处理我不说你们应该也知道，死无葬身之地算是轻的。”

　　陈浩说完又扫了一眼在座的各个大佬，有几个脸色有些不自然。陈浩其实并不清楚事情的原委，也不知道到底是谁在联络外部的势力，他只是隐隐听到一些风声，是康韩告诉自己的。

　　“第二件事，我再三强调不能沾毒，但是还有一些人置若罔闻我行我素，不要以为自己做的事情很隐蔽我就不知道。我最后再强调一遍，这是最后一次警告，如果被我发现有人沾毒，杀无赦。我们华夏什么都缺，就是不缺人，沪东这地方多你一个不多，少你一个不少。”

　　陈浩说完，对着蔡猛使了一个眼色。蔡猛心领神会的点点头，朝着在一旁端茶倒水的服务员打了一个手势。

　　服务员拿着一叠资料走了上来，给在座的每一个大佬发了一本。封面上有一辆身体流线型动感十足的一辆汽车，汽车上写着“龙腾飞豹”四个字。

　　陈浩原来打算给汽车的品牌取名叫熊猫，但是这个名字一叫出去，却被康韩好好嘲笑了一番。

　　陈浩大怒道：“一提起大熊猫，人们的第一反应就是珍贵稀有。我设计生产出来的汽车，就像大熊猫一般的珍贵，这个品牌名字多好。”

　　康韩大笑道：“陈浩，你还真幼稚，你回想一下全世界的汽车品牌，有用动物作为品牌名称的吗？”

　　“有，宝马不是吗？”陈浩反问道。

　　“没错。为什么取名叫宝马，因为汽车是拿来跑的，宝马这个名字，宝代表珍贵，马代表跑得快。但是你取名叫熊猫，大家一听到熊猫这个品牌，第一反应脑海里出现移动缓慢、肥肥胖胖、又憨态可鞠的大熊猫形象，这样他们就会把你的车想象成又胖又慢的样子，这车能卖出去吗？”

　　康韩的分析让陈浩觉得很有道理，就把汽车公司的名称改名叫做龙腾，寓意龙腾四海。

　　这辆车的设计棱角分明，非常的科幻，车头标志是华夏古代的图腾龙，威风凛凛霸气十足。龙腾是公司的名字，飞豹是汽车的绰号。

　　汽车的外形和标志都是倩倩设计的，她在设计汽车外形的时候，既参考了地球上各大跑车生产商的设计理念，又把蓝巨星里汽车设计的优点融合了进来。

　　倩倩设计完成以后，把陈浩叫进了召唤空间，用三维投影技术把汽车全方位地展示给陈浩看。当陈浩看到这款与众不同的汽车时，被大大地震撼了。

　　飞豹汽车的其他技术，主要用到的是法拉利公司的跑车技术，但是经过了倩倩的局部改良，性能超过法拉利跑车虽然不多，但是如果两车展开一场竞赛，飞豹也能把法拉利甩下一大截。

　　他相信，只要这款飞豹汽车一亮相，必然会引起全世界的轰动。如果把这辆车的性能完全发挥出来，一定能完胜所有的跑车。

　　大佬们一页页的翻看起来，这个宣传册里只有一款车型，但是从不同角度拍摄了这款车的照片，这些大佬们是越看越觉得喜欢。

　　陈浩也有说不出的苦衷，汽车生产线只有一条，没办法同时生产两种车型，陈浩考虑了半天，决定生产运动型跑车。

　　通过和世界其他著名跑车同场竞技，只要打败其他著名跑车，就可以在最短的时间里打响龙腾品牌的知名度，从而进军国际国内市场。

　　“各位兄弟，上次我承诺的汽车制造厂已经在进行设备的安装和调试，这辆车就是已经设计好准备生产和上市的第一款车型，我取名叫飞豹。如果想建汽车4S店的兄弟可以找蔡猛兄弟确定自己做代理的省份，然后按照宣传册后面的4S店装修标准自己找地方先建设起来，这就是今天要讲的第三件事。”


第六百三十九章 回到基地

　　“我说的这三件事，还请各位兄弟回去好好斟酌斟酌，散会。”在座的大佬们还震惊于科幻前卫的汽车外形不能自拔的时候，陈浩干脆利落地站起身率先走出了会议室。

　　一边开着车，陈浩一边给李国泰打了一个电话，说好叶景程今晚晚上去保镖训练中心报道并接受训练的，不知道这个家伙有没有偷懒。

　　“偷懒？他倒是很想偷懒，一会儿说刚吃了晚饭肚子撑着难受，一会儿说肚子疼想上厕所，一会儿只喊渴了要喝水。”李国泰的话语里显得有些无奈。

　　“他既然到了你们这里，就是你手下的兵，你们是怎么训练新兵的，就怎么训练他，别管他说什么。”陈浩知道叶景程从小就这个德行，能偷懒就尽量偷懒，不能偷懒想方设法也要偷懒，必须把他逼到绝路，这样才能把他的潜力全部逼出来。

　　“少爷，我知道您的意思，可是他的身体真的不行啊，我让他做俯卧撑，他一下去再也起不来了，他做仰卧起坐，一躺下肚子像一座小山似的，别说做一个，就连动弹一下都动弹不了。当务之急，是把他的体重降下来，我现在让他在院子里跑步，不过看他的样子够呛。”李国泰应该就在叶景程的身边，陈浩已经听到牛一般大喘气的声音。

　　“不行了，让我躺一会儿，你就算打死我我也跑不动了。”一边传来叶景程有气无力的声音。

　　陈浩苦笑着摇摇头，驱车赶往训练基地。叶景程这位少爷平日里养尊处优，大学毕业以后吃好的喝好的一下子肥了几十斤。

　　陈浩让叶景程去减肥其实是一个借口，主要想锻炼一下他的意志力，受不了挫折吃不了苦的人，基本上没什么出息。

　　但是肥胖确实给了叶景程很大的困扰。肥胖者容易患高血压、血脂紊乱、糖尿病以及脂肪肝，肥胖还会增加心脏的负担，造成心脏损害。平均增加5公斤体重，要增加血管偿付，增大血管血流，增加外周阻力2毫米汞柱，增加越多，心脏负担就越重。

　　就算是平时散个步，叶景程的心脏负担已经够重了，如果再让他进行剧烈运动，估计叶景程的心脏要当场爆炸。

　　等陈浩感到训练基地的时候，叶景程已经像死狗一样的瘫倒在地上，李国泰则蹲在他身边一脸的苦笑。

　　见到陈浩，李国泰站起身小跑着来到陈浩的身边，道：“少爷。”李国泰对叶景程的耍赖行为也是一筹莫展。如果自己手下的新兵这样赖皮，自己早就拳打脚踢皮带抽了。陈浩虽然说要把叶景程当成新兵来进行训练，但是叶景程毕竟是陈浩的兄弟，自己怎么敢下如此毒手呢？

　　陈浩拍了拍李国泰的肩膀，接着朝躺在地上的叶景程望去。只见他胖嘟嘟的脸已经是黑一块青一块，黑的是泥，青的是淤青。

　　再看他的全身上下衣服全部被汗水浸透，泥巴沾得到处都是，膝盖处那厚厚的迷彩服被摔出一个大洞，嫩皮被磨破，渗出了丝丝鲜血，别说有多狼狈了。

　　陈浩蹲在叶景程的身边，笑着问道：“驴子，是不是又偷懒了？”

　　叶景程翻了死鱼一般的眼睛，没好气地回答道：“谁说的，我真的是筋疲力尽，你没见我全身上下都是伤吗？”

　　“我看见了，不过轻伤不下火线嘛，能坚持就坚持下去，把教官给你安排的任务完成，就可以吃宵夜玩游戏或者泡酒吧了。”陈浩推了推叶景程的身子道。

　　叶景程勉强支起身子道：“教官的任务一般人也许可以完成，可是像我这么胖的一个人，完成可能吗？五公里越野啊！你背上五十斤的东西给我跑五公里试试？”

　　看叶景程这个样子，陈浩知道他可能真的尽力了，不过陈浩还是想压榨一下他的潜力。

　　陈浩站起身，铁青着脸假装生气的样子，一脚踢在叶景程他那肥肥的屁股上，屁股上的肥肉抖了几抖，发出沉闷的声响。

　　“起来，你不是向我保证一定努力训练，做一个真男人吗？快起来把五公里跑完！”陈浩说完对着叶景程的屁股又是一脚。

　　“老大，我真的尽力了，现在我整个人已经虚脱了，手指头都不能动一下下，老大，你饶了我吧。”叶景程一个懒驴打滚，把他的屁股压在地上，免得陈浩把他的屁股当球踢。

　　见叶景程这副情景，陈浩回头问李国泰：“国泰兄弟，有没有什么皮鞭什么的给他来几下，俗话说快马加鞭嘛。”

　　李国泰被问得瞠目结舌，这里是训练基地，又不是审讯室，要问我拿训练器材有的是，皮鞭这玩意儿真的没有。“少爷，这里哪来的皮鞭啊。”

　　听到皮鞭两个字，叶景程的眼珠子滴溜溜的转了几转，已经打算马上爬起来，但一天李国泰说没有，马上身子一软放弃了行动。

　　“没有啊，太可惜了，那交流电有没有？拿根电线给叶景程充充电，补充一下能量。”陈浩一边说，一边对着李国泰挤眉弄眼。由于陈浩背对叶景程，所以叶景程并没有看见。

　　“交流电？这个玩意儿容易搞，把台灯拆了，里面的电线拉出来头上包一点棉花，就可以用。我们部队以前进行防拷打训练的时候经常这样弄。要说这个电刑，真他妈不是人能受的，全身上下的疼啊，就像千刀万剐似的，太可怕了。”李国泰明白了陈浩的意思，顺着陈浩的话说道。

　　叶景程一听，尿都被快吓出来了，他一咕噜的爬起来，继续绕着操场跑起来。“不用不用，我休息了一会儿，现在有点力气了。”

　　陈浩看着叶景程像一只笨重的狗熊在操场上缓慢而笨拙地奔跑，嘴角勾起了一道弧线。如果陈浩给叶景程喝下一瓶基因药水，那么他的体质会大大增强，五公里越野随便跑跑，半点问题都没有。

　　但是这样做，根本起不了锻炼的目的，陈浩希望叶景程能通过这样的训练克服懒惰的思想，培养出坚强的意志力，尽快地成熟起来。


第六百四十章 紧急集合

　　不过看他的体重，完成这些训练确实有难度，再说这么肥胖也有损于一个国家公务员的光辉形象，看来有必要给叶景程减一下肥。

　　陈浩一边看叶景程跑步，一边和李国泰聊起了天。

　　“少爷，根据您的指示，我们这个保安公司一直没有停下招募退役特种兵的脚步，目前训练的人数已经突破了两百人，达到了两百一十六人。还没有完成训练的兄弟每个月只发五百元的生活费，只有完成训练胜任保镖工作的兄弟才会发五千元的正式工资。”李国泰趁陈浩在沪东的机会，把保安公司最近的发展情况向陈浩作了汇报。

　　陈浩点点头，问：“那目前有多少兄弟完成了训练？他们能不能马上进入保镖的角色？”

　　“已经有八十三个完成训练，他们都是第一批参加训练的兄弟，担任保镖工作没问题。在训练过程中有的人选择离开，有的人不符合要求被淘汰了。”李国泰认真的汇报着。

　　“嗯，优胜劣汰对任何行业都是适用的，我们一定要严格训练，这也是对他们负责，毕竟平时多流汗，战时少流血嘛。看来我们保安公司的业务也可以开展起来了，下星期我们召开一个新闻发布会，到时候把我们这个保安公司的名声打出去。我会让广告策划公司制定一个详细的推广方案，你好好配合他们。”

　　李国泰满口答应。

　　“对了，关于招募去非洲志愿者的事情进行了怎么样了？有多少人报名？具体有什么困难没有？”陈浩最关心的还是赴非洲的人选问题，虽然陆诗媛没有打电话给自己，但是陈浩知道那边的形势已经是非常的危急，刻不容缓，自己的人早过去一天，就能给陆诗媛早一天的支援，她也会越安全。

　　“报告少爷，没有任何困难，报名自愿去非洲的兄弟很多，我没有做太多的工作，就有一百六十多人报名。”李国泰骄傲地回答道。

　　陈浩的心里不由地产生了疑问，非洲是个什么地方每个人都清楚，不毛之地野蛮之地，那里战火连天干旱连连绝症横行，听说那里还有食人族的存在。如果真像李国泰所说有大部分的人自愿报名，那只能说明报名人的觉悟实在是太高了，要知道去了那里很可能就会埋骨他乡，永远回不来了。

　　设身处地地想一想，如果让陈浩抛弃家小去这样一个充满危险的地区，陈浩绝对不会像李国泰说的那样积极报名。

　　“你是怎么跟他们说的？”陈浩沉吟着问。

　　“我就说我们老板的老板娘在非洲遇到了危险，让我们去保护她，大伙儿谁想去？结果大家纷纷举手报名，积极性非常的高。”李国泰的脸色有些不大自然，笑容也是勉强挤出来的，被陈浩敏锐的发现了。

　　李国泰为人正直，不善于撒谎，所以被陈浩轻轻松松地抓住了破绽。

　　“这些兄弟愿意去非洲，可以说做出了巨大的牺牲，那你答应给他们什么样的补偿呢？”陈浩接着问。

　　“这个我没有说，我想我们这个公司才刚刚创立，每天都在用钱，却没有一分钱的收入，所以经费上面还是要节约一点。”李国泰苦笑道。

　　“胡说！”陈浩突然板起脸，不怒而威。“国泰兄弟，你实话告诉我，到底有多少兄弟自愿去非洲，注意是自愿不是强迫。”

　　李国泰一下愣住了，他没有想到对自己一直很和善的陈浩会突然的发飙。

　　“国泰兄弟，我多次说过，无论谁走进这里，就是我们的兄弟，我们要向对待自己的亲兄弟一样对待他们。去非洲虽然说不上九死一生，但也危险重重，大家不愿意去你也要理解，他们也有自己的苦衷，你也要设身处地地替他们想一想。你要知道，每个人都有父母孩子兄弟姐妹，也许他就是一户人家的顶梁柱，万一顶梁柱垮了，这一户人家也就完了。”陈浩放缓了语气，语重心长地道。

　　被陈浩批评了一通，李国泰愧疚地低下了头。

　　“钱是什么，钱是王八蛋，没了可以继续去赚，但是自己的兄弟命没了，就再也救不回来了。如果兄弟全都没了命，钱再多又有什么意义？”

　　“我知道，你对我非常的忠诚，我提出来的每一个要求，你全都记在了心上，千方百计想把它完成好。但是，做事情要学会运用技巧，不能盲目蛮干。表面上看蛮干效果很明显，但实际上蛮干只会坏事，这样的教训实在是太多了。要把兄弟们的命看得比一切还要重，这点你要时刻牢记。我们保安公司的职业充满了风险，甚至有生命危险，所以你必须慎重考虑。”

　　“少爷，我错了。”李国泰诚恳的认了错。

　　“没关系，谁能保证不犯错误呢？我也是经常犯各种幼稚的错误，知错就改就可以了。”陈浩伸手拍了拍李国泰的肩膀，安慰地问：“好了，现在你可以告诉我了，自愿去非洲的兄弟有几个？”

　　“包括我只有七个。”李国泰红着脸道：“少爷，我是不是很没用，连这点小事都办不好？”

　　“谁说这件事是小事，这件事可是天大的大事，我们需要考虑周全，既要保证去非洲兄弟的生命安全，又要让他们没有后顾之忧，幸亏我早有准备，今天兄弟们都在这里吗？”

　　李国泰道：“今天是星期天，规定必须六点前回基地，除了一个兄弟父亲病重回家探望之外，全部都在了。”

　　“好，让他们到操场集中，我有几句话向和兄弟们说。”

　　李国泰点点头，拿出挂在脖子下面的哨子，重重地吹了起来。“瞿瞿”尖锐的哨声刺破了宁静的夜空，寂静的营地里顿时人影闪烁，不一会儿操场上整整齐齐地站了六排队伍。

　　报数声此起彼伏，很快各排的队长把实到人数向李国泰作了汇报。

　　一分钟半，李国泰满意地看了一下手表，对陈浩道：“少爷，人都到齐了。”


第六百四十一章 魔鬼训练

　　所有人都沉默了，气氛显得非常愁云惨淡。

　　陈浩之前的发言让在场的士兵们为之感动，一时之间他们都义无反顾的想要成为去非洲的志愿者。

　　可是，当他们想到了自己的亲人、爱人时，所有人都犹豫了。

　　陈浩在说完后就已经离开了，这个事情完全是自愿的，他不会去逼迫任何一位自己的兄弟。

　　当陈浩看到叶景程还是和之前像一条哈巴狗一样的躺在地上就气不打一不处来。

　　“叶景程，给我起来！”

　　……

　　“起来！听到没有！”

　　陈浩顺势一脚踢了上去，可叶景程还是一点反应都没有。

　　“呼呼……”

　　一阵呼噜声响起。

　　陈浩哭笑不得的看着此时在地上已经睡着的叶景程。

　　某种意义上来说陈浩也很佩服叶景程，在这么硬梆梆的水泥地上陈浩说什么也不会去睡的，更别说还能睡着呢，而且现在是晚上陈浩站着都感觉冷更别说睡觉了。

　　陈浩此时很犹豫，他在想到底要不要把叶景程叫起来。

　　一方面他已经下定决心要好好练练这个自家兄弟不能让他再继续这么好吃懒做了，另一方面叶景程现在睡的那么死。

　　这个时候陈浩脑海里浮现出了天使和恶魔。

　　天使说：“你看他睡的那么熟了不要叫醒他好不好？”

　　恶魔说：“你这样放纵他只会让他越来越懒，直接一脚把他踹醒才是硬道理！”

　　陈浩犹豫了一下，叶景程再怎么说也是自己兄弟要是现在把他叫醒还真是有些于心不忍，可是恶魔的话却在秦江枫脑海里久久回荡着。

　　是啊！你这样放纵他只会让他越来越懒，直接一脚把他踹醒才是硬道理。

　　“天马流星脚！”

　　陈浩左脚支撑脚一脚踩在了叶景程面前，随后右脚抬起，脚腕绷紧，然后狠狠的抽向叶景程。

　　“啊……”

　　杀猪般的叫声传遍整个整个训练营。

　　陈浩不会告诉别人他最近看一本叫做《当今球王》的小说看多了，这本书里面主角用的就是这招天马流星脚，陈浩早就想试一次了。

　　“给我跑步去，快！”

　　叶景程还没来得及有任何怨言这个时候李国泰已经上来把他给拖走了。

　　“啊啊耗子不要啊！”

　　现在还是训练的初步阶段，李国泰让叶景程继续跑步。

　　“哎哟我不行了，休息一下。”

　　这还没有十米了叶景程有一次的停了下了，他弓着腰双手按着膝盖喘着气，半天没有起来。

　　“休息够了吧？”

　　“还没，再休息一会儿。”

　　陈浩这时候实在是看不下去了，他知道叶景程这时候纯粹就是在偷懒，想当年在学校的时候叶景程虽然长跑不是特别的好可至少也要比陈浩强多了，看来是时候用点非常手段了。

　　“国泰兄弟，去给我准备一条狗。”

　　“好的，稍等。”

　　这皮鞭一时找不到可狗还是很好找的，不一会会儿李国泰就回来了，此时他后面还跟着一条凶神恶煞的，狼狗？

　　“国泰兄，让这只狗追着他跑。”陈浩用手指了指还在弓着腰喘气的叶景程。

　　叶景程刚才听到陈浩要去准备一条狗还觉得什么，可当他听到陈浩要让狗追着自己跑这差点让叶景程吓尿了。

　　“去，追着他跑。”

　　“不要啊！”

　　叶景程在说不要的时候已经跑了起来，那速度，陈浩觉得要是叶景程现在参加百米跑准能得冠军！

　　陈浩的目的达到了，他就是要让叶景程害怕，人一旦害怕就会加速血液的流动，从而做出一些本来做不到的事。

　　当一个人有了恐惧后各方面都会一时增强很多，速度变快了，力量变强了，这可以说是人的本能吧。

　　叶景程发奋似的在周围狂跑着，都差不多跑了半个小时了，可速度却一点都没有减少。

　　又过了10分钟，叶景程的速度依然没有减少，可这不代表后面的那只狗也能用那么快的速度坚持半小时。

　　要不是这只狗受过专业的训练它哪能用全速坚持那么久啊，可狗也是有极限的，此时它伸着舌头正如叶景程之前一样不停地喘着气。

　　陈浩也觉得差不多了，可是叶景程根本不知道那只狗已经跑不动了，此时他还在继续发疯似的跑。

　　想了一下，陈浩最终还是没有打断自己的兄弟跑步，这可是哥机会，错过了就没有了，人也不是每次受到恐惧都能够全身成超级赛亚人的，而且陈浩也不怕叶景程超负荷，自己是医生怕什么啊……

　　一圈、两圈人终归是有极限的，叶景程的速度不可能一直都是全速，渐渐的叶景程速度也放慢了下来，此时他终于乐意转头往后看看。

　　只见那只之前还凶神恶煞的狗此时和自己一样在地上睡着了。

　　叶景程刚想破口大骂，可是他的身体早已超出了极限，这个时候他脚一软就这样摔了下去。

　　陈浩这是“咻”的一下串到叶景程身前拖住叶景程的身体不让他摔下去。

　　“好重！”

　　今天差不多了陈浩终于大发慈悲让叶景程睡觉去了，不过此时叶景程已经呼呼大睡了。

　　一夜无话，第二天一大早李国泰就把美梦中的叶景程一脚踢醒，做完陈浩再三关照不定要严加督促叶景程，要他狠狠的训练，把叶景程往死里练。

　　只要让叶景程熟悉了这种训练减肥指日可待。

　　叶景程本来还想直接无视李国泰继续自己的美梦，可当他看到昨天追着自己的狗此时正虎视眈眈的看着自己叶景程菊花一紧一改之前的态度，此时他精神饱满好像有用不完的力气。

　　早晨跑步是最好了，不过叶景程现在不是和昨晚一样没命的跑了，要是再来一次昨天那样的跑步估计连华佗转世都救不了自己的，话说陈浩和华佗转世哪个比较牛逼啊？应该差不多吧。

　　李国泰让狗陪着叶景程一起跑，叶景程跑多慢多没关系，可一旦停下来或者走路了这后果吗？李国泰相信叶景程一定懂的。

　　就这样坚持了一个小时，整整一个小时叶景程都没停过！

　　昨天那不要命的跑步叶景程的身体其实也记住了七七八八，虽然现在跑一个小时的速度很慢，可叶景程也在已经能坚持下来了！

　　李国泰这时候不自觉的点了点头自言自语的说道：“不愧是陈浩啊！方法就是好，立竿见影！”

　　跑完之后叶景程的肚子早就咕咕乱叫了，此时他已经迫不及待的想要吃早餐了，早餐还是很丰盛的，豆浆、大饼、油条叶景程心想总算在早餐这里没有亏待自己。

　　早晨之后休息了一会儿叶景程又一次的接受了来自李国泰新一轮的魔鬼训练。

　　为了有效的减肥，举重也是必不可少的项目之一。

　　这里的器材齐全，所以他们也不用去健身房训练了。

　　举重实际上是有敲门的，如果瞎练的话是练不出什么东西的，那怎么练习才是正确的方法呢？

　　首先你需要知道你举重想要得到什么。

　　如果你很瘦，你想要练出肌肉，那你一定要非常缓慢的举重，而且亚玲的重量也要偏重。

　　如果你很胖你想要减肥，那你一定要非常快速的去举重，一下一下最好是全速，这样的话偏重的哑铃肯定不行，你必须选轻一点的，这个可以是没什么重量的，在你举重做久后你自然而然就会感觉到累了。

　　李国泰给叶景程准备的器材都是很轻的那种，首先他让叶景程连的是胸部。

　　杠铃卧推，叶景程此时平躺在了健身专用的椅子上，手里举着不轻不重的杠铃开始一下下的推举着。

　　“速度要快，再快，用力的时候吐气，放下的时候吸气，棍子每次都要触碰胸部。”

　　瞎练是没有意义的，李国泰交给叶景程的是举重的真正方法，只有真正的练习方法才能最有效的得到锻炼，因而减肥。

　　李国泰给叶景程布置的训练每样都有三组，每组20下。

　　除了杠铃卧推叶景程还有很多的项目要做，就胸部锻炼也有好几个，其中有个名字特好玩的蝴蝶机飞鸟。

　　与杠铃卧推不一样的是蝴蝶机飞鸟练的不是胸部的中心肌肉而是旁边的，也可是说各有各的好处吧。

　　这台机器买下来可不是什么小数目啊，对于李国泰他们来说每天做做俯卧撑来说就足够了，这些器材都是不需要的，而此时叶景程用来锻炼的器材全都是为了他而买的。

　　蝴蝶机飞鸟，顾名思义做起来像只蝴蝶一样，叶景程双手张开握着两旁的把手，手臂伸直，往内用力收，最终双手相撞。

　　这个可要比之前的什么卧推好玩多了，而且还没那么累，叶景程做的乐此不彼。

　　之后叶景程还练了好多，有练二头肌的，三头肌的，肩肌的，腹肌的，大腿肌的，小腿肌等等。

　　一个上午叶景程几次都差点累趴，可每当他看到虎视眈眈盯着自己的大狗时所有的疲劳就好像都消失了一样。

　　到了中午，叶景程觉得自己终于可以逃脱地狱可以吃饭了，这个时候李国泰说了一句差点将他累倒的话。


第六百四十二章 龙的呐喊

　　看着小圆桌上的四菜一汤，叶景程馋得口水“啪嗒啪嗒”地流了一地，这时肚子也不争气地咕咕直叫唤。红烧肉，这是我的最爱；糖醋鱼，酸酸甜甜就是你；一盘大虾，等一下全部把你们消灭掉；荷包蛋，又香又脆又脆又香；榨菜西红柿汤，看着红色的果肉在汤里翻滚，食欲就再也抑制不住，就是米饭有些多，叶景程数了一数，一、二、三、四、五，上山打老虎。

　　叶景程咽了一口唾沫，转头朝着四边看了看，其他的特种兵们都在吃青菜肉丝和萝卜。这个李国泰还不错嘛，虽然凶了一点，但是也知道给我开小灶，想到这里，叶景程伸手拍了拍李国泰的肩膀，笑道：“国泰兄弟，一起吃吧。”

　　李国泰一巴掌把叶景程的手臂打掉，一脸严肃地道：“别嘻嘻哈哈的，叫我教官。现在，我命令你把桌子上全部的饭菜吃完！”

　　全……全部吃完？整整有五碗饭耶。

　　“教官，这饭也太多了点，陈浩让我来减肥，不是来增肥的，吃一碗行不行？”叶景程腆着脸问。

　　“吃的多才有力气，有了力气才能更卖力的锻炼。下午安排沙地练习、游泳和拳术训练，晚餐允许你吃少一点，给你准备的是蔬菜沙拉和水果，这是少爷特地为你一个人安排的。”

　　叶景程还要再说，李国泰指着地上蹲着的大狼狗道：“这只狗还没有吃饭呢，我想它很乐意在你肥肥的身上咬上一两口的。”

　　叶景程看着蹲坐在地上，伸出猩红的舌头不停晃头摇尾巴的大狼狗，叹着气坐了下来，心里暗暗腹诽：陈浩这个小气鬼，向他讨一瓶药水都不肯，如果我喝了那样的一瓶药水，还用得了吃这么多苦么？

　　李国泰转身走到了其他特种兵们的身旁，坐下来一起吃饭，旁边的特种兵一脸羡慕地道：“教官，昨天晚上你实在是太牛了。对了，老大说的话是真的吗？”

　　“当然是真的，老大难道会骗我们不成？”李国泰回答着，思绪回到了昨天晚上的操场。

　　当部队集结完成以后，在众人注视的目光中，陈浩一步步走上操场上的一个高台。高台中央矗立着一根高高的旗杆，旗杆上一面红色的旗帜正在高高的飘扬。李国泰依然保持着军队里的传统，每天清晨都会集合队伍在操场上进行升旗仪式。这个高台是升旗台，也是阅兵台。

　　陈浩双手扶着栏杆，俯视着雄赳赳气昂昂的特种兵们。他们昂首挺胸，双脚开立，双手背在身后，虽然静立不动，但一股股的杀气扑面而来。

　　“兄弟们。”陈浩才刚刚说了一句，下面的特种兵们马上“啪”的一个立正。

　　“请稍息。”陈浩点点头，下面又是整齐的跨步声。陈浩的话用上了真气，即使没有话筒和高音喇叭，他的声音也清清楚楚地到达空旷的操场每一个角落。

　　“兄弟们，你们曾经是特种部队的精英，你们曾经是保卫国家安宁的钢铁脊梁，神州大地无论戈壁荒漠，还是高山海岛，无论崇山峻岭，还是草原沼泽，都留下了你们的汗水甚至鲜血。你们就是忠诚，你们就是坚强，你们就是无私，你们就是顶天立地的男子汉！”陈浩的话铿锵有力。

　　“虽然军装早已脱下，但是，骨子里军人的血液依然在沸腾！我们的不屈的脊梁依然挺直！你们从来没有想过什么是失败，你们勇往直前，激情和勇气是永远飘荡在你们心中的动力！我敬佩你们！现在，我们走到了一起组成了新的集体，这个集体里大家都是兄弟！什么是兄弟？兄弟就是大碗喝酒大口吃肉然后一起追女孩子，兄弟就是相互信任永不背叛，兄弟可以为自己的兄弟两肋插刀。”

　　“现在，我们的兄弟正在非洲大地遭遇着死亡的威胁，我们能见死不救吗？不能！因为他们和我们一样，身体里流淌着龙的血液。龙永远不会屈服，龙一生都在战斗！我们也要战斗，为命运而战！为荣誉而战！为家人而战！为兄弟而战！我要让全世界知道我们华夏龙的意志，哪怕流尽最后一滴血！就算死了，龙的身躯依然是挺立的，龙的头颅依然是高昂的！我要告诉全世界，犯我华夏天威者虽远必诛！”陈浩的声音慷慨激昂，下面鸦雀无声，只听到晚风吹拂红旗发出的猎猎声响。

　　“也许你们会想，非洲大地虽然物产丰富，但是气候恶劣，疾病横行，部落混战，是一个九死一生之地。你陈浩口口声声说把我们当兄弟，却一个劲的让我们去赴死，有你这样的兄弟吗？我去非洲战死了，我那年迈的父母怎么办？我刚刚娶进门的媳妇怎么办？我嗷嗷待哺的孩子怎么办？”这时陈浩的声音低沉了下去，这句话说到了在场所有人的心坎里，他们微微的低下头，脑海里不由地浮现出当兵时唱得最多的一首歌《说句心里话》的旋律。

　　在战场上，他们是铮铮男儿，但回到家里，便化作似水柔情。

　　“没错，谁没有父母？谁没有妻儿？谁不希望能和家人幸福的生活在一起？但是，现在非洲的兄弟他们也有父母和妻儿啊兄弟们，难道为了我们自己的幸福，却自私地让他们的父母失去儿子，他们的妻儿失去丈夫和父亲？我们于心何忍？”

　　“你们都是我的兄弟，不是亲兄弟胜似亲兄弟，我陈浩不会让自己的兄弟白白送死。”陈浩说完，转头对李国泰道：“国泰兄弟，你把自愿参加非洲行动的六个兄弟叫上来。李勇，你去训练场那边拿一个沙袋。”

　　一个训练格斗用的沙袋装满沙子重三百多斤，见李勇轻轻松松地扛上了阅兵台，下面的特种兵们都露出惊异的神色。

　　“咚”的一声，沙袋被李勇扔在阅兵台上，特种兵们明显感到大地振动了一下以后又归于平静。


第六百四十三章 三件礼物

　　叶景程拖着疲惫不堪的身躯也站到了队伍的一端，他伸长了脖子想看看陈浩到底在搞什么花样。

　　“李国泰！”陈浩厉声道。

　　“到！”李国泰猛地上前一步。

　　“全力出腿踢沙袋。”

　　“是！”李国泰大声答应，出腿如风，一脚横踢在沙袋的中部。

　　沙袋应声倒地，在台上滚了两滚就停了下来。能把三百多斤的沙袋踢倒，可见李国泰的腿部力量不弱。

　　陈浩拿出一个瓶子，一边递给了李国泰一边低声嘱咐着什么。列队的特种兵们不知道陈浩的葫芦里到底卖什么药，但是严明的纪律使得他们依然如标枪般挺立。李国泰一昂首，将瓶子里的东西全部倒进了嘴里，接着陈浩一掌印在李国泰的后背上。

　　陈浩给李国泰服用的，自然是基因药水，浓度为百分之五。为了发挥出基因药水的最大功效，陈浩用真气将基因药水运行到四肢百骸，帮助他脱胎换骨洗髓易筋。

　　几分钟以后陈浩收回了手掌，再次命令李国泰全力攻击沙袋。特种兵们只觉得眼前一花，接着就传来“嘭”的一声巨响，只见重三百多斤的沙袋被李国泰高高地踢起，呼啸着飞到了六层楼高的高度，又继续往前飞了一百多米以后轰然落地，特种兵们的脑袋像向日葵似的从这一边一直转到那一边。

　　地被砸出了一个巨坑，在场的特种兵们被地面传来的震动震得东倒西歪，腿脚发软的叶景程直接一屁股坐倒在地上。

　　接着，地上的尘土缓缓的扬起，在空中聚集成一朵蘑菇云。特种兵们面面相觑，这强大的力量，这变态到眼睛都看不到的出腿速度，是一个人所能拥有的吗？李国泰喝下的，到底是什么东西？

　　李国泰也是目瞪口呆，陈浩跟自己说喝了这种药水力量会大幅增强，自己估计增大三成已经是逆天了，现在看来增强三十倍都不止。

　　“这种药水，是我专门为赴非洲战斗的兄弟们准备的，它能大幅度提高人的战斗力，并且没有任何副作用，有了它，你的生命就多了几分保障。这种药水，每位愿意去非洲的兄弟都可以分到一瓶。”

　　这个消息太令人震惊，以至于下面整齐的队伍有了一些些的散乱，每个人的大脑都在急剧的飞转。

　　“这是我今天来带给兄弟们的第一件礼物。第二，”陈浩的声音又在特种兵们的耳边响起。“凡是自愿去非洲参加战斗的兄弟，出国补贴每个月五万，与工资一起发放，并一次性发奖金五十万。钱虽然不多，但是至少可以让你的家人衣食无忧。”

　　“万一，哪位兄弟在非洲受伤了失去了劳动能力，我陈浩在这里承诺，我照顾你一辈子。万一，有哪位兄弟不幸牺牲了，你的父母我替你孝顺，你的孩子读书生活费用我负责他到大学毕业。”

　　“我陈浩能给的只有这些，去不去是你们的自由，我不会强行干涉，我的话完了。”

　　陈浩说完，转身走到台上的六个特种兵身前，这六个人陈浩全认识，都是李国泰的亲密战友。陈浩拿出装有百分之二浓度药水的瓶子，一一交给他们让他们服下，然后也用真气帮他们将药水运行开。陈浩的帮助，能最大限度的发挥基因药水的功效。

　　忠诚于自己的特种兵，当然要给他们更大的好处，让他们获得更强大的力量，只有这样才能让他们死心塌地的为自己做事，并且有足够的能力领导和压制其他特种兵。

　　后来报名的特种兵，陈浩将给他们百分之一浓度，而且不会帮他们将药水运行开。即使浓度偏低，也可以使他们在战场上的存活率大大提高。

　　“老大，我也要去！”下面突然一声喊。李国泰大怒，双眼猛然一瞪就朝着话音传来的方向望去，哪个王八蛋这么没有组织纪律性，不喊报告直接说话。

　　一看见发言的人，李国泰便摇头苦笑，只见叶景程在那里跳着脚拼命地朝阅兵台挥手。

　　解散了队伍以后，特种兵们并没有马上离去，而是三三两两地聚集在一起商量，有几个特种兵仗着和教官关系好，直接围在了李国泰的身边问这问那。

　　陈浩把李国泰叫到了一边，对他道：“国泰兄弟，今天早上我已经给你们公司的账户打进了五千万，明天还会打进五千万，所以钱这一方面你不用担心。还有，考虑到兄弟们以后会出国执行任务，每个人的护照你全部去申请好，别到时候没有护照被关在国内。”

　　第一个五千万是陈佳俊的赔款，因为他派人打砸赵小蕾的工厂，陈浩自己杀到他家里，逼得他不得不认输赔钱，现在这笔钱已经到了陈浩的账户。

　　后一个五千万陈浩打算从慈善账户里开支，事急从权，现在是急需用钱的时候，也顾不上什么原则不原则了。

　　“少爷，这个我也想到了，申请资料也交了上去，但是按照正常手续需要等三个月。”

　　“三个月？一般不是一个月吗？”陈浩不由地纳闷了。

　　“他们说我们的人太多了，等三个月还算快的。”李国泰也是无奈地回答道。

　　“欺人太甚，我给秦大智打个电话问问。”

　　戚大智接到陈浩的电话，爽朗地笑道：“陈少，这件事我真不知道，如果我知道了，我们就是整晚不睡觉也要把这件事办好了。这样吧，三天以后您让他们来我们出入境管理中心拿护照吧。”

　　“三天以后去拿。”陈浩刚对李国泰说完，叶景程就窜到了陈浩的面前。

　　“老大，这药水也给我一瓶吧，有了这药水，什么训练尽管冲我来。”叶景程把自己的胸脯拍得梆梆直响。

　　“行，五百万一瓶，一手交钱一手交货。”陈浩爽快地把手往叶景程的面前一伸。

　　“我靠，这么贵，你想让我下半辈子靠白开水度日啊。”叶景程顿时大呼小叫起来，整个人像一根弹簧似的跳个不停。

　　见叶景程生龙活虎的样子，陈浩笑着对他道：“驴子，看来你的精神还不错嘛，你今天的训练延长半个小时。”


第六百四十四章 去非洲的准备

　　“别呀，我的训练好像……应该……结束了吧？我都在操场上跑了N圈了，是不是啊教官。”叶景程对着李国泰挤了挤眼。

　　“少爷，叶景程连第一部分训练都还没有完成。”李国泰实事求是地汇报道。

　　“很好，今天你就不用回家了，就算死也给我死在训练场上。”陈浩冷冷地扔下一句话，再也不理睬叶景程的哭丧脸，和李国泰一起走进了办公室。他还有几句话想交代李国泰。

　　李国泰喝了基因药水，力量上面突然变化了很多，开始有些不适应，不过毕竟经过特种部队多年的严格训练，马上就调整了过来。

　　这比陈浩要好上许多，想当年陈浩的适应期足足是一个星期。

　　“国泰兄弟，这次赴非洲的人选你要把好关，第一批人员宜精不宜多，尽可能选择一些忠诚的队员，人数控制在八十个队以内，你就不用去了，这里的一切还要靠你来掌舵，另外你还要负责筛选第二批队员。”李国泰点头答应。

　　“等我一下。”陈浩转身走出了办公室，见四处无人就把基因药水召唤了出来又回到办公室。“这些药水有八十瓶，你一定要保存好，等确定了人选以后就给他们服下，出发前多进行一些适应性的训练，等他们熟练掌控这突然增加的力量以后再去非洲。”李国泰郑重地接过纸盒子，将它锁进一个保险柜里。

　　“非洲那边战乱频繁，赤手空拳的过去一定会吃亏，重型武器我暂时没有办法，但是自动步枪我会给你们安排好，是你们比较熟悉的华夏产八一式自动步枪。你们临近出发的时候给我打一个电话，我和你们一起去。”

　　李国泰暗暗吃惊，在枪支管理最严密的华夏也能搞到枪支，而且是华夏军队使用过的制式装备，陈浩实在是神通广大。

　　“少爷，您就不用去了，那里太危险。”李国泰想劝阻陈浩，不想让他身陷险地。

　　“不行，我必须去，因为你们需要的武器只有我知道放在哪儿，我已经决定了，你不用劝我。”陈浩想起自己家的泥地里还埋着一百支的自动步枪，这是陆诗媛偷偷给自己送来的，现在刚好能派上用场。

　　这些枪只有自己的召唤空间才能够神不知鬼不觉地送出去，不然连出华夏国都困难，所以陈浩不得不去。

　　李国泰还要再劝，陈浩摆摆手道：“你放心，以我的身手，这世界上能伤害我的人不多了。”

　　李国泰本想说枪炮无眼，话到嘴边陈浩早已拍了拍他的肩膀出了门，只好叹了口气跟着出了门。

　　陈浩满院子地找叶景程，看他到底有没有偷懒，结果却发现叶景程这个家伙居然躺在地上睡着呼呼作响，于是气不打一处来，上去就给了几脚。

　　陈浩带着李勇和马宏威坐车回家，脑海里突然想起了倩倩的声音。“主人，侦察机器人传来重要信息，你要不要听一听？”

　　侦察机器人是陈浩在黑社会大佬们开会结束以后，借口和他们切磋一下，然后利用命中对手身体的机会将它们一一送进了大佬们的身体，目的是监控大佬们的一言一行。

　　尽管陈浩多次强调不能涉毒，但是毒品的巨大利润一定会让某些人铤而走险，陈浩需要的是情报和贩毒的证据。

　　“是谁？”一走进召唤空间，陈浩就迫不及待地问。

　　“是韩烈，刚才他在一家医院里和手下谈话，我把录音放给你听。”侦察机器人发出的无线电波传播距离为三十公里，韩烈的运气太差刚好在这个范围内。如果再跑得远一点，倩倩就接收不到任何信息，只能等侦察机器人回来以后再进行信息的读取工作。

　　“老大，货已经到了。”

　　“很好，你让阿仔加大订货量，冰毒、K粉、摇头丸都增加二十公斤。”

　　“二十公斤？老大，是不是多了点？”

　　“不会太多，我还怕少了呢，那个白痴说不能卖毒品，结果那些胆小鬼有的吓得收手不干，有的把生意暂时停了避风头，我们要趁这个好机会大大地捞一笔。”

　　“老大，如果让陈浩知道了，我怕……”

　　“怕什么，我已经打听过了，他一个嘴上没毛的小家伙初来乍到，人还在京城上班，只要我们做的隐蔽一点，他是不会知道的。”

　　“老大，万一有人告密……”

　　“谁敢告密，我让他死无葬身之地，叫兄弟们都盯得紧一点……”

　　韩烈，这只猴子还是不肯消停啊，我正好借你的人头立威，陈浩心里冷笑了一声，让倩倩将对话拷贝下来。

　　早上，一起吃完了早饭，方怡打开房门准备送小夕上学，却发现一个人影无声无息地站在防盗门外。方怡吓得几乎要大叫救命，人影连声道歉。“方怡，对不起，是我。我只不过想给小夕一个惊喜，没想到吓到你了，今天就让我送小夕上学去吧。”

　　方怡惊讶地捂住自己的嘴巴，瞪着一副大大的眼睛，陈浩不是要去京城上班吗，怎么会出现在这里？而小夕早已迫不及待地从方怡的大腿边挤了出来，一下抱住陈浩的双腿：“爸爸，爸爸，小夕在这里。爸爸抱抱，呜呜……爸爸，小夕可想死你了。”

　　陈浩蹲下身子，将小夕抱起，呵呵笑道：“爸爸也想死小夕了，小夕可是爸爸的心肝宝贝，爸爸说了，一定会来陪我们家小夕的，你看今天我不是来了吗？”

　　说完，陈浩对着方怡道：“我今天请了假。”方怡怔怔地望着陈浩，没想到陈浩为了送小夕上学，居然连上班也没去。

　　陈浩抱着小夕下了楼，方怡拎着小夕的小书包跟在后面。这是一只米老鼠图案的新书包，是方怡在开学前给小夕买的，却告诉小夕说，是爸爸买给她的，这让小夕高兴了好久。

　　陈浩将小夕抱进车子的后座，自己做进了驾驶室，方怡自然而然地坐在了副驾驶的位置，她怕陈浩不认识小夕学校的路。

　　陈浩曾经接过小夕回家，当然认识路，他驾轻就熟地开车到了幼儿园，将车停在幼儿园的门口附近。等陈浩下了车，小夕一手拉住方怡，一手拉着陈浩，蹦蹦跳跳地往幼儿园走去。


第六百四十五章 真傻还是假傻

　　望着小夕背着和她的身体不太相称的大书包摇摇摆摆地走进幼儿园大门，还时不时依依不舍地回过身子和自己挥挥手，陈浩笑眯眯地挥手回应。

　　回到车上，方怡转过头对坐在身边的陈浩轻声说道：“陈浩，今天真是多谢你了，小夕长那么大，从来没有今天那样的开心过。”

　　“跟我客气什么，我是小夕的爸爸不是？见到小夕这么开心，我也是万分高兴的。今天晚上我请你和小夕吃饭，金色海湾，到时候我先来接你，然后我们一起来接小夕。”

　　金色海湾？这可是近期最火的一家海鲜酒店，听说订餐要提前一个月预订，还不见得能订到座位。

　　“这怎么好意思要你破费，金色海湾的消费可不低，而且听说订座位很难。”

　　“谈什么破费不破费的，你就给我一个与小夕相处的机会好不好？好歹我也是小夕的爸爸，你这个当妈妈的做事不地道啊。”陈浩开玩笑似的埋怨道。

　　“那行，我就给你一个和小夕相处的机会，如果晚上小夕提出让你给她讲故事，还要你跟她一起睡，你千万不要溜啊。”听到陈浩不停地强调自己是小夕的爸爸，方怡顿时笑着道。

　　这个……陈浩顿时傻眼了，这个问题好像是个大问题。回京城的机票虽然已经订好，如果晚上留下可以改签成明天早上的飞机，这个也没什么。

　　陈浩犹豫的是，自己虽然是小夕的父亲，但是也只是一个名义上的父亲，自己几乎不会跟方怡和小夕回家，也就在外面吃吃饭玩一玩，见到自己的人并不多。如果自己堂而皇之地和方怡小夕住同一间屋，就算自己每天睡地板，说出去会有人相信吗？方怡这个黄花大闺女将来还怎么嫁人？自己岂不是要害人家一辈子？

　　方怡看出了陈浩的为难，笑着道：“我只是开一个玩笑而已，陈浩你不要当真。就算小夕真提出来了，我也会好好劝说她的。”

　　陈浩低吟了一下，对方怡道：“方怡，不是我不肯留下，我是这样考虑的，如果我住下，如果你的男朋友知道就会误会，这样就耽误了你一辈子的幸福。”

　　“男朋友？像我这样带着一个小孩的单身母亲，怎么会有男朋友？如果小夕提出要求，你假如方便尽管来住，我都不介意，你介意什么？”方怡在这里撒了一个小小的谎，追求她的男孩子不是没有，而是多了去了。在世人的眼里，年轻貌美事业有成的方怡就是典型的白富美，虽然她带着一个孩子。

　　而且，陈浩你怎么就看不出我对你的爱意呢？像你这样每天对我若即若离的，才会耽误我一辈子的幸福呢。

　　陈浩想了想，还是摇头道：“我还是觉得这样不好，我不能害了你。”

　　方怡心里暗暗叹了口气，心想我都说了不介意了，陈浩你怎么还不明白，你是真傻还是假傻？

　　陈浩送方怡去上班以后，来到了李国泰的训练基地。操场上特种兵们正在热火朝天地跑步训练，服用了基因药水的特种兵在另一个角落进行着力量的适应性训练。

　　轻轻一脚碗口粗细的树木应声而断，重重一拳就把一尺厚的石板击得粉碎，一把大砍刀砍在他们身上，眉头也不皱一皱就直接双手拿过大砍刀“嘎嘣”一下将它轻而易举地折断，他们表现出来的强悍战斗力让正在跑步的特种兵们忍不住投来羡慕和嫉妒的目光。

　　满操场的乱窜了一会儿，还时不时地在叶景程的肥屁股上踢上几脚以后，陈浩跑回了家，拿起一把锄头就往屋后走。

　　刘娟奇怪地看着陈浩问：“陈浩你今天不上班去，拿锄头干什么？”

　　陈浩头也不回地回答道：“今天我休息，到后面帮老爸锄锄地。”

　　刘娟小声地嘀咕道：“你整一个城市里长大的娃，连锄头都没有摸过，会锄地吗？”嘴里虽然这样说，刘娟也没有做太多的干涉，哪怕陈浩去地里翻跟斗，刘娟也会睁只眼闭只眼。

　　陈浩来到屋后，连续几锄头下去把草皮挖开，马上露出了几个长箱子。陈浩飞快地将所有的箱子收进召唤空间，草草将泥土埋上然后装作一副若无其事的样子拍拍手走了。

　　熙熙攘攘的幼儿园门口，小夕老远就张开了双臂，对着陈浩飞奔过来。陈浩乐呵呵的把手里的大抱熊递给了小夕，然后道：“给，这是爸爸送你的礼物，喜不喜欢？”

　　“喜欢。”小夕奶声奶气地回答道。陈浩抱起小夕，一边走一边道：“小夕走，今天爸爸带你去吃海鲜大餐。”

　　“好啊好啊。”小夕在陈浩的脸上重重地亲了一下，搂着陈浩的脖子直笑。

　　一进门，小夕顿时被金色海湾那巨大的水族箱所吸引，她一路小跑着来到水族箱前，好奇地看着悠闲游动的海鱼和海龟们，并不时的对着厚厚的玻璃拍拍打打。

　　“小夕，里面还有更好玩的，你想不想去？”见小夕对着无忧无虑的鱼儿们念念不舍，陈浩在小夕的耳边轻轻地问。

　　小夕一听，义无反顾地扭头跟着陈浩就走。一看到那艘金色的潜艇，小夕马上惊讶地喊起来：“哇！土豪金耶！”

　　陈浩笑着带小夕上了潜艇，特地让驾驶员多兜了几圈，等小夕完全尽兴了才来到了上次来过的总统包厢。

　　下潜艇了，小夕依依不舍地回头望着那艘潜艇，陈浩笑着道：“小夕是不是很喜欢这艘潜艇啊？”

　　小夕忙不迭地把小脑袋点的飞快。陈浩笑着道“如果你喜欢，那以后让你妈妈每天带你到这里来坐潜艇。”

　　方怡马上道：“这不太好吧，毕竟这里的老板是要做生意的，而且，这艘潜艇是不会轻易地让人坐着玩的。”

　　“没事，这里的老板是我哥们，我到这里吃饭，船我随便坐，菜我随便吃，他从不收我的钱。”陈浩呵呵笑道：“小夕，你要吃什么随便点，这里的大老板会请客的。”


第六百四十六章 该来的还是来了

　　“我要吃大龙虾。”小夕丢下一句话就跑到玻璃边看外面五颜六色的鱼儿去了。陈浩又加了四个菜，然后让服务员马上上菜。三个人吃饭，菜不需要太多。

　　在等待上菜的那会儿，陈浩将手里的贵宾卡递给了方怡，笑着道：“我基本不在沪东，这张卡你先拿着，如果小夕想坐潜艇，你就带她过来。”

　　方怡想了想，接过了贵宾卡放进了手提包里。就在小夕吃得眉开眼笑赞不绝口的时候，方怡出了包厢找服务生买单，却被告知这张卡点菜全部免费，这才相信陈浩的话是真的。

　　小夕爬进了床，小夕把陈浩送她的大抱熊抱在怀里，瞪大了水汪汪的大眼睛问：“爸爸，你明天还送我吗？”

　　陈浩笑着揉了揉小夕的小脑袋，道：“爸爸明天要上班，不能送小夕了。”见小夕的嘴巴一瘪，知道她要哭，马上接着道：“等到了双休日，爸爸带你去外面玩，动物园、海洋世界、游乐场随你挑。”

　　“好。”小夕噙着的泪水总算没有落下来，而是高兴地点着头。

　　“好了，乖孩子该睡觉了，祝你做一个美梦，晚安。”陈浩替小夕盖好被子，并细心地压了压。方怡站在一旁望着陈浩小心翼翼的动作，眼里充满了柔情。

　　小夕乖巧地答应着，乖乖地闭上了眼睛。

　　关上灯，陈浩和方怡悄悄地掩上门来到客厅。

　　“你要走了？”方怡抬起头看了看挂在客厅里的挂钟，语气里尽是失落。

　　“嗯，晚上十二点的飞机，不过双休日还会回来的，因为我答应小夕要带她出去玩。”

　　“一路平安。”

　　“谢谢，我走了。”

　　陈浩对着方怡笑笑，转身走到门口。见陈浩拉开了门，方怡突然喊了一声：“陈浩，等一下。”

　　陈浩惊讶地转过身，问：“方怡，有事？”

　　方怡不顾一切地冲过来，紧紧抱住了陈浩的身子，强忍已久的泪水止不住地往下流，仿佛陈浩这一走就再也不回来了似的。

　　陈浩被方怡的突然袭击打得手足无措，这手也不知道放哪儿，只得柔声道：“方怡，你这是怎么啦？是不是受了什么委屈？别哭，有什么事尽管跟我讲。”

　　方怡还是一个劲的哭，身子一抽一抽的，泪水马上打湿了陈浩的肩膀，陈浩安慰性的拍了拍她的后背。

　　许久，方怡慢慢放开了陈浩，退后了一步，用手抹了抹脸上的泪痕，勉强露出一个笑脸。“对不起，我只是想抱一抱你。”

　　“好了，不要再哭了，我们过两天还会见面的，你看你，搞得像生离死别似的。”陈浩想伸手拭去方怡脸上的泪痕，手抬到一半，却半途转弯在茶几上扯了一张餐巾纸，递给了方怡。

　　方怡接过来，拭去脸上的泪珠，道：“别胡说，你一定会平平安安的。好了，快走吧，别误了飞机。”

　　看了看方怡那稍显瘦弱的身躯，以及梨花带雨的脸庞，陈浩很想把她拥在自己的怀里，用自己强有力的臂膀让她觉得安全和宁静。

　　陈浩知道方怡一个人带小夕的苦，也明白方怡对自己的情意。但是，经历了林如烟的事情，陈浩知道，自己不能再随随便便到处留情，怕会深深伤透方怡的心。

　　对待感情问题，有时需要快刀斩乱麻，否则就会剪不断理还乱。陈浩果断地转身就走，方怡望着陈浩的身影越走越远，眼泪忍不住又一次流了出来。她知道，自己晚上将再一次失眠，为了一个人，一个自己深爱的男人。

　　陈浩终于回到了京城，病人一个个排着队来找他看病，陈浩按部就班地输入真气治疗，或者交给癌症治疗仪进行治疗，一切变得有条不紊。

　　一连忙完了好几个，陈浩按了一下铃，示意下一位病人可以进来了。不久，一个西装革履，头发整齐地向后梳着，瘦小的脸上带着一副金丝眼镜的中年男子走了进来。

　　陈浩将手一指自己对面的椅子道：“请坐。”

　　中年男子并没有马上就座，而是对着陈浩恭恭敬敬地鞠了一躬，标准的九十度鞠躬，这才坐到了陈浩的对面。

　　“什么问题？”陈浩露出和蔼的笑容。

　　“神医大人您好，请允许我做一个自我介绍，我叫三井一郎，在倭国外务省工作，受我国天皇大人的派遣，特地来找神医大人。”

　　陈浩不由地一愣，这个家伙是倭国人，还是倭国的天皇派来的，他们到底想干什么？

　　一想起倭国，陈浩就有些厌恶，他不仅想起了那长达八年的抗倭战争华夏大地经受的苦难，想起了金陵大屠杀中三十万同胞的哀嚎冤魂，也想起了即将到华夏家门口来耀武扬威的倭国和米国的联合舰队。

　　“倩倩，米国和倭国的海上联合军演开始了没有？我们也过去凑个热闹。”陈浩不理三井一郎，直接找倩倩聊天去了。

　　“按照他们的作战计划，明天早上七点联合舰队将在港口附近的海面集结然后重新编组，八点准时出发。如果他们全速开进，到黄海只要三个小时；如果以最节约燃油的经济速度行驶，则需要四个半小时到黄海。”

　　“明天吗？嘿嘿，什么狗屁联合舰队，我陈浩来了，你们就有乐子瞧了。”陈浩奸笑着道：“倩倩，他们将出动多少人多少军舰？具体都有哪些军舰？”

　　“报告主人，这次演习是米国和倭国规模最大的一次演习，其中倭国派出3.4万名海陆空自卫队官兵、40艘舰船、250架战机，其中整个‘九·十舰队’全体出动。‘九·十舰队’的基本编成是1艘‘白根’级驱逐舰，可搭载3架直升机，载有8联装‘海麻雀’点防御舰空导弹1座，装备了11号和14号数据链，担任编队指挥舰，并实施反潜作战；‘宙斯盾’防空导弹驱逐舰以及‘旗风’级和‘太刀风’级防空导弹驱逐舰各1艘，主要用于区域防空作战；‘初雪’级和‘朝雾’级多用途驱逐舰共6艘，每艘载1架直升机，装备4联装‘捕鲸叉’反舰导弹2座、8联装‘海麻雀’点防御舰空导弹1座，是编队反潜、反舰作战的主要兵力。”


第六百四十七章 太公岛

　　“全部都是驱逐舰？实力好强，看来他们是来者不善啊。”陈浩不由自主地摸了摸鼻子，自言自语地道：“奶奶的，这下可有的玩了。那米国的舰队实力如何？”

　　“米国投入1万名官兵、包括第七舰队旗舰的指挥舰蓝岭号，核动力航母‘乔治·华盛顿’号、‘提康德罗加’级导弹巡洋舰，伯克级导弹驱逐舰在内的20艘舰船和150架飞机参加演习。”

　　“这些军舰均装备有‘宙斯盾’武器系统，采用‘凯夫拉尔’装甲整体防护结构和隐形技术，装备先进的反舰反潜武器装备和抗电磁脉冲的电子设备，具有很强的抗核生化效应能力。特别是‘提康德罗加’级导弹巡洋舰，它配备战斧式巡航导弹，拥有广泛的攻击能力，不但可支援母舰舰群，甚至可单独执行攻击任务及扮演舰群作战行动。”

　　嘿嘿，来得越多越好，如果能找到一枚小型核弹悄悄放在航母的下面引爆它，你的舰队实力再怎么强，也是一个葬身海底喂鲨鱼的下场。陈浩心里暗暗思忖，去哪里搞一枚核弹过来。

　　“主人，这个有点难啊，国家的核密码都在最高领导人手里，拿不到啊，伪造也伪造不出来，不过我无聊的时候在网络里闲逛，看到一个有意思的网站，这个网站封面是一个成人网站，可是当我破解进去以后，却发现是一个地下军火的交易网，里面有一枚核弹出售，售价一亿美元。”

　　陈浩一听差点晕死过去，自己也是随便想想，没想到这世界上还真有核弹出售。一亿美元陈浩不是没有，问题是远水救不了近火啊，就算现在陈浩手里有核弹，也不敢用啊，米国的航母距华夏这么近，核爆以后核辐射啊海啸啊一旦起来，对华夏沿海城市影响实在太大。

　　不过，有这个网站陈浩买武器就方便多了，陈浩正愁去非洲的特种兵们手上没有重武器太吃亏。

　　让倩倩帮自己在地下军火交易网里注册了一个账号，并把自己的账号改成高级会员等级以后，陈浩把这个网站扔在一边，继续问：“他们演习的具体内容是什么？”

　　倩倩的身影突然飞到了一边，光影变幻以后一段文字出现在陈浩的面前。“演习分为三个阶段。第一个是实施导弹防御训练。为此，演习将演练倭国和米国宙斯盾军舰的协同作战，并动员倭国航空自卫队以及米国陆军的地空导弹部队进行导弹的监控和拦截。”

　　“第二个阶段是夺岛演习。‘敌军’在倭国某岛屿登陆。然后，倭国航空自卫队的F-2战斗机和海上自卫队的P-3C预警机迅速出动；在F-15战斗机的护卫下，250名空降兵搭载8架C-130运输机从天而降，向占领岛屿的‘敌军’发起进攻并夺回该岛。在整个夺岛过程中，米国海军第七舰队积极提供支援。”

　　“第三个阶段是反潜演习。当和邻国发生战争，对方的潜艇封锁了港口和运输线以后，倭国舰队在米国军队的支持下进行反潜作战，包括战术机动和追踪潜艇训练，反潜自由攻防战以及反潜射击和应对鱼雷攻击训练，包括舰载直升机的引导攻击和直接鱼雷攻击。”

　　陈浩一听顿时明白了，这些演习针对的就是华夏国。第一个训练是防备华夏的战略战术导弹攻击倭国本土和大型舰艇，第二个演习就是防止华夏国突然出兵占领太公岛，第三个训练则防备一旦两国发生战争，华夏国的潜艇封锁倭国海上生命线的战略。

　　太公岛是西太平洋上的一个小岛，据说当年姜子牙在上面钓过鱼而得名。

　　当时，正是东方大国殷商王朝走向衰亡的时期。殷纣王暴虐无道，荒淫无度，朝政腐败，社会黑暗，经济崩溃，民不聊生，怨声载道。

　　而西部的周国由于西伯姬昌（后为周文王）倡行仁政，发展经济，实行勤俭立国和裕民政策，社会清明，人心安定，国势日强，天下民众倾心于周，四边诸侯望风依附。

　　壮心不已的姜子牙，得知姬昌为了治国兴邦，正在广求天下贤能之士，便毅然离开商朝，来到渭水之滨的西周领地，栖身于磻溪，终日以垂钓为事，以静观世态的变化，待机出山。

　　太公常在番溪旁垂钓。一般人钓鱼，都是用弯钩，上面接着有香味的饵食，然后把它沉在水里，诱骗鱼儿上钩。但太公的钓钩是直的，上面不挂鱼饵，也不沉到水里，并且离水面三尺高。他一边高高举起钓竿，一边自言自语道：“不想活的鱼儿呀，你们愿意的话，就自己上钩吧！”这就是姜太公钓鱼——愿者上钩的由来。

　　一天，有个打柴的来到溪边，见太公用不放鱼饵的直钩在水面上钓鱼，便对他说：“老先生，像你这样钓鱼，100年也钓不到一条鱼的！”太公举了举钓竿，说：“对你说实话吧！我不是为了钓到鱼，而是为了钓到王与侯！”

　　姜太公奇特的钓鱼方法，终于传到了姬昌那里。姬昌知道后，派一名士兵去叫他来。但太公并不理睬这个士兵，只顾自己钓鱼，并自言自语道：“钓啊，钓啊，鱼儿不上钩，虾儿来胡闹！”

　　姬昌听了士兵的禀报后，改派一名官员去请太公来。可是太公依然不答理，边钓边说：“钓啊，钓啊，大鱼不上钩，小鱼别胡闹！”

　　姬昌这才意识到，这个钓者必是位贤才，要亲自去请他才对。于是他吃了三天素，洗了澡换了衣服，带着厚礼，前往番溪去聘请太公。太公见他诚心诚意来聘请自己，便答应为他效力。

　　后来，姜子牙辅佐文王，兴邦立国，还帮助文王的儿子武王姬发，灭掉了商朝，被武王封于齐地，实现了自己建功立业的愿望。功成名就以后，姜子牙毅然抛弃了高官厚禄，独自一人一路向东来到了东海边，找了一个无人的小岛居住下来，每天吟诗喝酒，空暇时间就会拿着一根钓竿到海边钓鱼，所以后人就把这个小岛取名叫做太公岛。

　　陈浩看了看倭国和米国的演习方案，冷冷地一笑，退出了召唤空间。

　　三井一郎还老老实实地坐在陈浩的对面，陈浩不吭声，他也不敢开口。陈浩不知道三井一郎此行来的目的，便问：“照你所说，你不是来看病的？现在是上班时间，我有好多病人等着呢。”

　　陈浩抬手看了看手表，一副端茶送客的样子。

　　“神医先生，你们华夏有句古话，说远来都是客，您先不要急着撵我走，请听我把话说完好不好，就耽误您两分钟时间。”三井一郎连忙道。

　　自己身负天皇的使命而来，一到华夏找了许多老朋友，却发现他们对陈浩的名声是如雷贯耳，但对陈浩的人却只闻其人不见其身，根本就没有见过，更别说能帮他引荐了。

　　万不得已，自己只好假装看病，挂一个号进来，看看能不能和陈浩说上几句话。要说现在挂号比之前容易了许多，也花了自己九牛二虎之力，如果就这样被陈浩赶走了，那想再次见到陈浩，不知道要等到哪个猴年马月了。

　　“那好，你什么事就直说。”陈浩端起茶杯，美美地喝了一口茶。

　　“神医先生，我们天皇殿下早已久仰您的大名，迫切想请您到我们国家去做客。如果您愿意去，我们天皇殿下将在皇宫倒屣相迎。”三井一郎带着谄媚的笑说道。

　　“为什么要请我去？”陈浩慢悠悠地问。

　　“我们天皇殿下听说您是天下少有的神医，心生仰慕之情，特来结交您，同时也希望您能在我们倭国开设医馆，造福广大百姓。”三井一郎马上道。

　　陈浩一听，心里嗤笑了一声，让我去倭国，是想让自己给你们这些倭国的皇家贵族们看病吧，想得美。

　　“我对你们倭国的美丽风光也是仰慕已久啊，特别是那白嫩水灵的美女，更是让每一个人垂涎三尺啊。可惜，你看我这里忙的，实在是没有空啊，真是太遗憾了。”陈浩猥琐地嘿嘿笑着，装出一副痛心疾首的样子。

　　三井一郎听到陈浩如此说话，心中大喜，知道已经找到了陈浩的弱点，只要一个人有弱点，办事就容易多了。所谓人的弱点，不外乎好色贪财恋权想出名之类。

　　三井一郎也同样猥琐地笑了起来，他凑近了陈浩，悄声地说道：“我们天皇殿下对您的来访很重视，他告诉我，只要您愿意来我们倭国行医，我们天皇殿下将满足您提出的一切合理要求，您要多少美女，嘿嘿，尽管说。”

　　陈浩听了也笑了，他拍了拍三井一郎的肩膀道：“很好，等我有空了一定去。”

　　三井一郎一听急了，忙道：“神医先生，您可以事先安排好这里的工作，然后就可以出发了，天皇殿下可是对您望眼欲穿呢。”

　　看来这个猥琐的家伙也算是一个华夏通，成语是张口就来。


第六百四十八章 你算哪根葱

　　“这个难啊，我昨天有事请了一天假，这里几乎被吵了一个底朝天，这人在江湖身不由己，我也是没办法不是？”陈浩一脸的无奈。

　　三井一郎就是昨天挂了陈浩的号，结果没能见到陈浩，看到停车场里乱成一团，就知道他说的情况确实属实。

　　但是话说回来了，这些贱民的命，哪里有天皇殿下的一个手指头高贵？就算是自己，也比你们华夏的贱民高贵得多得多。天底下贱民多如蝼蚁，可天皇却如天上的真龙只有一个。

　　天皇让自己把陈浩请到倭国去，这个任务必须在最短的时间里完成。天皇的年纪渐渐大了，身体一天不如一天了，最近的火气也一天比一天大，如果自己这件事办不好，引起天皇的滔天怒火，小命就难保了。

　　想到这里，三井一郎的声音就有些急促。“神医先生，我跟您说实话吧，我们天皇殿下的身体最近不是太好，需要您去帮他诊治一下，您看明天是不是停诊两天，辛苦您去一趟京都。”京都是倭国的首都。

　　要我上门给你服务，白日做梦！陈浩脸上不动声色，心里隐隐有了怒气。

　　陈浩摇了摇头，慢条斯理地道：“不好意思啊三井先生，现在我暂时不提供上门服务，要不你先替你们的天皇殿下挂个号，然后再让你们天皇殿下高抬贵脚亲自跑一趟。只要你们天皇殿下来我们华夏，我一定优先替他诊治。你看怎么样？”

　　什么？让尊贵的天皇殿下亲自到你这里来？怎么可能？就算你们国家的领导人来到我们倭国，天皇殿下也不见得会出来接见呢，你又算哪根葱？

　　三井一郎此时恨不得脱下自己的鞋子，一个鞋底巴掌扇到陈浩的脸上去。我们天皇殿下请你去看病，这是你天大的荣幸，你陈浩不仅不答应，反而让天皇殿下屈身来到这个卑微的地方来见你这个卑微的华夏人？成何体统？

　　想对陈浩发火，但又不敢，三井一郎只得尴尬地笑笑，这笑容简直像杀猪屠夫的笑容那样令人胆战心惊。“神医先生，您看我们天皇殿下他老人家身份太尊贵，身体又不好，出来一次不方便，还请您行个方便……”

　　“他出来不方便我出去难道就很方便吗？你让我行个方便谁给我行个方便？你知道我出个门很不方便，却偏偏让我行方便，你这是给人方便的态度吗？下一个！”见三井一郎的脸色和语气都有些不善，陈浩也不跟他玩猫捉老鼠的游戏了，不耐烦地打断了三井一郎的话，直接下了逐客令。

　　陈浩东一个“方便”西一个“方便”把三井一郎绕得晕头转向，但是陈浩最后的三个字他可是听得清清楚楚，连忙不甘心地道：“神医先生，那等您休息的时候去一趟京都也可以啊。”

　　什么？我好不容易争取到了休息的时间，你却让我给你们看病去？我这边有一大堆的事情呢。本来看见你们倭国人就讨厌，这家伙还唧唧歪歪的，反正就是不去，老子忙得很。

　　陈浩呵呵笑道：“上班是上班，休息是休息，如果休息时间还看病，那岂不是等于没有休息？所以对不起了。”

　　见下一个病人走了进来，三井一郎只得悻悻的起身离开，他马不停蹄地回到皇宫，把陈浩不愿意来倭国的消息汇报给了天皇。

　　“让大泉以政府的名义出面，和华夏的官方沟通，以医术交流的借口提出邀请，这是官方活动，他一定会参加的。”天皇低吟了一番，并没有指责三井一郎的过错，而是吩咐了一声以后挥挥手让三井一郎退下。

　　三井一郎暗暗摸了一下额角的汗，躬身退下。大泉晋四是现任的倭国首相，他出面比自己可要强太多了。

　　晴子已经回到京都，向她的父亲禀报了自己对陈浩所了解的一切，这里面赞赏远远大于诋毁，这要归功于陈浩那强大的精神力。

　　刚开始给晴子治疗，陈浩明显可以感觉到她的那份紧张：皮肤紧绷，肌肉僵硬，呼吸急促，当陈浩的双手触碰到她的一刹那，晴子的身体甚至禁不住地猛然一颤。

　　经过几次的治疗以后，晴子的精神和身体才慢慢松弛下来，陈浩那正规的按摩手法以及一丝不苟的工作态度使晴子的戒心慢慢消除。

　　陈浩在给晴子治疗的时候，治疗环境经过了精心的选择。温泉周围幽静封闭氧气含量不高，湿暖的空气也会使人昏昏欲睡，再加上陈浩那温热的手掌以及度入晴子体内的阳刚气流，晴子的精神在整个治疗过程中都显得非常的放松，放松到了完全没有戒备的心态。

　　就在这陈浩特意营造出来的气氛中，陈浩轻而易举地用自己的精神力影响着晴子对自己的看法。这种影响就像细细的春雨，润物细无声，不知不觉中，晴子对陈浩的好感也与日俱增。

　　所以，当天皇了解到陈浩确实有神奇的医术，所有与他相关的传说都是真实的以后，对陈浩也不敢太过得罪，毕竟自己有求于人。

　　赶走了三井一郎，陈浩一直忙到中午，这时接到了霸杀寰宇的电话。一接起电话，爽朗的笑声马上从话筒里传了出来。“陈浩老弟，你真是一个大忙人啊，这几天我一直在找你，可怎么找都找不到。要不是我找来你的电话号码，也许要登寻人启事去了。”

　　陈浩不由地翻了一个白眼，道：“你一个堂堂龙组老大，手下的大喽啰小喽啰一抓一大把，要做个事随便歪歪嘴就有无数的人帮你奔走，哪像自己孤家寡人什么都要事必亲躬？哎，这人比人气死人啊，我就是一个苦命人，永远没有享福的时间。”

　　霸杀寰宇呵呵一笑，道：“能者多劳是永恒不变的真理，你看我风风光光，其实也有说不出的苦。你看，几百号人的吃喝拉撒睡我全要管，如果这些人听话还好一点，问题他们个个都不是省油的灯，打架伤人争风吃醋的事情每天都有发生，我都变成到处救火的消防员了。”


第六百四十九章 没药水了

　　“这帮臭小子每天都不安分，到处惹是生非，我是苦不堪言啊。如果有选择，我早就扔下这摊烂摊子走人了。”霸杀寰宇一个劲地对陈浩倒苦水。

　　“看你这么累，那我还年轻，就多帮着你点，把你累趴下了，我也于心不忍啊。”陈浩笑着提出了自己的建议。

　　霸杀寰宇一听，你陈浩的意思是来夺我的权吗？连忙道：“受老大重托，不敢偷懒，我就算累死了，也要累死在岗位上。对了，今天晚上八点我们有一个会，到时候会宣布你正式成为我们龙组的顾问，如果你忙就不用参加了。”

　　霸杀寰宇希望陈浩不来参加，以一个顾问的虚衔，换回自己迫切需要的神奇药水，这笔生意实在是太好了。

　　好事情啊，去见一见龙组里到底有哪些人，顺便看看能不能挖霸杀寰宇的墙角。想到这里，陈浩接口道：“我没什么事，第一次和大家见面，我就算再忙也一定来参加，到时间了你派人来接我。”

　　才吃了晚饭，霸杀寰宇派的人就来到了小小诊所。陈浩跟着来人来到一个酒店，霸杀寰宇就在一间总统套房里等着他。

　　见到陈浩，霸杀寰宇马上笑着迎了上来。“陈浩老弟，你来了，快坐，饭吃了吗”

　　我靠，你也太假惺惺了，都七点钟了，还问我饭吃了没？你请我吃一顿饭会死吗？

　　心里这样想，嘴里却不敢这样说。陈浩笑了笑，道：“吃过了。咱一个穷人，没人请客，只好自己家里随便吃点。不像某些人，住着高端酒店吃着生猛海鲜不用自己掏钱还铁公鸡似的不肯请客。”

　　霸杀寰宇听出了陈浩话里的讽刺，老脸不由地一红，他不敢多说，怕再被陈浩拐弯抹角的骂。“那喝点什么酒？”

　　“无所谓。老哥你喝什么我就喝什么，入乡随俗嘛。”

　　“好，痛快，话说我们哥俩还没好好地喝过一杯呢，今天我们喝个痛快。”霸杀寰宇说着，拿出一个透明的玻璃瓶给陈浩倒上一杯，然后递给了陈浩。

　　陈浩瞟了一眼酒瓶子，吃了一惊，这堂堂龙组老大，手里拿的竟然是十块钱一瓶的二锅头。这个小老头真他妈的抠门！陈浩在惊讶之余也有些愤恨，霸杀你也算是有求于我吧？这样做事情不地道啊！

　　霸杀寰宇看出了陈浩的惊讶，笑着解释道：“打小就喝这个，喝惯了它的味道，特别是过年的时候吧，妈老妈煮了一大盆饺子，爸爸拿出一个二锅头瓶子，你一碗我一碗的，那时候是饺子就酒，越喝越有。现在其他酒也喝过很多，总觉得没有这个二锅头够劲。”

　　陈浩出生在南方，一般喝的是红酒和啤酒，不像北方人喜欢光着膀子喝着烈酒啃着猪头肉，就连茅台和五粮液陈浩都不太喜欢。这种高档的白酒，闻着香，可是一旦喝下去从嘴到胃就像被火烧过似的。

　　陈浩接过二锅头，放在鼻子底下闻了闻，一股纯正的清香沁人心脾。浅浅地喝了一口，味道甘烈醇厚，怪不得有这么多的北方大汉喜欢喝二锅头，这酒的优劣还真不能只看价格。

　　“好酒，”陈浩又喝了一口，赞道：“更难得的是价格还便宜，真正的物美价廉。”这酒绝对是好酒，霸杀寰宇看样子是真心喜欢二锅头，并非用劣酒捉弄自己。

　　见陈浩喜欢，霸杀寰宇拉着陈浩来到桌边，一起坐下后道：“来，今天老哥就给你尝尝正宗的京味。喝酒需要有下酒菜，花生米、高碑店豆腐丝、酱牛肉、拍黄瓜、爆肚、白水羊头，都是下酒的好菜。”

　　坐在高档洋气的总统套房里，吃着几块十几块钱就能买到的酒和菜，陈浩感觉有些怪怪的味道。

　　酒过三巡，霸杀寰宇问：“陈浩老弟，上次我们商量好了的事情，是不是应该兑现了？”

　　“有商量过吗？我怎么不知道？”陈浩明知故问。

　　“就是我向你买的那种药水啊，当时说好了的，卖给我二十瓶，你不会是忘记了吧？”见陈浩对自己装傻，霸杀寰宇不由地急了。

　　“哦，那件事啊，我记得呢。霸杀老哥，说出来的话泼出去的水，绝无收回的道理，你放心吧。”陈浩给了霸杀寰宇一颗定心丸。

　　“那就好。”霸杀寰宇和陈浩碰了一杯，笑道：“钱我已经准备好了，你药水什么时候拿来？”

　　“我靠，我说老哥，你以为这药水是老母鸡生蛋，说有就有啊？”陈浩没好气地回答道。

　　“什么？你没有？你这是玩我是吧？”霸杀寰宇一听，一张老脸顿时阴沉了下来，自己费了老大的劲，目的就是能从陈浩手里搞到基因药水，结果陈浩一拍屁股说没有，这不是空欢喜一场吗？

　　陈浩笑着道：“哪敢啊，我就是有天大的胆子，也不敢玩你啊，我不要命了我？”

　　他铁青着脸不说话，就等陈浩给出合理的解释。

　　“这种药水我已经用完了，现在你就是把我剁了找，也找不出一瓶出来。我需要回师傅那里一趟，求着我师傅看看能不能再拿一些出来。”

　　陈浩虽然说了谎，但是离事实也差不了多少。陆诗媛去非洲陈浩送了她二十瓶，这次又在李国泰那里留了八十瓶，除了还有两瓶未经过稀释的原液，稀释过的药水只剩下一些万分之一浓度的药水了。

　　这两瓶原液，是陈浩最后的依仗和杀手锏，除非到了万不得已，否则陈浩打死也不会动用。

　　而万分之一浓度的药水，对改善一个老人的体质有些作用，但对这些高手而言，这样的药水提高效果甚微，估计也就一成半成。

　　如果霸杀寰宇非要不可，陈浩打算把这些万分之一的药水拿出一点来；如果他不急着催，就等基因药水的工厂投产以后再给他。

　　基因药水的原料收集地已经够多了，只是设备还没有完全到位，不过下个星期设备都可以运到京城，等安装好陈浩马上可以安排生产。

　　霸杀寰宇仔细看了看陈浩的脸色，看不出任何破绽，只能选择相信陈浩的话。


第六百五十章 黑蝙蝠出动

　　当陈浩走进酒店会议室时，黑压压的一片人头让陈浩吓了一跳。读书的时候参加学校的大型集会才见过这么多人，而且是混在一大帮同学中间，没什么特别的感觉。现在坐在台上往下看，还真有些震撼。

　　“今天进行会议的第一项议程，请组长发言。”下面一片稀稀拉拉的掌声。刚听了一个开头，陈浩便有些昏昏欲睡，从小听报告长大的他只要一听开头，就知道他的话一定是又臭又长。

　　陈浩瞄了会议主持人手上的会议议程表，好家伙，议程有十多项，光发言的家伙就有好几个。陈浩顿时不耐烦了，自己的时间多宝贵，浪费不起啊。

　　霸杀寰宇正讲得起劲，陈浩一把抢过了话筒，令下面的人目瞪口呆，居然有人敢抢老大的话筒？

　　陈浩不管不顾下面诧异的目光，只对霸杀寰宇道：“我说你先把正事宣布了，我没这么多闲工夫听你的废话，宣布完我这就走。”

　　这些话，清清楚楚地传到下面每一个人的耳朵里。下面的那些人马上兴奋起来，居然有人挑战老大的权威，这下有的热闹看了。

　　霸杀寰宇苦笑了一下，但是拿陈浩一点办法也没有，谁叫自己要的药水只有他才有呢。他只得咳嗽了几声，把稍显混乱的会场秩序维持了一下。等下面都安静了，才开口道：“我先给大家介绍我们龙组的新成员，他叫陈浩，现在是我们龙组的顾问……”

　　陈浩再一次抢过话筒，大声道：“我就是陈浩，大家请认准我这张脸，以后你们老大解决不了的问题都可以来找我，如果谁不服气也可以来找我，不过来之前先掂量掂量自己的分量，看看欧阳天的下场再做决定。”

　　欧阳天就是被陈浩一拳打得筋断骨折的家伙，虽然身体早已康复，但是脑子早已变得混混沌沌。他现在每天在基地里游荡，见人就发一百块钱，然后拉住他讲自己当年泡妞的光辉历程，人家不想听，他就拿起砖头砸人，显然已经是精神失常了。

　　下面那些蠢蠢欲动的龙组成员们吓得一个个缩起了脑袋，一拳打败欧阳天已经是让人觉得恐怖了，再看欧阳天现在的样子，还不如死了一了百了爽快点。

　　陈浩说完站起身就离开，将会场里倒吸冷气的嗤嗤声扔在了身后。

　　陈浩出了酒店就直奔古树，和人参灵芝两个娃娃打闹了一会儿以后，又看了看长势喜人的人参、灵芝和九死还魂草，紧接着投入到修炼之中。

　　第二天一上班，就收到了倩倩关于倭国和米国的联合舰队已经出发的消息，大概中午就可以到达黄海海域。陈浩知道自己必须出手了，因为自己向康韩保证过。

　　好不容易捱到了天黑，陈浩叫上了钱龙钱凤准备去找联合舰队的麻烦，这时李勇走了进来拦住了陈浩。“少爷，外面有人找。”

　　“就说我不在，让他明天再来。”陈浩摆摆手。

　　李勇讪讪地道：“少爷，她问我少爷你在家吗我说在，她就让我进来给你带个话，希望你能见见她。”

　　我靠，李勇你这个死脑筋，连说个谎都不会啊，如果每一个人都进来见我，我就什么事都不用干了。

　　陈浩恨不得把李勇的脑袋拧下来看看里面都装了什么，然而李勇也算是忠心耿耿，陈浩叹了口气道：“那就叫她进来吧。”

　　李勇答应了一身，转身往外走。

　　“李勇兄弟，”陈浩这时叫住了他。“以后无论谁来见我，只要不是我跟你说过的人，你就说我不在，然后让他们留下名字，到了下班时间再把名单给我，我会考虑跟谁见面的。”

　　李勇知道自己鲁莽了，答应了一声，灰头土脸的出去了。

　　一会儿工夫，李勇领着一个女孩子走了进来。陈浩一看便笑道：“曹小姐，今天是什么风把你给吹来了？”

　　曹欣柔嫣然一笑，道：“昨天陈顾问不是说有什么解决不了的问题可以找你吗？现在我遇到几个问题，特来向你请教。”

　　陈浩的小白脸不由地一红，昨天自己确实吹牛了，但是面对龙组这群桀骜不驯的家伙，你好好跟他们讲，他们会把你当成大绵羊百般欺负；他们狂，你只有比他们更狂；他们狠，你只有比他们更狠；他们毒，你只有比他们更毒，才能把他们镇住。

　　自己这样说，目的是让这群唯恐天下不乱的家伙们稍稍安分一些，不要到自己的诊所来没事找事，可是令陈浩没想到的是，第二天就有人找上门来。

　　陈浩咧开嘴笑笑，道：“曹小姐，欢迎欢迎。本来应该和你好好探讨一番，可是不凑巧，我现在有点要事要出门一趟，你看是不是另外找一个时间……”

　　陈浩用的是商量的口气，脸上也有些尴尬的神色，第一天就拒人于千里之外，好像太无耻了些。

　　“那好吧，我明天再来，陈顾问你明天就不要赶我走了好不好？”曹欣柔也算是善解人意，没有固执己见，只是提出了一个小小的要求。

　　陈浩尴尬地摸了摸鼻子，“曹小姐，这个我还真说不准，明天的事明天再说吧。”

　　曹欣柔见陈浩如此说，于是笑道：“那我走了，明天我会再来，陈顾问你必须履行你顾问的职责哦。”

　　跨进一辆红色的玛莎拉蒂，转头看了看小小诊所的门，曹欣柔皱了皱鼻子，接着马上舒展开来，显得无比的俏皮。“今天相信你了，我就不信你每天都有事去。”

　　陈浩送走了曹欣柔，来到了后院，钱龙已经变形成了一架小型的火箭竖在了那里，这样可以保证陈浩尽快赶去。

　　陈浩一坐进驾驶舱，火箭就腾空而起，很快地到达了万米高空。火箭风驰电掣一般就朝着太平洋飞去。

　　“主人，现在距离舰队还有八百公里，距离他们的E-2C预警机还有五百五十公里。”倩倩一边汇报，一边在陈浩面前的显示屏里打出了自己和对方的位置。

　　“我靠，都已经晚上了他们还起飞E-2C预警机？难道他们不怕飞机黑灯瞎火的掉海里去吗？”陈浩大骂道。

　　“也许他们的位置离华夏太近，有点做贼心虚吧？”倩倩分析道。

　　“有道理。倩倩，他们预警机上的雷达能发现我们吗？”

　　“他们的雷达自然是发现不了我们的，因为钱龙可以吸收他们的雷达波。但是钱龙的喷气口高温再怎么抑制，还是有较强的红外辐射，很容易被米国的卫星和红外线相机捕捉到。”

　　陈浩突然想到，在漆黑的夜晚，自己这枚喷射着熊熊火焰的火箭简直就是一盏指路明灯，吸引着强大的米国情报系统的注意力。

　　想到这里，陈浩马上对倩倩道：“倩倩，我们赶紧想办法躲开米国的侦察。”

　　“主人，不用紧张，米国的侦察卫星我早就成功入侵，他们得到的情报都是我重新处理过的假情报。至于那架E-2C预警机嘛，把它打下来就可以了。”

　　陈浩想了想，摇头道：“不行，我们来捣乱的没错，但是我们只能躲在暗处偷偷摸摸的干，不能被他们找到明显的证据。而且，万一引发战争，这后果可就不堪设想，所以不能明目张胆的打。”

　　倩倩回答道：“这个简单，我们可以这样这样……”

　　“好主意，就这样干。”陈浩高兴地下着命令。很快，一束细不可见的激光束从火箭的头部射出，投入到漆黑的夜空。

　　在陈浩的正前方，一架大型电子侦察机正在转弯，还有一个小时，他们的执勤时间就要到了，航母会起飞一架RF-4F侦察机来接替他们的工作。

　　“下士，怎么样？有没有什么发现？”一个军官模样的人回头问紧盯雷达屏幕的一个士兵。

　　“报告上尉，屏幕上什么都没有。上尉，华夏人都是一群胆小鬼，他们的空军训练质量非常差，从来没有进行过夜晚飞行训练，我看除了蝙蝠会飞到我们舰队上空，不会再有其他东西飞到我们这里来了。”

　　“不要大意，这是一支英雄的部队，当年朝鲜战争一爆发，我们几乎所有人都认为华夏刚刚结束内战，不可能出兵朝鲜，结果他们却如神兵天降一般出现在我们的面前。”上尉告诫道。

　　“上尉先生，那个时候和现在完全不一样，那个时候你只要有两条腿都可以走，可是现在华夏的飞机敢飞过来吗？他们飞机上的雷达只能扫描一百公里的距离，而我们的雷达能发现五百公里以外的目标，只要他们的战斗机一起飞，我们就会马上知道。”

　　“而且，他们根本就没有夜航训练，一起飞就分不清东南西北，不是撞上山峰变穿山甲，就会掉进大海变海龟。所以，上尉先生不必大惊小怪。”

　　上尉不放心地看了雷达操作员面前的雷达屏幕一眼，看一切正常，这才扭过头相信了下士的话。


第六百五十一章 紧急迫降

　　倒了一杯咖啡，上尉将身体舒舒服服地埋进宽大的座椅里。作为一架螺旋桨飞机，它比战斗机飞得既平稳又舒适，手中的咖啡在微微晃动，几乎没有什么颠簸。这飞机还真是好啊，上尉满意的喝了一口咖啡，眼睛不经意地朝舷窗外瞟了一眼。

　　现在已经是晚上九点，外面黑漆漆的一团，分不清云层和海面，但上尉知道，自己就在离海面万米的高空水平飞行着。

　　还有一个小时，自己就可以回到航母，这几天腰总是有些酸，回去找琳达好好问问，是不是晚上夜生活过度了。一想起琳达，上尉的那玩意儿就开始蠢蠢欲动，他开始回忆琳达那一头迎风飞舞的金发，还有那几乎将制服撑破的、一只手掌都握不过来的高耸胸脯。昨天自己无比激动地将头埋进里面，差一点闷死在她的怀里。

　　等这次演习一结束，马上就向她求婚，上尉一边想，一边将手伸进了裤兜里。里面放着一个戒指盒，他买好以后就一直带着身边。

　　就在上尉收回目光的一刹那，一道细细的绿色激光束命中了预警机的右侧机翼。激光束轻而易举地将飞机表面的金属熔化，射到了一根黑色粗短的油管上。被激光照射的油管悄无声息的蒸发，留下一个手指头大小的黑洞，航空燃油在巨大的压力下从洞里激射而出。

　　“嘟……嘟……”的告警声在机舱里响起，失去油料供应的右侧发动机慢慢停止了转动，失去了一半动力的飞机航速开始下降，并且由于两边发动机的动力不均，导致飞机开始不由自主地颤抖起来。

　　“怎么回事？难道我们受到了攻击？”上尉的脸“刷”的一下变得煞白，手中的咖啡晃出了一大半，白衬衫上黑褐色的咖啡是那么的触目惊心，上尉顾不上拭去，大声质问飞机驾驶员。

　　一听到告警声，上尉的第一反应是自己被敌机的雷达锁定。上尉的大脑在飞快地旋转，怎么会莫名其妙地受到攻击，没道理的啊。E-2C上强大的雷达系统能发现741公里以外的高空轰炸机，463公里以外的低空轰炸机，距自己360公里的舰船，408公里的低空战斗机，就算是目标很小的低空巡航导弹，也可以在269公里外发现它。

　　而一般战机和军舰的空空导弹和防空导弹的射程最大也只有120公里，也就是说，飞机和军舰必须进入到距离预警机100公里的范围内，才能够发射导弹攻击自己。在100公里的距离内，就算是一只蚂蚱，也会被自己的雷达发现。

　　雷达操作员大声的报告道：“报告上尉，雷达显示一切正常，没有发现任何目标。”

　　“上尉，油压正在急速下降，右发动机停车，很可能是飞机的油管破裂，而且正在漏油。”飞行员指着急促闪烁着的油路告警灯，回头对上尉喊。

　　上尉已经不需要再询问故障原因了，因为他已经闻到汽油的气味开始在飞机的机舱里弥漫。

　　上尉果断下令：“关闭右发动机，保持航向，控制好飞行姿态，降低高度，控制好速度，中士，你马上向指挥中心汇报。”

　　现在上尉担心的事情有两件，第一，飞机的漏油导致这架飞机已经变成了一个随时会爆炸的定时炸弹，只要遇到哪怕一点点火星，引起的剧烈爆炸将把这里的一切炸得粉身碎骨。

　　第二、在只有一个发动机工作的状态下，飞机变得难以控制起来。如果在陆地上降落还好一点，但是在海上，特别是在航行中随着海浪不断摇摆的航空母舰上降落，则要冒很大的风险。一不当心，这架飞机就很有可能变成一颗扔在航母甲板上的大炸弹。

　　E-2C预警机歪歪斜斜地朝着联合舰队的方向飞去，二十分钟以后，前方的海面上出现了点点灯光，下面就是联合舰队。从雷达上了解到预警机已经返回的信息，航母的甲板上早已灯光通明，宽大的甲板被整理一空，还有许多身穿各种颜色马甲的工作人员忙忙碌碌地做着各种准备工作。

　　上尉看了一下仪表，命令道：“下降高度，左转准备进入着舰航线。”

　　预警机开始缓缓的转弯，飞机驾驶员紧紧抓住操纵杆，豆大的汗珠从他的额头渗出，在只有一个发动机工作的情况下，如果做过于激烈的机动动作，会导致飞机失去控制而坠毁。预警机转过一个大圈以后，带着引擎的轰响，巨大身躯从航空母舰的甲板上方通过。

　　主飞行控制中心。史密斯面色冷峻的抬起头望向正在离他远去的这架预警机，他是这个航母编队的着舰指挥官，已经有过成千次的着舰指挥经验了。通过巨大的玻璃窗，他清晰地看到飞机的右发动机已经停止了转动。

　　飞越航母以后，预警机又开始缓缓的左转，再一次进入着舰航线，并且放下了着舰的尾钩。

　　一千英尺……八百英尺……六百英尺……看到预警机对准飞行甲板跑道不断地下降高度，史密斯冷静地发出各项指令。“设置第5号紧急阻拦索，立起阻拦网支架，展开尼龙拦阻网，消防车和医疗小组做好准备。”

　　医疗小组的成员们早已等在飞行甲板的一个角落里，其中一个金发碧眼身材高挑的护士带着焦急的神情，踮着脚尖不停地朝着航母的后方观望，飞机的高度越降越低，通过挡风玻璃几乎可以看到飞行员的头盔，航母上的每一个人都静静地看着这架微微摇晃的飞机。他们忍不住屏住呼吸，仿佛担心自己的一吸一呼就会把预警机一下子吹到海里去。

　　上尉的手紧紧抓住椅子背，手指关节由于用力过猛而显出惨白的颜色。飞机从后方慢慢逼近航母，起落架已经放下，这时一阵强劲的海风吹过，预警机明显地摇晃一下，这一股风把预警机吹偏了降落航线。

　　眼看就要和航母指挥塔台相撞，史密斯对着话筒大喊道：“复飞！复飞！”


第六百五十二章 美丽的焰火

　　飞行员紧紧拉动操纵杆，飞机勉勉强强地往上昂了一下头，紧贴着飞行甲板呼啸而过，机翼堪堪从飞行控制中心的玻璃前划过，把史密斯惊出了一身冷汗。而飞机激起的巨大气流将航母上的人吹得东倒西歪，有几个立足不稳成为滚地葫芦的水兵差一点就掉入大海。

　　看着飞机摇摇摆摆地重新飞上天空，航母上的人都松了一口气。

　　上尉回头看了看越来越远的航母甲板惊魂未定，他抹了抹头上的汗，伸手拍了拍飞行员的肩膀，称赞道：“杰克，你开得真不错。等我们回到航母上，我请你喝威士忌。”

　　飞行员转头笑了一笑，露出了洁白的牙齿。“上尉，我们再努力一次，如果不能成功降落，就考虑在附近的海面上迫降。”飞行员刚刚说完，脸上突然变得无比的惊恐，他长大了嘴巴，只说了一句“我的上帝……”

　　上尉从飞行员所戴头盔的玻璃上，看到一团火光在慢慢的放大，如汹涌的江水朝着自己直扑过来。他猛地一扭头，奔腾的火龙已经将他的身躯吞噬。他只来得及喊出“琳达”这两个字，就带着无比的遗憾和不甘和他的戒指一起去了天堂。

　　航母上的人早已目瞪口呆，他们眼睁睁地看着那架预警机在空中变成一团绚丽的火球，接着，这个火球如美丽的花朵一般的怒放，丝丝花瓣朝着四周散射，最后化成火雨纷纷落下。

　　游弋在航母周围的驱逐舰如疯了一般朝火球坠落的方向驶去，他们祈祷希望有幸存者能在这场灾难中坚强的活下来。

　　蓝岭号两栖指挥舰的旗舰指挥中心里一片寂静，窗外的火光将众人的脸照的一亮一暗，他们的目光都聚集到坐在正中央的一名面色严峻的中年男子身上，他就是第七舰队司令内得伍德中将。

　　内得伍德果断地下了命令：“上报国防部，全力搜救幸存者，各单位进行装备自检自查，特别是航空队，争取把事故隐患消除在起飞前，起飞第二架预警机。”

　　“是！”周围是一片忙碌。

　　“主人，为什么不让飞机坠毁在航空母舰上？这样对他们的打击才大呢。”就在航空母舰的下方，陈浩正坐在钱龙变形而成的小型潜艇里。

　　陈浩知道米国雷达的强大，他在距离舰队五百公里的时候就开始了超低空飞行，然后一个猛子扎进大海变成潜艇慢慢到达舰队的中心。

　　由于演习还没有正式开始，所以米国和倭国的反潜型驱逐舰的主动声呐都没有开启，这让陈浩舒舒服服大摇大摆地钻到了航母的下方。

　　“倩倩，航母是整个舰队的灵魂，如果航母受到损伤，势必会回造船厂进行维修，这样演习就会中止，咱们就没得玩了。我们这次出来也不容易，好好跟他们玩玩。”

　　陈浩从召唤空间里召唤出几十个的维修机器人，通过潜艇前方的鱼雷发射口将它们一一放入海上中。这些维修机器人个头也就脸盆那么大，它们一进入大海就纷纷朝周围的军舰游去。

　　很快，这些维修机器人的机械手臂抓住了军舰的外壳，向蜘蛛似的往上攀爬，然后在一个个没人注意阴暗的角落翻进了军舰。

　　通过倩倩的投影，陈浩清晰地掌握着每一个维修机器人的行踪。每一个机器人的头部安装着高清晰的摄像头，用于和指挥部的联系。

　　陈浩派出维修机器人的目的很简单，因为他们身上有各种各样的接口，可以通过接口与军舰进行对接，然后把倩倩编写好的病毒程序送入到军舰电脑里去，这样就实现了陈浩对这艘军舰的控制。

　　虽然侦察机器人更小也更隐蔽，但是它们没有与机器设备连接的接口，无法将病毒送入军舰电脑。

　　这时，一台摄像机的画面中突然出现了一个胖胖水兵的脸，他正奇怪地瞪着眼望着这台模样怪异的维修机器人。

　　陈浩眉头一皱，问倩倩：“倩倩，你不是说所有的路线都是经过精心的设计，绝对不会碰上任何人吗？”

　　倩倩嘟起了小嘴道：“主人，你理解错了，我从来没有说过绝对不会碰上，我只是说，据我的分析，碰上人的概率为百分之零点零一。”

　　陈浩顿时苦笑起来，这万分之一的概率也会被自己碰上，看来运气真的不错。“干掉他，然后把他丢到海里去。”陈浩的一句话判了这个年轻水兵的死刑。

　　只见维修机器人如同蜘蛛一般的手臂往两边打开，中间露出小小的激光孔。还没等水兵喊出来，一束红色的激光就直接贯穿了他的大脑。接着，蜘蛛的机械手臂一阵挥舞，就把他甩进了大海。

　　这种红色的激光原本是用做焊接用的，当然也可以拿来当战斗的武器。

　　说起来他的运气还真是差，他是航母上面的一个厨师，因为尿急想去上厕所，没想到一连找了几个厕所都因为故障关闭了。

　　他常年工作在厨房，在航母上面走动的机会不多，一连找了几个熟悉的厕所都没办法使用，急得他团团转。

　　几乎到了憋不住的时候，于是他坐电梯来到了飞行甲板上，然后飞快地找到一个自以为最隐蔽的地方，解开裤子刚要撒尿，却看见一个蜘蛛一般的怪物爬上了航母。

　　他吓得一哆嗦，差点把尿浇了那个怪物一头一脸。刹车是刹不住了，赶紧把没有干完的事情干完，然后扯起裤带对着蜘蛛好奇的看，没想到阎王爷早已在不远处对他招手了。

　　维修机器人的机械脚在金属地面上敲击，会发出清脆的声响，所以陈浩要求倩倩研究根军舰的图纸，让这些机器人钻进各种线路管道中爬行。当所有的维修机器人都成功地将病毒释放，并回到潜艇以后，陈浩这才悄悄地溜走。

　　回到诊所，天已经接近大亮。陈浩刚走进院子，却看见李勇的手里正抱着一个用小棉被包裹起来的婴儿。孩子看来刚出生不久，身子软绵绵的，李勇从没抱过这么小的孩子，紧张地脸上全是汗。


第六百五十三章 先天性心脏病

　　咦？难道是李勇的夫人生孩子了吗？算算预产期好像还有一个月，不过提前出生也是有可能的。

　　“李勇兄弟，恭喜恭喜啊，顺利升级当爹了，不知道是个少爷还是个千金啊？看来我必须去给这个小家伙准备礼物去了。”陈浩笑着走到了李勇的身边，目光向李勇怀里的婴儿投去。

　　李勇郝然一笑，道：“少爷，您误会了，这个小毛头不是我的。”

　　不是李勇的？这个孩子是哪里来的？陈浩满头的雾水。

　　“今天我起床想出去练功，一打开门就发现大门口的地上放着一个刚刚出生的婴儿，她身边还有一个蓝色的提包，里面放着小孩子的衣服、尿布、奶粉、奶瓶等物品，另外还有一千元的现金。对了，提包里还有一张纸条。”李勇一边说，一边想从裤兜里取出纸条交给陈浩。

　　由于抱着孩子，李勇不敢有大的动作，弄了半天终究还是没有把纸条拿出来。陈浩接过孩子，仔细地端详。这是一个女孩子，出生大概也就一个星期，此时的她紧闭双眼正在熟睡。

　　李勇将纸条放在陈浩面前，陈浩朝纸条上扫了一眼，上面的字迹非常潦草，还有许多改动的痕迹，除了写着孩子的出生日期、早产情况，还注明了病情：“缺血缺氧性脑瘫，先天性心脏病”。

　　纸条最后写着一排小字，说自己经济实力有限，实在无法承担孩子的手术医疗费用，还请好心人能帮孩子治病，并给她找一个幸福的家庭。

　　看完纸条，陈浩不由地摇头苦笑，自己的诊所难道成了儿童福利院了吗？

　　陈浩的第一反应，就是在内心强烈地谴责孩子那无良的父母！多狠心的父母啊！虽然孩子患了重病，但是孩子却是无辜的，只要来到了这个世界，谁都不能剥夺她生存的权利，哪怕是亲生父母也不行。

　　“这孩子太可怜了，身患重病也就罢了，还被她的亲生父母狠心抛弃。”陈浩低头看着手里的孩子一眼，那孩子完全没有一般婴儿肥嘟嘟的脸，脸色焦黄，脸上的皮肤皱巴巴的，虽然在熟睡中，手臂却高高的举起，几个小手指头还在不自觉的弯曲几下。

　　刚出生的孩子身体内黄疸指数都有些偏高，所以脸看上去黄黄的。

　　“少爷，这件事也许另有隐情也说不定。”大概是即将为人父，李勇却从另外一个角度来看待这个问题。

　　陈浩不由地一愣，随即释然了。是啊，这个社会有着太多的无奈，每户家庭也有着每户家庭的困难：买不起房、看不起病、读不起书、结不起婚……从另一个角度来说，也许孩子的父母没有能力治疗和抚养自己的孩子，送到陈浩这里来反而给了孩子一个生存的希望。

　　“这个孩子我会给她治，问题是我太忙没办法带在身边抚养，看来只能送儿童福利院去了。”陈浩显得有些为难，自己一个大老爷们，一人吃饱全家不饿，可是如果多了一个才出生的婴儿，自己不可能一直陪在身边照顾她，完全没有管理孩子经验的陈浩不知道自己的生活会搞成怎么一副乱糟糟的模样。

　　“少爷，这个女孩就交给我们家来抚养吧，反正我自己的孩子也快出来了，就当生了一对双胞胎，这个是姐姐，那个是弟弟。”李勇搓了搓手，对着陈浩憨憨地道。

　　陈浩赞许地看了李勇一眼，道：“李勇兄弟，你有这份心我很欣慰，这孩子就交给你了，别委屈了她。”

　　李勇笑着道：“少爷放心，我对她比对自己的亲生儿子还亲。”

　　陈浩笑了笑，四处张望了一下，奇怪地问：“最近怎么没看见马宏威兄弟啊？”

　　“他呀，每天有美女陪他打架，已经乐不思蜀了。”李勇笑着回答道。那个脾气火爆的女王和自己的师弟好像打架打着打着打出了爱情的火花，打是亲骂是爱这话还真有道理。

　　陈浩会意的点点头，将女孩抱进了治疗室，轻轻放在诊疗床上，女孩大概感到不舒服了，微微皱了皱眉，小嘴眨巴了几下。

　　新生儿的肢体特别的娇嫩，手掌小得无法握住，陈浩小心翼翼地将自己的大拇指顶在女孩的掌心，将自己的真气缓缓输入她的身体。

　　富含生命气息的真气首先进入了女孩的大脑。由于缺氧导致大脑细胞大量损伤死亡，陈浩先清除掉那些死亡的脑细胞，然后用真气浸润那些具有分裂功能的大脑细胞，促进细胞的再生，恢复脑的功能。

　　做完这些，陈浩将真气送到女孩的心脏检查，马上发现女孩的心脏循环功能出现了问题。动脉导管原本是胎儿时期肺动脉与主动脉间的正常血流通道，由于此时肺呼吸功能障碍，来自右心室的肺动脉血经导管进入降主动脉，而左心室的血液则进入升主动脉，所以动脉导管是胚胎时期特殊循环方式所必需的结构。

　　胎儿出生以后，随着第一声响亮的啼哭，肺膨胀并承担气体交换功能，肺循环和体循环各司其职，不久以后动脉导管由于失去作用会自行闭合。而这位女孩的动脉导管到现在还没有闭合，这就形成了动脉导管未闭。

　　动脉导管未闭是一种较常见的先天性心血管畸形，占先天性心脏病总数的12%-15%，女孩患此病的概率约是男孩的两倍。

　　医院里可以进行手术治疗，采用结扎术或钳闭术来封闭动脉导管，但是不仅要冒大出血的危险，而且有术后导管再通的可能。如果让陈浩来治疗，就非常简单，他直接激发细胞活力，促进动脉导管的自动闭合，这样不仅没有风险，而且没有后遗症。

　　治疗完成以后，陈浩又用真气替女孩的身体从头到脚梳理了一遍，这才重新将女孩抱出去，交给了等候在门口的李勇。

　　“李勇兄弟，去给她洗个热水澡，好好照顾。”陈浩说完就走回了房间，因为他接到了倩倩的消息：联合舰队的演习已经开始了。


第六百五十四章 演习开始

　　陈浩一边上班，一边密切关注着联合舰队的演习进程，倩倩通过米国的军事卫星和埋伏在舰队内部的电脑病毒，对演习进行了现场直播。

　　今天早上进行的是舰队的导弹防御训练。舰队分为两部分，一支分舰队行驶到距离主力舰队大概一百海里的距离上发射四架无人机，这四架无人机将模拟携带反舰导弹的轰炸机对舰队实施导弹攻击，而主力舰队进行反舰导弹拦截的演练。

　　米国航母早已起飞了两架E-2C预警机用于情报的搜集，另外还有八架F-14雄猫战斗机担任保护和警戒。

　　由于在以前的演习中，倭国的军舰在打靶的时候，曾经把飞在前面拖着靶机的米国的F16战斗机打下来，造成了机毁人亡的事故，所以今年联合舰队决定采用无人机作为靶机。

　　第一个演习项目，是舰队防空训练。

　　当四架无人机分别从不同的军舰上弹射起飞，就被预警机及时发现，高高飞翔在空中的预警机就像是瞪着锐利眼神的苍鹰，俯瞰着整个大地。同时，航母战斗群内的SPY-4A舰载远程对空搜索雷达也发现了这批低空来袭的目标。

　　情报传递到蓝岭号两栖指挥舰的旗舰指挥中心，情报中心马上将情报通过数据链传给了米国航母战斗群的各艘军舰，同时也把情报送给了倭国的“白根”级驱逐舰。“发现敌机四架，速度900，高度200，距离90，方位10。”

　　“白根”级驱逐舰上，田中得到演习总指挥部传递过来的情报，重重地哼了一声，回头问自己的情报人员：“我们的雷达还没有任何发现吗？”

　　米国人早就发现了来袭目标，可是自己的舰队雷达却还是没有观察到任何动静，这让他感到很不满意。一旁的雷达兵吓了一跳，忙揉了揉眼睛，仔细盯着雷达屏幕看，怕自己丢失了显而易见的目标。

　　田中把眼光投向窗外，米国航母的巨大身影如一座高不可攀的大山压在自己的面前，这已经不是他第一次看到这艘全世界最大的航母了，但是每一次看，这艘钢铁巨轮都给了他一个强烈的震撼和羡慕。

　　田中是这次参加军演的倭国舰队的总指挥官，在刚刚过了三十八岁生日的那一天，得知自己被任命为倭国特遣编队的总指挥官，这让他顿时意气风发起来。

　　在倭国的历史上，从来没有一个四十岁以下的军官担任过一支舰队的总指挥官。

　　在前几天军港里欢迎米国军官的宴会上，虽然那些金发碧眼的老米们风度翩翩彬彬有礼，脸上带着礼貌的微笑，但是自己还是从他们的眼中看到了一丝不屑，这让天生骄傲的田中感到无比的耻辱。

　　总有一天，我们皇家舰队会重现昔日的荣光，就像是现在乘风破浪的战舰划开湛蓝的大海，把前方的一切变成粉碎的泡沫，田中咬牙暗暗发誓。

　　总有一天，自己会带领一支强大的航母编队，把米国在内的一切敌人彻底碾碎，让他们统统沉入冰冷的太平洋。想到这里，田中的目光又一次投向了米国航母。这一次，田中的眼里不再是震撼和羡慕，而是怨恨和狠毒，他恨不得用自己的眼光把米国航母人间蒸发一万次。

　　“报告，雷达发现目标。”雷达兵大声报告道。

　　田中的精神立即一振，只有雷达发现并捕捉到目标，才能实施导弹攻击。

　　“联系总指挥部，要求把这些目标全部分配给我们。”田中暗下决心，这一次一定让那群眼高于顶的米国佬看看，我们大和民族的战斗天赋和战斗意志。

　　内得伍德得到田中的请求以后，想了想对身边的人员道：“既然倭国人这么喜欢立功，那就命令他们立即进行导弹攻击。”

　　得到指令的田中动作飞快地把四个来袭目标的速度高度等参数通过数据链传递给处在编队外围的四艘防空型驱逐舰，每艘军舰负责攻击一架敌机。

　　朝雾号是“太刀风”级防空导弹驱逐舰中的一艘，舰长中村得到田中的指令，马上成功锁定分配给自己的攻击目标。他信心满满地发令道：“目标：敌方飞机，两发齐射，发射！”

　　“嗖”，“嗖”，两发导弹窜出导弹发射井，拖着长长的白烟扶摇直上。

　　令中村没有想到的是，被电脑病毒动过手脚的计算机显示出雷达锁定敌机的信号是假信号，而真正被防空导弹锁定的是正在舰队上空盘旋的一架米国预警机。

　　米国的预警机飞行员听到了飞机被敌方防空雷达锁定而发出的“滴滴”告警声，大声向飞行指挥中心汇报：“紧急呼叫，紧急呼叫，我们被敌方雷达锁定，我们被敌方雷达锁定，请指示。”

　　飞行指挥中心值班长官约翰得到报告以后大惊失色，因为他根本没有得到哪怕一点敌人的信息。

　　“怎么回事？见鬼了吗？哪里来的敌人？”约翰大声问道。

　　航母上的远程防空警戒雷达的操作员看着一道道扫描过的屏幕，回答道：“一切正常，没有发现任何异常现象。”

　　预警机上的雷达操作员也报告道：“一切正常！”

　　“是不是雷达告警机发生了故障？”约翰接着问。

　　这时预警机的告警声变得急促和尖锐起来，飞行员听了急速向指挥中心汇报：“我机被敌方导弹锁定！我机被敌方导弹锁定！”

　　“启动电磁干扰，释放红外干扰弹，发射箔条干扰弹。”听到那死神一般的警报声，预警机上的指挥官马上发出一系列对抗措施，希望这些措施能够挽救他们的性命。

　　望向窗外倭国驱逐舰发射导弹以后那浓浓的烟雾，约翰心里突然一震，倭国发射导弹以后，预警机飞行员马上报告被敌方的防空导弹锁定，难道预警机是被倭国发射的导弹锁定的？想到这里，他马上拿起电话，打到了指挥舰蓝岭号的指挥中心。

　　约翰是飞行控制中心的值班军官，他并没有资格向倭国的舰队指挥官发出指令。


第六百五十五章 汽车厂要黄了

　　内德伍德得到约翰的汇报，心里大吃一惊，马上拿起了指挥台上的电话，想打给倭国指挥官田中，可是没等他按下通话键，舷窗外的高空一小团火光一闪，等了二十秒钟，隆隆的爆炸声如一声闷雷传到了舰队每一个人的耳朵里。

　　防空导弹的最大速度为1300m/s，只要十五秒钟就能够飞到一万米的高空。内德伍德怔怔地看着那熊熊燃烧的火球拖着浓浓的黑烟一路下坠，心里感到莫名的悲哀和恐惧。演习才开始了一天，航母舰载机就已经损失了两架预警机。一个航母编队一共才装备了四架预警机，现在已经损失了一半，回基地怎么向国防部交代？他甚至在考虑，这个演习还有没有继续下去的必要。

　　内德伍德问：“到底是哪里发射的导弹击中了我们的飞机？”

　　一旁的助手回答道：“雷达显示，我们的预警机是被倭国的朝雾号驱逐舰发射的防空导弹击中的。”

　　内德伍德最终还是按下了通话键。接到了内德伍德的电话，田中大惊失色，自己舰队发射的导弹将米国的预警机击落，这可是一个重大事故。这件事处理的不好，就会严重影响两国关系，甚至引发严重的外交事件。如果这个消息传到京都，只怕国防部会把自己就地免职。

　　现在唯一能做的，就是马上弄清楚事件发生的原因。田中马上和中村通话，质问他到底干了些什么。

　　中村看着自己面前的电脑显示屏，早已是瞠目结舌。导弹明明锁定的是几十公里外的目标，怎么偏偏会击中联合舰队上空的米国预警机？

　　看着雷达上面显示的导弹运行轨迹，其中一条发射以后迅速转弯，飞向了既定的目标，可是另一枚导弹那笔直向上的运行轨迹令中村是欲哭无泪。

　　“报告指挥官，我们雷达锁定的目标的的确确是八十公里外的来袭靶机，绝对不可能是米国的预警机，这是一个意外，也许是导弹的导引头出了故障。”

　　为了说明自己的清白，中村还把自己军舰上雷达数据递交给了米国人员。

　　拿到了倭国舰队送过来的雷达数据，米国的情报分析人员对数据进行了详细的分析。分析的结果是导弹发生了故障，不小心误中了预警机。内德伍德看了情报人员的分析，想了一想问：“国防部的信息反馈回来没有？”

　　“国防部说，我们每年自己演习误伤的有好几百起，这个是正常的，飞机被击落是属于可以接受的损耗，演习照常进行。”

　　内德伍德道：“通知倭方，演习按原定计划进行。”

　　“主人，你这样做也是为了跟他们继续玩？”倩倩问。

　　“对呀，就像钓鱼一样，要有耐心。当鱼儿开始啄食的时候，你拉钓竿的力不能太猛，太猛了就容易把鱼儿吓走。我们要给米国人一个假象，让他们觉得这是一个意外，这样他们才不会被吓走。”

　　中午，康韩打来了电话。

　　“耗子，米国那边是你弄的吗？”康韩张口就问。

　　“什么我弄的？你在说什么呀？”陈浩憋着笑，装作一副无知的样子。

　　“少给我来这一套，你这是水仙不开花——装蒜，坦白从宽抗拒从严，快说！”康韩装出一副凶神恶煞般的模样，恶狠狠地道。

　　“到底发生了什么事啊？我真的不知道。”陈浩是死猪不怕开水烫。

　　“就是今天早上，参加演习的米国一架飞机坠毁了，这件事是你干的吧？”

　　“是吗？哈哈，笑死我了，活该。”陈浩打了一个哈哈。

　　“你别打岔，”康韩被陈浩的无赖行为激怒了。“到底是不是你干的？”

　　“当然不是我干的，我都不知道发生了什么事。”陈浩马上矢口否认。“假如是我干的，我对这群米国佬和倭国佬会这么客气么，早就让他们统统到海里喂鲨鱼去了。”

　　开玩笑，打死也不能承认。

　　康韩疑惑地问：“你上次不是答应我，说这件事你会出手的吗？”

　　陈浩无辜地一耸肩。“我只是随便说说而已。而且，我说的出手，是指给你提供一些关于他们海上演习的情报。我的那些朋友，对你让他们窃取技术情报的事情已经感觉非常的不爽了，如果再让他们干这个干那个的，我非被他们活活撕了不可，你以为他们都是乖乖狗，一个个都会听你的话？”

　　康韩顿时不言语了，陈浩的话不是没有道理，而是太有道理，自己都找不出可以反驳的理由。

　　“对了，有一件事要告诉你，收购金陵汽车制造厂的事情很麻烦，估计要黄了。”康韩刚想挂了电话，突然想起了一件事，马上对陈浩道。

　　“黄了？为什么黄了？”陈浩一听到这个消息，整个躺着摇椅上的人像一只受惊的虾似的弹了起来。

　　“金陵市政府那边不同意。”

　　“这么好的事情，为什么不同意？我又没有白拿，我可是出了大价钱的。那个一没技术二没工人三没产品的一个破厂，他们还真当宝贝了？我说康韩，你是不是故意在整我吧？”陈浩顿时生气了，语气也显得有些不善。

　　这个康韩太坏了，见自己没帮他做事，他就拿汽车制造厂的事情来威胁我。他奶奶的，自己算是瞎了眼，认了这么一个白眼狼做大哥。

　　“不是不是，你是我兄弟，这件事我真是当自己的事情在跑。不是我没有尽力，说实话还真的有些棘手。”康韩一听陈浩的语气不对，马上连声解释。“虽然这个破厂什么都没有，但是它有机动车生产许可证啊，这可是一个香馍馍，不知道有多少国外的汽车企业都在盯着它。市政府的人说他们去年专门针对金陵汽车制造厂出台了一个文件，对这家厂做了明确规定，只允许融资，不允许出售。”

　　“为什么要做出这样的规定？”陈浩听了康韩的解释，暂且相信了他的话。

　　“你真笨。这个厂卖了，地方财政收入倒是多了一大笔，但是得不偿失。如果有其他企业特别是国际知名的大汽车生产企业愿意往金陵汽车制造厂注入资金并引入先进的汽车生产技术，那么这家起死回生的汽车制造厂不仅能源源不断地给地方创造税收成为一只下金蛋的鸡，还能解决就业问题，有利于社会的稳定，更是给领导的执政生涯写下浓重的一笔。所以每一个当权者都不会轻易地把这个厂卖掉，宁可当成垃圾放在家里。”

　　陈浩不是官场中人，自然对这些狗屁倒灶的事不是很了解。“就连你们康家都没有办法？”陈浩发出了自己的质疑。

　　康韩苦笑了一声，道：“我说耗子，你也太看得起我们康家了，在华夏国，难道只有我们康家一手遮天吗？我爷爷他虽然算是一个老革命，但是他也只是在军队系统里有些影响，对地方政府说实在的其实真没什么影响力。如果金陵市的市委书记或者市长是我们康家的人，这件事我一定想办法把它搞成，可问题是他们都不是，所以我真的没有什么办法了。”

　　康韩没有办法，陈浩就更没有办法了。他虚心请教道：“那大哥你看我们应该怎么办？”

　　“唯一的办法，就是让一个地位身份都足够高的人去和金陵市委书记谈一谈，看看他们是不是会做出一些让步。”

　　金陵是淮海省的省会城市，也是有着6000多年文明史、近2600年建城史和近500年的建都史，是华夏四大古都之一，有“六朝古都”、“十朝都会”之称，是中华文明的重要发祥地。

　　金陵地处长江下游，现在又是长三角及华东地区第二大城市，华夏科教第三城，国家重要的政治、军事、科教、文化、航运、经济和金融中心。

　　金陵同时也是一个副省级市，让一个地位身份都足够高的人去和金陵市委书记谈，那要找的人必须是省长以上的级别。

　　陈浩在心里盘算了一番，自己认识的分量够重的大人物有两个，一个是最高首长朱诚哲，一个是沪东市市委书记、林如烟的父亲林正德。

　　自己之所以能见到朱诚哲，主要是沾了陆诗媛的光，没有她带自己进去，自己还真见不到朱诚哲。现在陆诗媛远在非洲，找朱诚哲看来不现实。

　　林正德是林如烟的父亲，虽然自己跟林如烟的关系进入了冰川世纪，但是自己好歹也治好了林家卿和林正德夫妇俩的绝症，说自己是他们林家的恩人也不算过分，如果找他可能更靠谱一些。

　　再说，自己办的汽车厂就在沪东，这也算是给林正德增添一些政绩，他于公于私都没有理由拒绝，就找他了。

　　陈浩打定了主意，就匆匆掐断了和康韩的通话。陈浩想马上给林正德打电话，但是想到自己就这样打电话，显得不够礼貌，还是过两天专程去沪东上门拜访一下林正德，把投资汽车厂的事情好好跟他说一说。


第六百五十六章 报复，这是报复

　　下午演习继续进行，进行的是反导训练，同样由分舰队释放四架无人机，模拟反舰导弹超低空攻击航母编队，舰队用密集阵系统对来袭的导弹进行拦截。

　　这一次，内德伍德没再让倭军的军舰参加，田中也不好意思向内德伍德提出参加的要求。

　　当无人机已经飞到距离整个编队还有不到2公里的时候，此时的航母战斗群早已摆开了战斗队形，内德伍德中将下令：“命令护航舰艇锁定导弹自由攻击，电子战飞机施放电子干扰。”

　　一声令下，米国密苏里号导弹巡洋舰上的火力控制雷达开始锁定一枚正在朝自己飞来的一枚模拟导弹，当进入密集阵反导系统的射程以后，密集阵上的机炮开始向着来袭的导弹喷出了火舌。

　　射速为每分钟4500发的加特林六管机炮飞速地旋转着，短短三秒钟，第一轮的反导基数200发炮弹就全部打了出去。

　　看到雷达屏幕上的导弹信号并没有消失，密苏里号导弹巡洋舰的舰长史密斯脸色有些不好看了。密集阵系统又开始了第二轮发射，又一个三秒200发炮弹飞了出去，导弹依然我行我素地向着军舰逼近。

　　“全力开火！”史密斯又惊又怒，大声下令道。储存在弹药箱里的两千发炮弹不要命地朝着军舰不远处发泄着它们的怒火。

　　可是，这些炮弹飞出去，就好像顽皮的孩子吹出去的泡泡，一下子就不见了踪影。

　　舰长史密斯看着雷达屏幕上那代表导弹的符号结结实实地命中自己的军舰脸色铁青，眼里几乎要喷出火来。密苏里号导弹巡洋舰航母战斗群最重要的防卫力量，它那万吨级的船体能装载下更大的雷达和更多的武器系统，战斗力仅次于航母。

　　这么强大的军舰，这么训练有素的水兵，居然被一枚模拟导弹击中，简直不可想象不可理喻。在以往的演习中，自己可是扛住了十多枚反舰导弹的连续攻击。

　　实在是太丢人了，丢人丢到太平洋里去了，当其他三艘军舰都传来击落来袭目标的消息，而只有自己的军舰没有将来袭导弹击落，这样的成绩使自己成为众人取笑的对象，这将是他一辈子都洗不掉的耻辱。

　　要知道这并不是真正的导弹，而是用塑料做成的、不会灵活机动的、慢悠悠如吃草山羊一般的无人机。

　　他想发火骂人，可是却没有发泄的对象，因为密集阵系统是自动搜索、探测、评估、跟踪和攻击目标的近程防御武器系统，它采用搜索雷达、跟踪雷达和火炮三位一体的结构，其全部作战功能由高速计算机控制自动完成，不需要人工操作。

　　一个站在史密斯身边的参谋的肚子咕噜咕噜叫了几声，一个屁再也忍不住放了出来。他的肚子一直不舒服，很想上厕所，又怕被史密斯骂，只好憋着。到现在终于憋不住了，这个屁带着抑扬顿挫的响声，把史密斯气得七窍生烟。

　　史密斯积压着的怒火就像岩浆找到了可以宣泄的火山口，情不自禁的爆发出来。他转身一脚踢在参谋的屁股上，怒道：“混蛋，要放屁到甲板上放去，你不知道在这里放会污染空气吗？”

　　他哪里知道，密集阵系统锁定的，并不是来袭导弹，而是倭国朝雾号导弹驱逐舰的舰桥。舰桥是军舰的大脑，是操控舰和指挥作战的地方，军舰指挥官、驾驶员、情报处理人员都在舰桥上。

　　这时，朝雾号导弹驱逐舰的舰桥上已经是一片狼藉，断肢残腿遍地血污，伤员的哀嚎声响成一片，之前还在舰桥里值班的十多个海军帅哥已经是横七竖八躺了一地。

　　“八嘎！怎么回事？到底是谁在攻击我们？”满脸血污的中村挣扎着坐起，大声问身边的人。

　　回答他的除了伤兵的呻吟，还是伤兵的呻吟。转头四顾，周围全部都是一片血色。

　　这时，他才感到自己的腿部传来一阵钻心地疼痛。转眼看去，自己直接的两条腿从膝盖处齐刷刷被炮弹削掉，露出了白森森的腿骨。见到自己的惨样，他大叫一声晕了过去。

　　由于和朝雾号失去了联系，田中就让士兵登上军舰的高处，用旗语询问朝雾号的情况。等田中得到手下的汇报，已经是半个小时以后了。

　　“报复！这是赤裸裸的报复！”田中的脑海里第一时间闪现出这样几个字眼。但是他很快就反应过来，这件事很有蹊跷。

　　倭国的军舰装备的都是米国的装备，密集阵系统自己军舰上面就有，它是由计算机系统自动控制的，并不是你想打哪儿就打哪儿。

　　田中把事情向内德伍德一反应，内德伍德马上对田中表示了歉意，然后信誓旦旦的保证一定把这件事查得水落石出。

　　其实内德伍德也是丈二和尚摸不着头脑。今年的演习处处透露出诡异的气息，仿佛有一只看不见的黑手在遥控着这一切。意外不是年年有，可是今年特别多。

　　内德伍德非常的担心，担心后面的演习是不是能顺顺利利地进行下去。

　　陈浩坐在椅子上一脸的奸笑，而倩倩更是咯咯地笑个不停，米国和倭国相互之间狗咬狗，实在是太有趣了。

　　等倩倩好不容易止住了笑，陈浩对她道：“好了，今天就玩到这里，明天让他们舒舒服服的过一天，后天再陪着他们玩玩。”

　　“不嘛，我还没玩够呢。”倩倩翘起了小嘴，一副不开心的样子。就像是一个小女孩，已经尝到了一颗糖的美味，刚想吃第二颗，心爱的糖果却被母亲收起，被告知不能吃了一样。

　　“倩倩，放长线才能钓大鱼，过两天我们玩一个大的。”陈浩苦口婆心地劝道：“你如果没玩够，可以帮我赚一点钱来，我穷得快要去讨饭了。”

　　倩倩一听马上眉开眼笑。“行啊，我去倭国的期货市场去转转，搞一点零花钱花花，那边我还没有去过呢。”

　　“去吧去吧，那边你随便搞，这么折腾都行。”陈浩笑着道。

　　“谢谢主人，我正憋着慌呢，现在可有事情做了。”倩倩高兴地满场飞奔。

　　陈浩不是不想搞破坏，只不过第二个阶段的演习是夺岛演习，主要是模拟敌军抢占了倭国的一个岛屿，于是，倭国航空自卫队的F-2战斗机和海上自卫队的P-3C预警机迅速出动；在F-15战斗机的护卫下，250名空降兵搭载8架C-130运输机从天而降，向占领岛屿的敌军发起进攻并夺回该岛。

　　在这个演习阶段，倭国动用的是驻扎在陆地上的航空兵和空降兵，没舰队什么事儿，陈浩没办法搞破坏，总不能指挥军舰直接向岛屿发射炮弹和导弹吧？

　　第二天，陈浩正打算观看舰队的演习，看看能不能浑水摸鱼，结果却意外地发现这个联合舰队全没有了动静，军舰纷纷放下了锚。

　　陈浩找倩倩一打听，才知道舰队指挥官内德伍德下令进行武器装备的大检查，在检查完成以前演习暂停。

　　这个消息让陈浩大失所望，看不成好戏的他正无聊的时候，接到了文风的电话，说赵若敏已经答应代替周至朋出任《我是好歌手》的评委，并且愿意在明天下午见一见顾韵竹。

　　陈浩得知这个消息，心里的郁闷不翼而飞，他马上打电话给方怡，告诉她这个消息，让她准备顾韵竹来京城的事宜，同时打电话告诉顾韵竹。

　　“竹竹，告诉你一个好消息，赵若敏赵老师已经答应接替周至朋，参加下一期节目的录制。我托朋友联系了一下她，说起了你的事，明天她想见你一面，也许会成为你的导师，你马上收拾行李准备准备，飞机起飞之前打我电话，我会派人到机场接你。你可要好好珍惜这次来之不易的机会，虚心向赵老师请教。如果她愿意指点一下你，就能让你受益一辈子；如果她愿意收你为徒，那就更好不过了，加油！”

　　听到这个爆炸性的消息，顾韵竹被雷得七荤八素半天没回过神来，今天天上掉馅饼了吗？就这样砸中自己的头了？

　　挂了电话以后，顾韵竹还是傻坐在椅子上，直到方怡敲门进来，她这才兴奋地大喊大叫起来，完全没有了舞台上深情款款的形象。

　　方怡的动作非常快，马上替顾韵竹订好了飞京城的机票，而且一订就是两张，这一次，她要亲自带顾韵竹去京城。一方面向陈浩表明自己对顾韵竹的重视，另一方面也是想见一见神通广大的陈浩。

　　得知方怡和顾韵竹将乘坐下午的航班飞京城，陈浩估算了一下航班到达的时间已经是夜晚，再加上华夏常见的飞机晚点现象，陈浩不愿意浪费自己宝贵的修炼时间，就让李勇开车去机场迎接，然后送她们去京城的一家酒店里休息，等到第二天的中午再请她们俩吃一顿便餐。“”

　　陈浩起了一个大早，打电话给了文风。“喂，文二哥，我今天有两个客人来，中午你请客。”

　　“你好无耻啊，”电话里传来文风懒洋洋的声音，“这大清早的扰人清梦我也不计较了，你的客人凭什么让我请客？”


第六百五十七章 打赌

　　“客人是两位美女，你说请不请吧，不请就算了，以后不要后悔。”陈浩笑嘻嘻的道。

　　“美女？我靠，早说啊。”文风顿时一个激灵，两眼放出了色狼的光芒。“行，这事我来安排，你等我消息，一定让你的美女客人满意。”

　　作为文化娱乐界的大老板，虽然每天都和美女厮混在一起，但是文风悲哀的发现，厮混地越久，对美女越没有免疫力。文风总在哀叹，如果自己有死的一天，那一定是死在女人的肚子上。

　　“你办事我放心，挂了啊。”陈浩说完就要挂电话，文风的心里突然产生了一种不好的预感。今天的陈浩表现得有些诡异，他什么时候这么好心给自己介绍美女啊？

　　“等等，我说小三，你把话说说清楚，到底是美女，还是霉女啊？”

　　“老二，不管哪一个美，反正你看着办吧。”陈浩不由分说就挂了电话。文风拿着电话直愣愣的发呆，靠！敢这样跟我说话的，除了我老子就没有别人了。

　　如果是别人，文风早就破口大骂了，但是对陈浩，他还真不敢，没见到康韩这个牛逼哄哄的小子在陈浩面前乖得像只宠物猫似的吗？

　　上午一下班，陈浩就马不停蹄地和逛了半天街的方怡顾韵竹两人会合，然后找到了文风订下的一家酒店。

　　酒店不大，但是里面的环境古色古香，非常的优雅宁静，轻柔的古筝曲一路伴随，翠竹小径直通幽处，让人仿佛走进了大自然。

　　身穿旗袍突出凹凸有致身材的娇美服务员带着陈浩三人走进一个翠竹包围的小包厢，文风一见到陈浩身后的方怡和顾韵竹，马上露出迷死人的微笑站了起来，朝着陈浩就迎了过去。

　　“陈浩，你来了，坐。”在外人面前，文风也不开陈浩的玩笑叫小三。对陈浩简单招呼了一声，文风对着方怡伸出了手。“方小姐，我和你可是老朋友了，一年多不见，你还是那么美丽动人。”

　　方怡大方地和文风握了握手，笑道：“陈浩告诉我说，今天要给我们介绍一位神秘嘉宾，我一直猜不出是谁，没想到是文总，真是感到意外。”

　　方怡确实感到非常意外，其他人不知道，她自己是一清二楚，文风是国内最大娱乐集团的幕后大老板，同时参股着好几家大型的娱乐公司。不夸张的说，他就是娱乐界里的皇帝，翻手为云覆手为雨。

　　一只默默无名的丑小鸭，只要文风说一句话，一个晚上就风云突变，变成人人羡慕的白天鹅；而一位如日中天的天皇巨星，也只要文风一句话，立马变成人人痛打的落水狗。

　　陈浩认识文风，而且看样子关系很不错，方怡这才明白，正是有了文风，周至朋的退出和赵若敏的取代都变得理所当然。

　　当初在方怡刚刚成立佳乐公司的时候，文风在一次偶然的机会里见过方怡。经过一番交谈以后，文风对方怡的印象不错，顿时起了爱才之心，对她提出了招揽的意思。

　　方怡外表上看似柔弱，内心却极为坚强，她言辞客气地拒绝了文风的建议。文风气量大度，不仅没有暗地里使坏，还时不时在方怡公司经营遇到困难的时候及时的拉一把，所以才有了现在的佳乐公司。

　　方怡的娱乐公司规模说小也不小了，明星也签了一大堆，但是在文风眼里，就是一个不入流的小公司。如果不是文风的支持，方怡的公司早就被别人啃成渣了。所以对文风，方怡是心怀感激的。

　　和方怡寒暄了几句，文风把目光对准了后面的顾韵竹。他对着顾韵竹发出了爽朗的笑声：“顾小姐，久仰大名，你的歌唱得实在是太好了，我已经成为了你的忠实粉丝，请你给我签个名吧。”

　　说完，他递给顾韵竹一支签字笔，接着掀起自己胸前的衣服，把穿在里面的白色T恤露了出来。

　　顾韵竹拿着笔尴尬地站在，签也不是不签也不是，签过这么多字，还从来没有在人的身上签过。

　　陈浩一把抢过顾韵竹手中的笔，对着文风的雪白T恤刷刷几笔下去，写完把笔一扔，道：“好了，肚子都饿死了，边吃边聊吧。”

　　顾韵竹看了陈浩的签名，抿着嘴不停的笑。文风把外套脱了低头一看，只见陈浩在他的胸口画了一个狼头，这只狼咧开嘴笑着，伸出的舌头歪在一边，口水还在滴滴答答地向下流淌，狼头下面写着两个大字“色狼”。

　　陈浩虽然没有学过绘画，但是强大的精神力能让他无师自通，这个狼头画得是惟妙惟肖，没有狼凶悍的表情，反而带有一些俏皮和可爱。

　　“哇！”文风不惊反喜，忙不迭地将外套穿上，一边穿一边道：“哈哈，这个宝贝可要珍藏好了。”

　　陈浩听了有些莫名其妙，问：“这算什么宝贝？”

　　“那天我和康韩聊天，突然说起你，我跟康韩打赌，看谁先能让你写字送给对方谁就赢，我说你给康韩这个家伙写过东西没？”文风问。

　　“没有。”陈浩实事求是的回答道。

　　“我赢了！哈哈，康韩这个臭小子这回可要大出血了。”文风顿时一副喜出望外的样子，这车他倒不稀罕，打赌能赢康韩，这才是最重要的。

　　“你们的赌注是什么？”陈浩好奇地问。

　　“一辆阿斯顿马丁。”文风咧开嘴笑得非常猥琐。

　　“我靠，这车我借了。”陈浩虽然对车子不感冒，但也知道这种品牌的车没有两百万下不来，他眼珠子滴溜溜的一转，道。

　　“凭什么？这是我正大光明赢来的。”文风顿时不乐意了。

　　“凭什么？就凭我替你赢来了这辆车。”陈浩得意洋洋的回答道。

　　文风眉毛一竖，刚要义正词严的拒绝，陈浩的一句话顿时把他打击得泄了气。“如果你不肯，我马上写一幅字给康韩送去。而且，如果下次你和他再打赌，我只帮他。”

　　“你……好无耻！”文风恨陈浩恨得咬牙切齿。


第六百五十八章 换，还是不换

　　“多谢夸奖。”陈浩面不改色的接受了文风的嘲讽，然后对方怡和顾韵竹道：“都坐吧，今天我们是打土豪来了，对土豪就要狠狠的打，往死里打，千万不要客气。”

　　方怡和顾韵竹都一个劲的笑。顾韵竹不知道文风的身份，方怡则暗暗心惊，陈浩和文风说话这么随意，关系可不是一般的好，绝对是铁哥们。有了文风的支持，顾韵竹的明星之路那可谓是一帆风顺。

　　吃完了饭，陈浩让文风负责招呼方怡和顾韵竹，自己站起身来告辞。“实在是对不住，下午你们跟着文二哥走，他会帮你们把事情搞定，我还要上班，就先失陪了。”

　　方怡和顾韵竹马上站起来，想送一送陈浩，文风赖在座位上懒洋洋地问：“我说耗子，你这么心急干什么，时间还早呢。”

　　“早什么呀，都快到点了，我是个苦命人，哪像你这么轻松自在，想上班就上班，想度假就度假。对了，竹竹的事就全权交给你负责，你千万别给我搞砸了听到没？”陈浩叮嘱了一句。

　　“哎呦，竹竹，叫的好亲热哦。”文风仿佛发现了新大陆，对着陈浩挤眉弄眼。

　　陈浩听了两眼一瞪，佯怒道：“我看你这小子屁股痒了是不是？要不要我帮你松松筋骨？”

　　“别别别，”文风马上双手一阵乱摇，“我这把嫩骨头，实在是经不起你这个野蛮人的折腾，你饶了我吧。”

　　“竹竹是我的小名，许多人都这样叫我，文先生你也可以这样叫我。”顾韵竹怕两人真打起来，这时插了一句。

　　文风听了顾韵竹的话，顿时得意洋洋起来。陈浩看着他一副吊儿郎当的样子，无奈地摇摇头。“我说你态度端正点，千万别误了大事，知道了吗？”

　　“行了，这件事包在我身上，你这人废话真多。”文风对着陈浩拍着胸脯答应了下来。

　　陈浩知道文风平时嬉皮笑脸不正经的样子，但是认真起来做事滴水不漏，是个可以信任的人。

　　陈浩刚要走，突然想起了什么，停下了脚步。陈浩来到顾韵竹面前，从衣服的内口袋里拿出了两个小玻璃瓶，递给了顾韵竹。

　　“对了，第一次去拜访赵若敏赵老师，不带礼物怎么行？这两个药水就是我替你准备的礼物，到时候你交给赵老师。”

　　顾韵竹连忙摆手，道：“不行不行，我怎么能要你的东西呢？送赵老师的礼物我自己去买一下就可以了。”

　　陈浩把药水自己塞进了顾韵竹的手里。“叫你拿着你就拿着，我陈浩送出去的东西，从来没有收回来的道理。”

　　顾韵竹还站在原地发呆，文风早已是两眼发光，他俯身过来，一把夺过顾韵竹手里的药水，飞快地将它们塞进衣服兜里，连口道：“就是就是，既然竹竹不要，这两瓶药水就送给我吧，给老师的礼物随随便便买一点就可以了。”

　　文风并没有看到玻璃瓶上面的字，但是他知道，陈浩拿出来的东西一定是好东西，特别是各种药水。听说陈浩治病用的神水拍卖价已经上了亿，而给女孩子用的美容药水拍卖价也超到了一千万。

　　宝贝啊宝贝，文风将自己的口袋口牢牢的攥住，生怕有人抢了他的东西似的。见文风的这副模样，方怡和顾韵竹都猜到陈浩拿出来的两个小玻璃瓶里的东西真的很珍贵。

　　瓶子很小，只有五厘米高，瓶子上简简单单的贴了一张白纸，写着几个字。写的是什么字，无论是方怡还是顾韵竹都没有看清。

　　陈浩没好气地对文风道：“连女孩子的东西都要抢，你好意思吗？”

　　“我这不是抢，我拿东西跟她们换不行吗？”文风厚着脸皮对顾韵竹道：“竹竹啊，跟你商量个事，这两瓶东西呢你不要就换给我，你要什么尽管说。”

　　顾韵竹顿时摇了摇头，道：“对不起文先生，这东西是陈浩的，我没有权利拿它跟你换。”

　　“这东西他已经送给你了，那就是你的了。”文风腆着脸道：“竹竹，你看这样，我用一辆宝马730跟你换怎么样？”

　　顾韵竹听了大吃一惊，一辆宝马730少说也要一百来万吧，文风就这样心甘情愿的拿出来，为的就是这两个小小的瓶子？

　　不过顾韵竹还是坚决地摇头。“即使是陈浩送给我的，我也不能要，送给赵老师的礼物应该由我自己准备，怎么能拿陈浩的呢？”

　　这两瓶药水顾韵竹打定主意不要，因为那是陈浩的东西。而且，从文风的表现来看，这两瓶药水价值不菲，即使不上百万，估计也差不了多少。既然如此，这药水更不能拿了。

　　文风一见顾韵竹不肯答应，连忙道：“我拿那辆阿斯顿马丁跟你换，这样总行了吧？”

　　文风的如意算盘打得噼啪响，这辆阿斯顿马丁即使赢了过来，反正要借给陈浩开，陈浩一旦开上了，还给自己的希望就变得十分渺茫，那就索性拿车直接和顾韵竹换，这样等于白白得到两瓶药水。想到这里，文风的心里美滋滋的。

　　“呃，那个，我弱弱的问一句，”顾韵竹轻轻地问道：“阿斯顿马丁多少钱一辆啊？”

　　顾韵竹见陈浩刚才要借文风的阿斯顿马丁，以为陈浩很喜欢这辆车，这时她的心有些不坚定了，开始左右为难起来。一方面陈浩的药水自己不应该拿，貌似该还给陈浩，但是另一方面陈浩又非常喜欢那辆车，如果自己能送给他一辆，他一定会很开心。

　　可是，拿陈浩送给自己的药水换了一辆车，再送给陈浩，怎么想怎么这么别扭，想着想着顾韵竹几乎要抓狂了。

　　“阿斯顿马丁吗？普通型的大概三百万左右吧。”文风道。顾韵竹一听，更加坚决的摇头了：“我不换。”这么贵重的药水，自己不能拿，也没有权利去支配，还是还给陈浩心里踏实。

　　“文二哥，快还给竹竹，别误了正事。”陈浩对着文风道。


第六百五十九章 寻求支持

　　“不行，我说耗子，我们认识这么久了，你还从来没有送过我礼物，这两瓶就算是送我了，好不好？算我求你了。”文风不停地朝着陈浩作揖，一副可怜巴巴的样子。

　　“我有义务送你礼物吗？你又送过我什么礼物？”陈浩对着文风翻了一个白眼，手往文风面前一伸，道：“拿来。”

　　陈浩也不是非要拿回药水，百分之一浓度的美容药水自己多得是，送个十瓶八瓶一点都不心疼，他只是不想太便宜文风罢了。

　　文风的身子马上往后一缩，双手将裤子口袋唔得紧紧的。“不给，我这人向来是吃人不吐骨头，东西落到了我的手里，再也没有拿出去的道理。”

　　陈浩举手欲打，文风不仅不怕，反而伸长了脖子喊：“打吧，打吧，反正打死我也不给。”

　　见文风一副无赖的样子，陈浩装模作样的叹了口气，又从口袋里拿出两瓶美容药水塞到了顾韵竹的手里。

　　顾韵竹仿佛是拿到了一个烧红了的铁球似的，慌得手直打哆嗦。她结结巴巴地对陈浩道：“陈浩，这……这么贵重的东西，我……我不能要。”

　　陈浩把眼一瞪，颇有些生气地道：“这不是给你的，是让你送给你的老师的，我给你你就拿着，你再推三阻四的我可要生气了。”

　　见陈浩态度异常坚决，顾韵竹只得收下。陈浩点点头，又对沾沾自喜的文风道：“文二哥，你的那辆阿斯顿马丁现在是竹竹的了。”

　　“行，没问题。”文风满口答应，这车也是他自己打赌赢了白拿的，就算让他再掏钱买一辆送给顾韵竹，他也心甘情愿。

　　顾韵竹正要开口推辞，可是想起陈浩那副坚定的表情，张了张口却一个字都没有说。

　　等陈浩到了下班的时间，文风带着方怡和顾韵竹来到了陈浩的小小诊所。“事情办好了，我走了。”文风一见到陈浩，丢下一句话就溜了，他怕陈浩拉着他向他讨要被自己死皮赖脸抢走的药水。

　　陈浩将方怡二人请进诊所，然后详细地问了见赵若敏的过程，顾韵竹就一五一十的全部告诉了陈浩。

　　方怡在一旁笑着补充道：“顾韵竹唱了几句以后，赵老师非常满意，当场答应收顾韵竹为徒，要说赵老师至今已经有七八年没有收过徒弟了。”

　　“我早就说过，竹竹的实力那是有目共睹的，她就是缺少机遇，现在有了赵若敏这个大后台，成星之路必然一马平川。”陈浩笑道。

　　天色已晚，诊所里没有客房，不方便请两位美女住下，于是陈浩开车带方怡和顾韵竹上了盘山公路，在山上面的温泉度假村替她们开了一间房。

　　帮她们将行李送进了房间，又一起吃了山上特色的烧烤，陈浩提出了告辞。“这里的温泉很有名，如果你们不急着走的话，明天可以尽情在这里放松一下，我明天也回沪东，到时候我们一起走。”

　　两位美女自然点头答应。

　　一晚上修炼无话，一睁眼陈浩马上向倩倩打听联合舰队的情况，得知舰队昨天把所有的武器装备都检查了一遍，今天开始进行第二阶段的演习——登陆作战演习。

　　这登陆演习时间要搞两天，陈浩使不上劲，也不去理睬它，下班以后直接和方怡顾韵竹汇合回了沪东。陈浩一下飞机，就看见一大帮人举着牌子在接机口守候，清一色的黑西装黑裤加墨镜，一看就能猜到是黑社会。

　　李勇把陈浩回沪东的消息早早地打电话通知了沪东，蔡猛马上派了一帮兄弟前来迎接。现在陈浩是龙头老大，所以出门的排场可不一样了。

　　在一帮小弟的簇拥下，陈浩带着方怡顾韵竹走进了停车场，几个小弟早早拉开了一辆劳斯莱斯的车门恭敬地等在车边。

　　见到陈浩过来，小弟们急忙一鞠躬齐声道：“大哥好。”把跟在后面的方怡和顾韵竹吓了一跳。方怡没有接触过黑社会，但是顾韵竹可是在酒吧里混的久了，她清楚地知道这些人绝对是纪律严明训练有素，不是一般喝酒打架的街头小混混。她望向陈浩的眼光有些变了，对陈浩也愈发好奇起来，陈浩的身份还真有些神秘。

　　陈浩面无表情的点点头，带头钻进劳斯莱斯。坐在宽敞的车厢里，看着方怡和顾韵竹惊讶的表情，陈浩一耸肩，带着无辜的眼神道：“不要问我为什么，我也想知道为什么。”

　　见陈浩如此说，两位美女也不好意思开口询问。

　　将两人送回家以后，陈浩把一大帮子人全赶走，只留下一辆普通的奥迪车自己开着前往林正德的家。昨天陈浩给张慧芳打了电话，把汽车制造厂的事情大致和张慧芳说了一遍，然后提出想请林书记帮忙。

　　张慧芳先打了电话问了问林正德的意思，然后告诉陈浩在星期五晚上来他们家，到时林正德会向陈浩了解具体情况。

　　到林正德家是晚上八点半，张慧芳陪着陈浩说了一会儿话以后，就自己上楼睡觉去了，留陈浩一个人等在客厅。等候的无聊了，陈浩就闭上眼修炼，这一等等到十二点多才听到门外汽车开进院子的声音。

　　大门被推开，林正德昂首阔步地走了进来，虽然到了深夜，但是他还是神采奕奕，满脸红光。

　　陈浩连忙站起身，客气的叫了一声：“林书记好。”

　　林正德微笑着对着陈浩摆摆手道：“小陈你来了。今天招待了一个来自兄弟省的代表团，实在是走不开，这人在官场是身不由己啊。走，我们到书房去谈。”

　　进了书房，林正德先在书桌后面的椅子上坐下，然后指着一张沙发道：“小陈你坐。”

　　陈浩恭恭敬敬的坐下，然后将汽车厂的事情一五一十的和林正德汇报了一遍。林正德久居高位，举手投足之间自然带有一股威严，陈浩虽然不惧，但也心存敬畏。这个敬畏，不是对当权者权势的惧怕，而是对林正德这位一心为民的好领导的尊敬。

　　当然他没有把实话都说出来，只是说一个朋友要开办汽车厂，遇到了这样一个难题，现在这位朋友去欧洲商谈技术引进的事情，委托自己来向沪东市委市政府寻求支持。

　　最后，陈浩一边递给林正德一张汽车厂的设计方案和汽车产品图册，一边对林正德道：“林书记，我朋友的汽车厂引进的是世界上最先进的汽车生产技术，生产的是世界上最好的汽车，他的目标是达到年产一百辆汽车的规模，他的工厂如果能顺利投产，将极大的促进促进沪东经济的发展，对沪东而言是有百利而无一害的，希望林书记能大力支持。”

　　林正德没有马上答应陈浩的要求，他接过陈浩递给他的资料，点燃一支烟，一边抽烟一边翻阅资料一边在思考。在淡淡烟草的刺激下，他的思维就会变得清晰和敏锐。

　　仔细地将陈浩携带过来的资料看完，林正德慢慢地合上资料，对陈浩道：“这个方案我个人是支持的，我先帮你打个电话问一下吧。”

　　陈浩听了这话，知道这件事等于成了，林正德支持的事情，成功那是十拿九稳的。

　　陈浩马上站起身，向林正德提出了告辞。“林书记，我就不打扰您休息了。”

　　林正德也不挽留，点了点头就不再言语了。陈浩迈着轻松的脚步走出了林正德的家，抬头看去，一轮满月高高地挂在头顶偏西的地方。奇怪的是，这个月亮看上去并没有往日的皎洁，而是带有淡淡的血色。

　　第二天，陈浩手里拎着一只米老鼠玩偶，早早地按响了方怡家的门铃，他清楚地记得，今天是要带小夕出去玩的日子。

　　方怡开了门，陈浩看见方怡身上穿着一件米老鼠图案的睡衣，顿时笑道：“真巧了，我今天给小夕买的礼物就是米老鼠。小家伙还睡着吗？”暖煦的春风已经拂遍了江南大地，穿上薄薄的丝绸睡衣方怡并没有觉得有丝毫寒意。

　　“嗯，快进来坐，早饭吃了吗？”方怡一边让开门一边给陈浩拿拖鞋。

　　陈浩这才想起，自己还没有吃过早饭，马上笑着道：“没吃呢，只记得给小夕买礼物了。刚才你不说我还没感觉，你一说这肚子还真饿了。”

　　“那一起吃点吧。吴妈，先把早饭拿上来。”方怡对着她家的保姆喊。

　　“不急，等小夕起床了一起吃吧，不然早饭要冷的。”陈浩婉拒道。

　　“没事，干嘛饿着肚子，等她起来了把早饭热一下，照样可以吃。”方怡说着，拉着陈浩来到了饭桌前。

　　早饭不多，但很精致，中间几个大盘子里装着蛋糕、馒头、包子、黄金糕、南瓜饼这类的点心，一个大碗里装着香喷喷的白米粥，几个小碟子里盛着一些花生米、榨菜丝，萝卜干等小菜。

　　方怡拿起大碗里的饭勺，给陈浩添了一碗白粥，放在陈浩的面前，道：“早饭比较简陋，陈浩你喜欢吃什么尽管拿，吃完了还有。”

　　陈浩接过碗，惊讶地问：“咦，你怎么知道我喜欢喝粥？”


第六百六十章 恐龙怎么死的

　　方怡给自己也盛了一碗坐在了陈浩的侧面。“你是小夕她爸，我是小夕她妈，我们俩可是一家人。”方怡笑盈盈地回答道。

　　一家人？方怡说这话是开玩笑，还是另有所指？陈浩疑惑地转头向方怡看去，希望能看出一些端倪。只见她正低着头，拿着调羹舀起粥放在嘴边吹了吹，慢慢的放进嘴里，姿态优雅而从容，风韵十足。

　　从侧面看，方怡长得极美，皮肤白皙光滑，眼睛大大，睫毛长长，鼻子小而翘，真正的樱桃小嘴，陈浩不由地看呆了。

　　陈浩的目光不由自主地沿着天鹅般优雅细长的脖颈向下移动，等移到了方怡的胸前，陈浩的眼光再也移不开了。

　　方怡的身体向前倾着，胸的下沿压在桌子的边上，将胸的优美轮廓展露无遗，特别是中央的两颗凸起是那么的明显，陈浩一激动，几乎要把手中的牛奶喝到鼻子里去。

　　“咳咳……咳咳……”被呛得连连咳嗽的陈浩连忙低下头，方怡嘻嘻笑着，递给陈浩一张餐巾纸。陈浩红着脸接过，用餐巾纸捂住嘴，借以掩饰自己内心的尴尬。

　　方怡知道陈浩为什么变得这样，她的心里有一些小得意，你陈浩也不是美人坐怀而不乱的柳下惠嘛。

　　和美女一起吃饭这时间就是过得飞快，陈浩揉了揉撑圆了的肚子，身子往后一昂。“我的天呐，今天可把我撑死了。”

　　方怡道：“陈浩，多吃一点，俗话说早饭要吃得饱。”

　　“已经吃了很多了，你看我肚子像一只篮球。”陈浩苦笑着道，接着又问：“小夕还没醒吗？”

　　“当我昨晚上告诉她明天早上爸爸会带上小夕，我们一家人一起出去玩，这个小家伙在床上活蹦乱跳，可疯了。蹦得累了，就缠着我问这问那的，一直到十点半才睡觉，她怎么起得来，现在睡得像小猪似的。”

　　方怡的话音刚落，“妈妈……妈妈……”房间里传来小夕的大喊。

　　“哎呦，小祖宗醒了。”方怡慌忙丢下了筷子，急忙往房间里冲，陈浩连忙跟在后面。

　　见到陈浩进来，小夕立刻蹬掉了小被子，一咕噜地爬起来就朝着陈浩的身上跳。陈浩吓了一跳，赶紧上前几步把小夕一把抱住。如果自己不出手，小夕就一个跟斗栽倒去地上了。

　　“爸爸，你来啦。”小夕说完，“啪嗒啪嗒”一个劲地在陈浩的脸上亲着，口水流了陈浩一脸。陈浩转过头，用自己的胡子渣去刺小夕粉嫩粉嫩的脸。

　　小夕的脸被陈浩刺得又痛又痒，她咯咯的笑着，不停地扭头躲避陈浩的进攻。“爸爸坏，爸爸真坏。”

　　“小夕别闹了，快穿上衣服，小心着凉。”方怡在一旁扒拉着小夕的身子，小夕却像牛皮糖似的紧紧缠着陈浩，怎么也不肯下来。

　　陈浩拍了拍小夕的后背，柔声道：“小夕乖，如果受凉了就要去医院打针，不能出去玩了。”

　　不能出去玩这五个字对小夕的触动是最大的，她心不甘情不愿地下来，乖乖地让方怡给她穿上了衣服和裤子。

　　也许是见到了陈浩特别高兴的缘故，小夕早饭也吃得特别多特别香。

　　吃了早饭，陈浩开车载着“一家三口”来到了沪东博物馆，陈浩觉得有必要给孩子历史知识和文物的熏陶。沪东博物馆是与京城、金陵、西安齐名的中国四大博物馆之一，馆藏珍贵文物14万件，其中以青铜器、陶瓷器、书法、绘画为特色。

　　博物馆的大门口有一只可爱的米老鼠在来来回回的走动，还时不时地向着小朋友摆手。小夕放开搂着陈浩脖子手，身子往前扑着喊：“米老鼠！米老鼠！”

　　陈浩连忙把她放下，小夕就像是一只脱缰的野马，张开双臂只朝着米老鼠奔去。小夕一头撞到米老鼠的身上，结果米老鼠踉踉跄跄地后退了好几步，接着一屁股坐倒在地上。

　　陈浩和方怡吃了一惊，急忙奔上前，只见米老鼠伸出手把头套拿了下来，露出了一颗白发苍苍的老妇人头颅。

　　方怡用责怪的目光瞪了小夕一眼，然后转头问被小夕撞倒的老奶奶：“您没事吧？要不要去医院？”

　　“没事没事。”老奶奶摇着头，脸色却略显痛苦地捶了捶自己的腰。

　　老奶奶的脸上渗出细密的汗珠，“头套太沉，里面太憋闷，戴的时间长就受不了。”说完她长舒了几口气，用手捋了捋被弄得蓬乱的白发。

　　陈浩将米老鼠头套拎在手里掂量了一下，估计有四五斤重。

　　通过和老奶奶聊天，陈浩知道她叫黄玉莲，今年73岁。为了挣钱给儿子娶媳妇，她每天在博物馆门口卖儿童玩具。

　　黄玉莲的儿子买了一套卡通米奇服装，周末出来扮米奇与游客合影挣钱。前段时间儿子有事出了趟远门，黄玉莲就将衣服穿了起来，游客合一次影，她能赚到10块钱。

　　“儿子40多岁了，还没娶媳妇，我不能成为他的累赘，我得多挣钱，好给儿子娶媳妇！”黄玉莲笑着说。

　　“来，老人家，我扶你去石阶那边坐坐吧。”想起上次在酒店门口摔倒了自己上去扶却被他讹诈的那个老人，这位自力更生的老人更值得尊重和敬爱。

　　陈浩搀扶着老人一边慢慢往前走，一边将真气缓缓输入她的体内，老人年纪大了身体情况也很糟糕，高血压脑血栓糖尿病这些老年病她几乎全有。

　　等黄玉莲来到石阶上坐下，陈浩的真气已经在黄玉莲的体内梳理了两圈，这是陈浩送给这位令人尊敬的老人家的礼物。在黄玉莲的玩具摊里给小夕买了许多玩具，又和黄玉莲扮成的米老鼠拍了照，陈浩拉着小夕的手告别了米老鼠奶奶往博物馆里走去。

　　在博物馆的大厅，小夕遇到了幼儿园里的同学——一个戴着眼镜胖嘟嘟的男孩，两个小家伙高兴地走在了一起。

　　当走到绘画馆的时候，小胖指着墙上的一幅幅画骄傲地对小夕道：“看到没，这些画都是我爷爷当年画的。”

　　小夕的眼里闪露出羡慕的光芒。“哇，你爷爷好厉害！”

　　当走到雕塑馆的时候，小胖指着陈列在玻璃橱窗里的雕像道：“这些都是我爷爷当年雕刻的。”

　　“你爷爷好能干！”小夕的眼里直冒星星，陈浩和方怡则一脸的苦笑，难道小胖的爷爷是千年老妖不成？

　　再继续往里走，走到了恐龙馆的时候，小胖指着巨大的恐龙骨架刚要开口，小夕拍着手笑着道：“我知道了我知道了，这一定是你爷爷当年啃剩下的！”

　　陈浩和方怡再也忍不住，笑得是前俯后仰，小胖呆呆地站了一会儿，再也说不出什么话，拉着他爸爸的手一溜烟地跑走了。

　　“咦，你跑什么，难道我说错话了吗？”小夕对着男孩的背影喊。听到喊声，男孩跑得更欢了。

　　小夕一脸郁闷的对着陈浩问：“爸爸，他为什么要跑啊，难道我说错了什么吗？”陈浩又是哈哈大笑。“小夕，你没有说错话，我想他大概是急着上厕所吧。”

　　小夕将信将疑，她看了看小胖消失的方向，挠了挠头。不过孩子就是孩子，她的注意力马上就集中到了眼前的恐龙骨架上。

　　“爸爸，恐龙这种动物真的存在吗？”小夕仰着小脸对着陈浩，这时的小夕就像是一个求知若渴的小学生。

　　“是的，”陈浩一边努力收刮着脑海里现有的知识，一边让倩倩帮忙上网搜索资料，所以他对小夕的话说得非常慢。“恐龙是用后肢支撑身体直立行走的一类动物，它们曾经在地球上大量繁殖，并成为统治整个地球的霸王，它们的统治时间超过1亿6千万年之久，到现在我们还能找到大量的恐龙化石证明它们的存在。”

　　“那为什么我在动物园没有看到过活的恐龙呢？”小夕奇怪地问。

　　“那是因为在白垩纪的末期，遍布地球的恐龙突然在一夜之间销声匿迹了，地球上无论什么地方再也找不到一只活着的恐龙，恐龙就在那一个时刻从地球上彻彻底底地消失了。恐龙到底是怎么灭绝的，小夕你知道吗？”

　　小夕低下小脑袋使劲想，想了半天突然问：“爸爸，你刚才说恐龙是在什么时候灭绝的？”

　　“白垩纪的末期，怎么啦？难道小夕已经知道答案了吗？”恐龙的灭绝是地球生命史上的一大悬案，自20世纪70年代以来，各种有关恐龙灭绝的理论、假说纷纷出台，展开了一场规模空前的大争论。

　　这场争论，到现在不仅没有停歇，还有越来越激烈的趋势，也许小夕看过一些科普的读物，也许方怡给她讲过恐龙的故事或者关于恐龙的一些知识。

　　“我知道了。”小夕一拍脑袋对着陈浩道：“恐龙一定是没有吃的饿死的。”

　　陈浩摸了摸小夕的脑袋赞扬道：“小夕真聪明，说的对极了，那你告诉爸爸，你是怎么知道恐龙是饿死的？”


第六百六十一章 杀一儆百

　　关于恐龙灭绝的原因有这样一种说法，由于板块移动，海流产生改变，更引起气候的巨幅改变。严寒而干燥的气候使植物死亡，大量恐龙缺乏食物而导致了灭亡，也可能是气候变化直接导致了沼泽湖泊河流的大量消失，恐龙因饥渴而灭绝。所以说恐龙是饿死的，其实很有道理。

　　得到了陈浩的表扬，小夕晃着小脑袋得意洋洋地道：“白垩纪，白垩纪就是白白饿死的季节啦，爸爸，你看我聪明吧？”

　　方怡用手捂着嘴直笑，陈浩头上的汗刷刷地就下来了，我靠，这解释实在是太牛逼了。

　　“爸爸给你讲讲恐龙灭绝的真实原因吧。”陈浩伸手抹了抹头上的汗，耐心地道：“有一天，恐龙们还在地球乐园中无忧无虑地尽情吃喝玩耍。突然，天空中出现了一道剌眼的白光，一颗直径10公里、相当于一座中等城市般大的巨石从天而降。那是一颗小行星，它以每秒40公里的速度撞进大海。”

　　小夕托着下巴听得入神，不过这些数字对幼儿园文化程度的小夕来说，实在是太难了。

　　“爸爸，每秒40公里的速度什么意思啊？”小夕是不耻下问。

　　“呃，它的意思是说这颗巨石掉下来非常快，比飞机还要快十倍。”

　　“哇，好快！”在小夕的世界里，飞机应该是飞得最快的了，比飞机还要快十倍，到底有多快不知道，但一定是很快很快就是了。

　　“它在海底撞出一个巨大的深坑，海水被迅速气化，蒸气向高空喷射达数万米，随即掀起的海浪高达5公里。”

　　“爸爸，五公里有多高？”小夕又一次提出了自己的疑问。

　　“五公里就是五千米。”陈浩突然想到六岁的孩子对距离还没有什么概念，于是举了一个例子。“一般来说，一层楼房的高度是3米，那么五千米的高度就相当于一千六百多层楼的高度。”

　　“那一千六百多层楼的高度到底有多高啊？”小夕又问。

　　“一千六百多层楼有多高？”陈浩的汗都要被问出来了。“那个小夕，你知道我们沪东的最高楼叫什么楼吗？”

　　“不知道。”小夕奶声奶气的回答道。

　　这时方怡插了话。“沪东的最高楼叫做沪东环球金融中心，就建立在慈江岸边，上次我带你去看过这栋楼的，小夕你还记得吗？”

　　“哦，我记起来了，那栋最高最高的大楼，它实在是太高了，我站在地上往上看的时候，小脖子都快折断了。”小夕一副恍然大悟的样子。

　　“五公里啊，就是有十栋这么高的楼房叠起来，小夕你说高不高？”

　　“哇，好高啊！”小夕又一次惊呼着，她的脑瓜子里开始把楼房当成积木一个个的垒起来。

　　“海浪以极快的速度扩散，冲天大水横扫着陆地上的一切，汹涌的巨浪席卷地球表面后，巨大的海水力量引发了火山的强烈喷发，植物毁灭了，火山灰也布满天空。一时间整个地球暗无天日，大雨滂沱，山洪暴发，泥石流将恐龙卷走并埋葬起来，就这样，陆地上的霸王恐龙灭绝了。”陈浩三言两语，把恐龙灭绝的原因深入浅出的讲了一遍。

　　“哦，我懂了。”小夕点了点头，突然又问：“爸爸，那我们人怎么没有灭绝呢？”

　　“嗯，小夕真是个爱学习的好孩子，那个时候啊地球上还没有我们人类呢。”陈浩身上摸了摸小夕的头，高兴地道。

　　就这样，陈浩一边带着小夕参观，一边给小夕介绍各种各样的知识，有了倩倩这个万能作弊器，什么知识都难不倒陈浩，这极大地满足了小夕的求知欲。所有的问题都得到了最完美的解答，这令小夕更有兴致地问着有关人的各种各样稀奇古怪的问题。

　　“为什么有些人特别的黑呢？”“为什么人一生下来有男有女呢？”“我是从哪里来的？”“为什么男孩们都有小鸡鸡？”……陈浩几乎要招架不住了。

　　陪了小夕和方怡整整玩了一天，晚上陈浩又召集了沪东的大佬们开会，大佬们现在学乖了，在等待陈浩的时间里低着头窃窃私语，当陈浩进门的时候，马上闭上嘴规规矩矩的坐好不再说话。

　　陈浩上次开会故意迟到了一个小时，目的是找几个刺头出来杀一儆百，上次的目的已经达到，这次陈浩准时来到了会议室。

　　看了一圈前来开会的大佬们，陈浩满意地点了点头。“各位兄弟，上次会议我千叮嘱万强调，绝不能贩卖毒品，可惜还有人阳奉阴违，不仅不把我的话听在耳里记在心里，而且变本加厉趁其他兄弟不做的时机大肆买卖毒品。我给他最后一次机会，如果他现在能站出来承认自己的错误，我留他一条性命。”

　　会议室里一片寂静，连一根针掉在地上也听得见。陈浩的目光从众人的脸上一一掠过，他们要不就是泰然自若的看着陈浩，仿佛自己就是无辜的路人；要不就是面无表情的眼观鼻鼻观心，要不就是转头四顾，就是没有一个人出来承认。

　　“你有胆做，难道就没胆承认吗？若要人不知，除非己莫为。你不要以为自己做事做的隐蔽，就不会有人知道，这世上没有不透风的墙。”陈浩一边说，一边把目光对准了韩烈。

　　韩烈朝着陈浩点点头，笑着道：“老大说的话你们都听见了吗？做了坏事就要勇敢承认，我们老大英明神武，你们做的所有事老大心里是一清二楚。我说的对不对老大？”

　　“哼！”突然旁边传来一声冷哼。韩烈转头看去，原来是方战。方战的脾气有些火爆，看不得韩烈那无耻嘴脸，忍不住哼了出来。

　　“方战，你这是什么意思？”韩烈质问道。

　　“我没有什么意思，就是感到有些人实在是太无耻了，贼喊抓贼好不害臊。”方战对谁都不惧怕，针锋相对地回答道。

　　“方战，你不要血口喷人！你的意思是贩毒的事情我在干？没错，我韩烈确实杀人放火贩毒敲诈勒索什么都干过，不过在陈浩老大三令五申以后，我就从此金盆洗手。你说我贩毒，拿出证据来。”

　　“证据？前几天拿着白粉K粉摇头丸到我的地盘来推销的钱麻子不要说不是你的人。”方战的脾气也算火爆，直接就跟韩烈顶上了。

　　“钱麻子？他是我的人吗？我手下有几千号人，哪里个个都能记住？就算他是我的人，虽然我再三严令手下的人不得贩毒，然而林子大了什么鸟都有，总有些害群之马，我也管不过来。不过我保证，如果钱麻子是我的人，我马上把他抓来，要杀要剐认老大处置。”韩烈说得是大义凛凛。

　　方战气得一拍桌子，不说话了。韩烈把自己干的事情全部推到了手下的身上，自己倒撇的一干二净，可是苦于没有证据，不能拿韩烈怎么样。

　　“好了，不要争论了，先听听这段对话。”陈浩拿出一张光盘，放进了电脑里，投影仪马上将图像投在了银屏上。

　　当第一句话放出来的时候，在场的每一个人目光都朝着韩烈望去，而韩烈也是一脸的惊愕，自己和手下的秘密对话可是在自己的密室里进行的，到底这个录音是怎么被录下来的，又是怎么落到陈浩的手里的，他一概不知。

　　在参加会议之前，陈浩已经将这段录音让倩倩提取出来，刻录成光盘。现在在参加会议以后，陈浩就可以让倩倩直接联系潜伏在韩烈体内的侦察机器人，读取这一个星期以来侦察机器人记录下来的韩烈所有的通话并进行分析。

　　最后的分析结果是，韩烈确实在贩毒，而且在变本加厉地贩毒。

　　“老大，说话的那个人不是我，他和我只是听起来像同一个人似的。”韩烈企图狡辩一番，陈浩冷冷吐出三个字。“抓起来。”

　　韩烈一听陈浩要抓自己，长身而起并从腰间掏出一把手枪，对着陈浩的头道：“姓陈的，我们原来井水不犯河水，可是你却三番五次的害我，陷害我，企图置我于死地，我韩烈绝不甘心束手就擒。从今往后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，两不相干，如果你再陷害我，我韩烈也不是一盏省油的灯，一定和你拼个鱼死网破。”

　　“鱼死网破，呵呵，你有和我对抗的资本吗？”陈浩冷冷的一笑，对着韩烈道：“来，开枪啊，有种就开枪啊。”

　　陈浩一边说着，一边慢慢朝着韩烈逼近。韩烈看到陈浩脸上那胜券在握的表情，心里隐隐有些害怕，开这一枪容易，可是成功从这里逃脱出去难。他不由自主的往后退了几步。“站住！不许动！不许过来！”

　　可是陈浩依然不停地朝韩烈逼去。陈浩一步步地紧逼，韩烈一步步的后退，当韩烈的后背啪的一声碰上了墙壁，到了退无可退的境地，他猛然惊醒。

　　韩烈也是一个心狠手辣下手狠毒的人，这一撞使得他火从心头起，你陈浩也太欺人太甚了。他猛地一咬牙，手指就朝着手枪扳机狠狠扳了下去。


第六百六十二章 林如烟的男朋友

　　妈的，先干了陈浩再说，他一死，这里就会乱成一团，自己就可以趁乱逃走，反正门就在附近。等回到了自己的地盘，召集所有的兄弟背水一战，未见得会输。

　　可是……扳机却纹丝不动。韩烈大惊，再一次狠狠的扣下扳机，扳机还是一动不动。韩烈并没有看到，就在扳机的后面，一只蚊子大小的机器人死死地将扳机卡住。

　　见陈浩脸上的可恶笑容，不知道关键时刻手枪为什么会失灵的韩烈当机立断，他将手枪狠狠朝陈浩砸去，自己猛一转身就朝门口冲去。

　　在座的大佬们看着累累如丧家之犬的韩烈，目光中充满了怜悯。上个星期也就是在这里，陈浩可是一脚就把韩烈踢飞到了墙上，韩烈整个人几乎变成了一块大饼，现在韩烈你还不长记性吗？

　　奇怪的是，陈浩不仅没有追赶，反而停下了脚步。他站在原地笑呵呵地说了一句：“想走没门，把命留下。”话音刚落，已经拉开门的韩烈身子突然一顿，接着一头栽倒在地上，发出“扑通”一声响。

　　大佬们看着久久不能起身的韩烈面面相觑，他们知道韩烈已经死得不能再死，可是他的死实在是太诡异了。他丢出去的手枪仿佛被一只无形的手托着，缓缓朝着陈浩飞了过来，陈浩将手枪接在手上转了几圈，就把它收进了召唤空间。

　　等陈浩回过头再看那些大佬们时，大佬们的脸早已经是面如土色，这陈浩简直比阎王爷还要厉害。

　　阎王爷要人的命，还要看看生死簿，给要死的人名字上打勾，然后差小鬼去捉人。而陈浩只要动动嘴皮子，这人就马上气息全无，好恐怖。

　　就在各位大佬屏着呼吸连大气都不敢出一口的时候，陈浩施施然的回到了座位上。这时，一个侦察机器人悄悄从韩烈的身下飞起，接着被陈浩收进了召唤空间。

　　环视了一圈以后，陈浩道：“韩烈绝对是死有余辜，毒品不仅仅会毁灭一个人，而且会毁灭家庭，毁灭社会，所以必须铲除，这是我不可逾越的底线。我也知道，你们中有几个人心存侥幸，准备躲过了风头就重新开张毒品生意，我希望大家能严格按照我的要求来，只要沾一点，我就要他脑袋。”

　　陈浩的话和他说话时手指敲击桌面的咚咚声在寂静的会场里久久回荡，下面没有一丝声响。

　　“还有，不仅我们自己不能搞，如果其他人见有机可乘，把爪子伸进我们沪东来，第一次打断一只手，第二次打断一条腿，第三次……凡是不过三，第三次以后就永远不会有第四次了，我的意思你们懂了么？”陈浩的话好像在拉家常，但是大佬们心里丝丝直冒冷气，陈浩够狠。

　　“散会！”陈浩就是这样，说完了事情就直接拍拍屁股走人，他很忙，晚上要去李国泰那里转一圈，接着连夜飞到京城去。昨天和张慧芳聊了一会儿天，陈浩问起林如烟上大学的事，张慧芳说林如烟明天就要去京华大学报到。

　　陈浩想起自己以前曾经答应过林如烟，在林如烟上大学的第一天会送她去学校，自己既然答应了就必须要做到，无论林如烟接不接受自己的好意。

　　李国泰见到陈浩，非常高兴。“少爷，你给我喝的东西到底是什么东西啊，我现在感觉就是一个超人，这里的宿舍楼几乎被我拆光了。”

　　“反正是好东西，不会有副作用的，你尽管放心。”陈浩拍了拍他的肩膀。

　　李国泰咧开嘴憨厚的笑了。“少爷，那天你的药水发给了我的几个兄弟，他们个个都变成了力拔山兮气盖世的霸王，看得其他兄弟眼红地几乎要喷火，抢着报名的兄弟把我的宿舍门都挤破了。最后我不得不搞了一个内部竞赛，这才选拔出了70个兄弟，把药水分发了下去，经过一个星期的适应，他们已经是信心满满随时准备出发了。”

　　“那就事不宜迟，明天马上出发，等我有机会的话一定会去非洲看望你们的。”李国泰道：“明天不行，去博茨瓦纳的航班每星期才一班，在星期一上午九点半京城起飞。”

　　“星期一吗？这一天我休息，就跟你们一起去，顺便带你们去拿武器。对了，现在在这个基地训练的兄弟们有多少？”陈浩问。

　　李国泰对这个训练基地的熟悉不亚于自己的家，数据是张口就来。“少爷，由于我们对队员的报名要求比较严格，对他们的训练更加严格，所以淘汰率一直保持着比较高的数据，到目前为止留在基地的人并不是很多，只有二百十八人。”

　　陈浩唔了一声道：“国泰兄弟你的想法是对的，我们就是要做到宁缺毋滥。叶景程的训练怎么样了？”

　　一提到叶景程，李国泰笑了。“少爷，他嘴巴甜，现在是我们这个基地的开心果，现在许多兄弟都喜欢陪着他一起训练。他一旦完不成训练任务就会接受惩罚，而陪他练的兄弟们也心甘情愿地陪着他一起受罚，他觉得对不起大家，就发了狠地练，现在他比刚进来的那会儿强多了。”

　　陈浩笑着点点头，问：“现在他在哪里？”

　　“武装越野，出发有半个小时了，要不我带少爷去找他？”李国泰抬起手看了看腕表。

　　“不用了，我今天要回京城，你明天把我答应给赴非洲支援兄弟们的工资奖金待遇马上发放下去，然后带领他们来京城找我，我会买好去非洲博茨瓦纳的机票，到时候一起出发。”

　　问清楚了去博茨瓦纳的人数，陈浩匆匆离开了保镖训练营。

　　第二天一大早，陈浩就开着李勇的奔驰来到了林如烟的家。一走到林如烟家门口，却看见一辆时髦的红黑相间的跑车正停在那里。

　　陈浩不认识这款车，但是光看外形，陈浩知道这车一定很牛，于是联系了倩倩。“倩倩，你帮我查一下，前面那辆车到底是什么车，好像很牛逼的样子。”

　　倩倩撇了撇嘴，道：“主人，你也太孤陋寡闻了，这就是大名鼎鼎的布加迪威龙啊。”

　　“布加迪威龙？很有名吗？”陈浩听了满头的雾水。

　　倩倩几乎要晕死过去，这个世界上居然还有人不知道布加迪威龙。“布加迪威龙是世界顶级超跑的典范，其品牌源自意大利，由法国车厂负责生产，隶属于德国大众公司旗下，它最普通款型的车型中国市场价也要2500万，一些高性能版本的售价则更是在3500万以上。”

　　陈浩听了不由暗暗咋舌。“而我们前面的这辆车是布加迪威龙百年纪念版，全球只售五辆，价值3800万。”

　　“哇靠，土豪啊，一辆车就要3800万。以老爸的十万年薪计算，人家一辆车，老爸就要不吃不喝工作380年。”陈浩的心里顿时万分嫉妒，原来以为自己很有钱，现在终于知道传说中的土豪生活到底是什么样的了。

　　陈浩把车停在布加迪威龙的身后，下了车往林如烟家里走，正好遇到林如烟从门里走出来。她穿了一件粉色连衣裙，刚刚长及大腿，修长白皙的美腿一览无余。领子上的细小荷叶边点缀出她的美丽，腰间粉色的腰带系着一个蝴蝶结，将纤细美丽的腰身完美地显现了出来。

　　她的身边有一位身材修长的男生，身高一米八零左右，比陈浩还高了那么一点点。光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着慑人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。

　　就连陈浩自己看见他，都感到自形惭愧。他的手里正拎着一些行李，和林如烟并肩走来，一边走一边低着头和林如烟说笑着，他那迷人的笑容让陈浩不由地羡慕嫉妒恨。

　　两人说说笑笑地走出来，咋一看就像是一对非常般配的金童玉女。男生的眼睛不经意地往陈浩这边一瞟就轻轻的划过，就像是见到了空气一般。而林如烟见到了陈浩不由地一愣，脸上的笑容马上收敛了起来，头也转到了别处。

　　这人是谁？怎么和林如烟这么亲密？陈浩不由产生了一丝丝怒气。陈浩不知道自己为什么见到这个人就很不爽，按理说林如烟选择离开了自己，她有权利去寻找她自己的幸福，自己也不该去打搅她的平静生活，但是陈浩就是怒了。

　　陈浩往前迈了一大步，突然停住了。林如烟有选择自己婚姻幸福的权利，她离开自己寻找她的真爱，现在她找到了，如果自己硬生生插一腿，是不是很自私很无耻？她会不会因此而恨我？

　　此时的陈浩很想找个人倾诉一下自己内心的苦闷，希望能得到好朋友的指点和建议，可是转眼四顾，周围都是行色匆匆的陌生人。陈浩感到自己是如此的孤单无助，只有自己和倩倩相依为命。

　　若要找个人商量，也只能找倩倩了。


第六百六十三章 和雷小军初次见面

　　想到这里，陈浩后退了一步，缩到了墙角站定，悄悄对倩倩道商量：“倩倩，我们还是回去吧，林如烟她已经有男朋友了。俗话说，宁拆十座庙不毁一桩婚，既然林如烟已经找到了真爱，我们就只能默默地祝她幸福。”

　　“绝对不行，”倩倩马上拒绝了陈浩的建议。“主人你聪明一世糊涂一时，你怎么知道林如烟她已经找到真爱了？如果那个男的不是白马王子，而是花花公子呢？那林如烟岂不是落入了色狼的魔爪之中？主人你大胆地冲上去抢，就算不能让林如烟回心转意，也要让那个色狼暴露出狼子野心，使林如烟看清他的真面目。”

　　“那如果那个男的还真不是花花公子呢？我们岂不是成了棒打鸳鸯的混蛋？”陈浩担心地回答道。

　　“是不是花花公子要试了才知道，我们可以考验一下她们的所谓爱情是不是牢固，如果连这点考验都经受不起，那他她们迟早要散伙，还不如现在就散伙，长痛不如短痛嘛。”倩倩苦口婆心的劝说道。

　　陈浩听了挺有道理，又觉得哪里不对劲，这明显就是歪理呀。陈浩正犹豫着，林如烟和男子已经走出了大门。

　　见那个男子用优雅潇洒的动作拉开了车门，林如烟抬起一条腿刚要跨进去，倩倩急忙道：“主人，你还犹豫什么，你再犹豫下去，林如烟生下的小孩都可以打酱油了。”

　　“如烟，你等一下，我有事跟你说。”被倩倩的话一刺激，陈浩横下一条心开口喊道。

　　听到陈浩的喊声，林如烟的身子明显的停顿了一下，接着她将抬起的脚收了回来，悄悄跟身边的男子说了几句话，然后朝着陈浩走了过来。

　　陈浩的顺风耳把林如烟讲的话一字不漏地听到了耳里。“小军，我说几句话就回来，你就在这里等着我。”

　　小军？陈浩想起康韩曾经告诉自己，一个叫雷小军的家伙刚刚从米国留学回来，他从小和林如烟青梅竹马，难道就是他？

　　陈浩的目光越过向自己走来的林如烟头顶，朝站在布加迪威龙旁边名叫小军的男子望去。小军对着陈浩嚣张地笑笑，伸出一根手指指了指陈浩，嘴巴无声的一开一合，仿佛在和陈浩讲着什么。

　　陈浩当然听不见雷小军的话，但是从雷小军的嘴唇上清楚地读出了他想说的话。“臭小子，我记住你了，你敢跟我抢女人，你死定了！”说完雷小军缓缓抬起手，对着陈浩竖起了一根中指。

　　陈浩心里勃然大怒，这么没有教养的狗杂种，不玩死你我跟你的姓。

　　“陈浩，你来干什么？”林如烟已经走到了陈浩面前，略低着头问，她好像不敢面对陈浩的目光。

　　“我来兑现我的诺言，送你去上学。”陈浩将目光从雷小军那边收回，望着面前的林如烟。

　　“谢谢，不必了，今天小军会送我去的，我走了。”林如烟转身要走，陈浩一把拉住了她的手。林如烟微微挣扎了一下，无奈陈浩将她的手死死抓住，无法挣脱。

　　站在不远处的雷小军见到陈浩对林如烟动手动脚，眼里几乎要冒出火来。

　　“如烟，你为什么这么绝情，我记得你说过你喜欢我的。”陈浩问话的语气稍稍有些生硬，雷小军那挑衅的语气和动作令他很不爽。

　　“绝情？我并不是什么绝情，我只是期待有一个公平的待遇。我愿意全身心地投入去爱一个人，我也希望我爱的人能全身心的爱我，我不希望我所爱的人将我拥在怀里甜言蜜语说着爱我，心里想的却是别的女人，我没有那么伟大，我的意思你应该懂，请你放手。”林如烟的语气冷冷的，脸色也是冷冷的。

　　“不，我不放手。”陈浩有些激动，手上的力度也加大了不少。“雷小军他不是什么好人，你尽量少跟他来往。”

　　在康韩告诉陈浩雷小军的消息以后，陈浩也曾调查过雷小军在米国留学时的一言一行，找的是当地最有名的一个私家侦探。米国的私家侦探确实厉害，只用了一个多月，他就把雷小军在米国留学期间的大小事情调查的清清楚楚，文件和照片资料装了整整一个文件夹，就连雷小军玩女人喜欢什么姿势都有记录，不过两百万美金的费用也让陈浩心疼了好一阵子。

　　资料正在寄往华夏的路上，陈浩并没有收到，只是在跟私家侦探的闲聊中知道雷小军生活很不检点。

　　“陈浩你放手，你弄痛我了。”林如烟痛得眼泪都快下来了。陈浩一惊马上放手，连连道歉，这时雷小军见到林如烟和陈浩交谈地不是很愉快，快步走了过来。

　　他把林如烟护在自己的身后，冷眼对着陈浩道：“喂，臭小子，对女孩子尊重点。”这时的他颇有英雄好汉的大无畏气概。

　　“我和如烟说话，关你什么事？你少狗拿耗子多管闲事。”陈浩说话很不客气，之前雷小军的傲慢和嚣张令陈浩很是生气，就算你有一个好老爸，也不该出口伤人。

　　雷小军听到陈浩骂他是狗，气得火冒三丈，但是他不敢跟陈浩动手，因为他也调查过陈浩，知道陈浩的功夫很强，自己和他动手，那就是拿鸡蛋去碰石头，绝对是找虐。

　　“我的事情不用你管，你也管不着。陈浩，以后你不要再来纠缠我了，我不想再见到你。”林如烟说完扭头就走。

　　“如烟，难道我们连朋友都做不成了吗？”陈浩对着林如烟的背影喊。

　　林如烟的脚步停了下来，她没有回头，只是犹豫了一下就自顾自地走了。

　　见林如烟走远了，雷小军低声恨恨地道：“陈浩，我奉劝你一句，不要因为医术高超就以为没人敢动你，以后你走路小心一点，不知道什么时候飞过来一块板砖就把你打了。”

　　雷小军说完狠话就追着林如烟去了，雷小军正追着，突然屁股上传来一股大力，将自己打得往前冲出了几步，“扑通”一声摔成了一个大马趴。

　　雷小军转头看去，只见一块板砖就落在离自己不远处的地上。陈浩对着他吹了一声口哨，道：“雷小军啊雷小军，你这个人怎么这么不长记性，刚才还说要注意路上飞来飞去的板砖，结果就马上挨了一下，真是恶人有恶报。”

　　陈浩说完呵呵一笑就上了汽车，雷小军怎能咽得下那口气，马上握紧拳头冲向了陈浩。可是刚冲出去两步，他就停了下来。他想起了在沪东对付黑社会大佬们时陈浩的凶狠，也许他正希望自己能出手，可以就可以有借口狠揍自己一顿。

　　现在自己才一个人，势单力薄，怎么对付得了凶神恶煞般的陈浩。他只得用怨恨的目光看了陈浩一眼，转过身一瘸一拐地追赶林如烟去了。

　　一边走，雷小军一边拿出电话报了警，把陈浩的奔驰车车牌号报给了交警，让他们进行设卡拦截。

　　坐在驾驶室里看着林如烟和雷小军都坐进了那辆布加迪威龙，倩倩不由地急道：“主人，他们要走了，你得想一个办法啊。”

　　“没事，看我的。”陈浩召唤出一个侦察机器人，这个侦察机器人在空中转了一个圈，就直奔着布加迪威龙而去。

　　雷小军坐进驾驶室，对着副驾驶的林如烟明知故问：“这个家伙到底是谁？真没有教养没有礼貌。”

　　林如烟皱着眉头不说话，虽然自己对陈浩很不满意，但是听到别人说陈浩的坏话，她的心里也极不舒服，好像在说自己没有教养似的。

　　雷小军见林如烟没有回应，感到无趣了，于是按下了一键启动按钮准备发动车子出发。可是，发动机只是干巴巴地嘶吼了几声，就停止了无用的呻吟。

　　见汽车不能启动，雷小军又重新试着启动了几次，发动机都是无力地嘶吼了几声，车子也无奈地颤抖了几下，依然趴在了原地。

　　雷小军尴尬地对着林如烟道：“你看这破车，一堆的毛病，下次再也不买它了。”他推门下车，装模作样地打开了引擎盖，想看看汽车到底哪里出了什么问题。

　　就在这时，一个银光闪闪的小机器人从一根黑色的油管处飞起，躲在了引擎的身后。正是有了它，使得汽油不能顺利进入发动机，发动机里没有汽油，怎么能成功启动呢？

　　雷小军几次努力，都不能使汽车发动起来。只好站在车外打电话让汽车修理工前来。陈浩将车开到雷小军跟前，对着坐在车里的林如烟道：“如烟，还是我带你去上学吧。这破车也就长了一副好看的外表，其实就是绣花枕头烂草包，像某些人一样。”

　　雷小军铁青着脸不说话，林如烟也没有下车。汽车修理工来了以后，只一下汽车马上就启动了。

　　看着汽车修理工惊诧的目光，雷小军挥挥手把他赶走，自己坐上了驾驶室，把满腔怒气发泄在油门踏板上。

　　令雷小军奇怪的是，发动机虽然发出了震天的嘶吼声，而车就好像是干女人干到腿软的自己，吭哧吭哧地响了半天，速度就是起不来。

　　雷小军把车停在路边，下了车一看，气得身子直哆嗦。


第六百六十四章 同去京华

　　雷小军跳下车一看，只见四个轮胎全部憋踏踏的没了气。这人一倒霉，喝口凉水都塞牙。雷小军使劲地对着没了气的轮胎踢了几脚，又打电话给汽车4S店，让汽车修理工重新回来。

　　陈浩躲在车里，看着围着汽车团团转的雷小军直乐，只要派一个侦察机器人对准轮胎猛冲，一进一出就是两窟窿，这轮胎哧哧地漏了个没完，短短一分钟不到，整个轮胎的气就全放完了。

　　4S店的工作人员一听，态度非常的热情。“先生，您的车四个轮胎都漏气了，我只能让员工给您送四个轮胎过来，因为您的车备胎只有一个。不过现在是上班高峰时间，我们员工到达的时间可能会稍稍迟一些，还请您耐心等待。”

　　耐心等待？等待个屁！雷小军挂了电话，又把电话打给了一个发小。“喂，小杰，你现在在哪里？在家里？好，你马上把车开过来，我借你的车急用，马上来，地方在……”

　　见雷小军即将叫来车，陈浩通知倩倩把这个地区的手机信号全部屏蔽掉，雷小军对着话筒喊了半天，除了“嗤嗤”的电磁波杂音，什么声音都没有。

　　一连换了几个号码，结果怎么也打不通，雷小军彻底绝望了，他只能等4S店的人把轮胎送过来。

　　林如烟看了看手表，焦急不安地对雷小军道：“小军，我还是打出租车吧，这要等到什么时候？”

　　“别急小烟，4S店的人马上就到，我们再等一会儿就可以出发了。”雷小军竭力安慰着林如烟。这时陈浩开着车来到布加迪威龙的旁边，对林如烟道：“如烟，我有车，我送你过去吧，不然要迟到了。”

　　林如烟看了看陈浩，没有答应也没有拒绝，她的心里也在犹豫。“如烟，虽然我惹你生了气，但是我们还是可以做好朋友的。”这句话陈浩使用了一个小手段，用自己的精神力去影响林如烟的判断和决定。

　　林如烟毕竟是普通人，在陈浩强大精神力的影响下糊里糊涂地答应了一声，推门下了车，坐到了陈浩的车里。陈浩下了车，将林如烟的行李从雷小军的车里拿了出来，扔进自己的行李箱，对着雷小军得意地笑笑，又伸出一个手指头对着雷小军摆了摆，开着车一溜烟的走了。

　　雷小军望着奔驰消失的方向，又低下头狠狠地踢了漏光了气的轮胎几脚，嘴里大骂：“妈的，陈浩你给我等着，不让你生不如死，我誓不为人！”

　　如果是普通人，雷小军早就派人把陈浩大卸八块丢进玄武湖喂王八去了，可是陈浩是目前全华夏都瞩目的名医，许多位高权重的领导人都是陈浩的病人，雷小军也不敢轻举妄动。

　　林如烟一路沉默，陈浩也没有开口说话，他默默将车开到了京华大学，这时门口的保安见了陈浩的车，马上搬开了放在大门中央的一块“外来车辆一律不准进入校园”的木牌子，大手一挥直接放行。

　　保安的眼睛是雪亮的，看到陈浩的奔驰车挡风玻璃上贴着的密密麻麻的通行证，他就知道这车惹不起，于是远远地躲开了。

　　陈浩将车开到了教导处楼下，帮着林如烟办好了入学手续。大学五年接待过的新生也不少了，这些程序倒还没有忘。

　　把入学的手续全部搞定，陈浩开车将林如烟送到宿舍。这是一间四人居住的新宿舍，拥有独立的洗手间和浴室，看来大学方面对这些天之骄子待遇不错。

　　宿舍里暂时来了林如烟一个人，陈浩的目光飞快地一转，马上替她找好了位置最好的一张床。又开始忙着替林如烟打热水，擦席子，套被套，装蚊帐……忙了一个上午，总算把这些琐碎的事情忙完了。

　　“陈浩，坐下休息一会儿吧。”林如烟看到陈浩忙得满头大汗的样子，忍不住关心的道。

　　“没事，我不累。”陈浩擦了擦头上的汗，笑呵呵地回答道。林如烟跑进了洗手间，用自己的脸盆替陈浩打了水，然后把自己的毛巾递给了陈浩。“陈浩，洗个脸吧。”

　　陈浩看了看林如烟递过来的毛巾，摇了摇头，乐呵呵的道：“这是你用的，我去洗手间随便洗一个脸就行。等一下我们去食堂吃饭，你有饭卡你请客。”

　　“没问题，只要你吃得下就好。”林如烟笑嘻嘻的道。

　　“食堂的饭菜我吃得时间绝对比你长，这时间过得可真快啊，转眼大学就毕业快一年了，说起来还真是想念大学的生活。”陈浩不由想起了自己同寝室的那些兄弟，以及那青春的岁月。现在大学里无忧无虑的生活早已离自己远去，有时，陈浩也想念那大声欢笑大声哭泣多姿多彩无限遐想的大学生活。

　　陈浩来到洗手间，草草的撸了一把脸，和沈月如一起去食堂吃饭。在去食堂的路上，看到一对对的男生女生手拉着手一起前往食堂，不由地想起自己读大学那会儿老校长的一句名言：“只准排排走，不准手牵手。”

　　一路上，遇到许多去食堂的男生女生。每一个见到林如烟的男生都被她的美貌所打动，转着脑袋盯着她看怎么也回不过头来，他的女朋友脾气好一点的，重重地哼了一声甩手就走；脾气火爆一点的，直接拎着她男朋友的耳朵来了一个一百八十度的大转弯。

　　林如烟对这种现象早已习以为常，读高中的时候全校的男生们也是用这样的目光看了她两年半。

　　吃完了中饭，陈浩看到学校里有租自行车的，就租了一辆双人骑的自行车，带着林如烟参观起了整个京华大学。脑海里早已有了京华大学的地图和所有的资料，所以每到一处，陈浩总会讲出一些故事或者典故，令林如烟听得津津有味。

　　京华大学的校园非常大，两人骑了一个下午的自行车，这才把整个校园逛完。等林如烟和陈浩回到宿舍，宿舍里的其他女生也已经都到了。

　　毕竟是女生宿舍，他一个男孩子一直赖着不走也不好，于是他马上和林如烟告别。林如烟将陈浩送到楼下，陈浩又一次对林如烟道：“如烟，我走了，你要保护好你自己。”

　　“嗯。陈浩，你也要注意身体，不要太累了。”林如烟本来就是喜欢陈浩的，那是一个怀春的少女情窦初开。虽然陈浩的坦白对林如烟的打击很大，但是，每当夜深人静的时候，林如烟发现自己满脑子都是陈浩的影子，她悲哀的发现，也许自己一辈子都不可能将陈浩遗忘。

　　在家门口，自己也试着狠下心不再和陈浩说话，甚至不想见陈浩一面，但是在自己转过身离开陈浩的一刹那，泪水就不知不觉地噙满了眼眶，并且流下来在脸上划出两道浅浅的泪痕。

　　“对了，手牵手慈善基金会你还想不想继续？如果你不想继续，我暂时把这个基金会停了，因为交给别人我不放心。”陈浩转身刚要走，突然想起了基金会的事情，回过头问。

　　“为什么要停？多少孩子需要我们的帮助？我会在开学以后建立一个志愿者组织，专门负责助学活动。”林如烟瞪大了她美丽的大眼睛问。

　　“那好，我有一个建议，你可以在京华大学的学子之中做一个调查，让他们写一写自己小学或者初中的学校，从中找到需要资助的地区，然后就和这些同学一起去实地考察，再联系当地政府实施，毕竟你们还是学生，信息不灵通，也不可能事必亲躬。”

　　林如烟听了顿时两眼放光。“对呀，这个主意好。”

　　“还有，如烟，你最好离雷小军远一点，请你相信我，如果你认为我是一个混蛋的话，那么雷小军他比我混蛋一百倍。”

　　林如烟不由自主地点了点头，她就站在女生宿舍门口，呆呆地望着陈浩离去的背影。

　　“主人，我进入了京华大学的论坛，发现了有几个帖子相当火爆，您想不想看？”陈浩正走向自己的车，脑海里传来倩倩的声音。

　　“是吗？我看看。”陈浩坐进驾驶室，马上进入召唤空间，倩倩已经把论坛的网站打开。

　　只见大量的标题扑面而来，每一个都是那么吸引人的眼球。什么《学校新来女神，我被震惊了》，《新来女神照片曝光，多图》，《大家快来投票，看新女神能排名第几》《今天校园里惊现女神，十大校花有望重新排名》，《新来女神身份大揭秘，有图有真相》，《大一女神报道，神秘男子相陪》，《人肉人肉，谁知道那个男人身份？》……

　　陈浩点开了几个帖子，发现帖子上自己和林如烟并排走的图片上了头版头条，还有几张是自己和林如烟骑着自行车的照片。现在的大学生人手一个手机，拍几张照片是轻而易举的事情。

　　陈浩简直哭笑不得，没想到自己陪林如烟来一趟京华大学，倒生出这么多事情来。“倩倩，你时刻关注这个论坛，凡是有关于我和林如烟的任何帖子，发一个就删除一个，并且封了发帖人的ID。”


第六百六十五章 奇怪的潜艇

　　从京华大学出来，陈浩马不停蹄地来到小小诊所，叫上钱龙直奔黄海，因为陈浩已经得到倩倩的消息，联合舰队的反潜演习今天晚上就要开始了。陈浩打算再去把水搅浑，让这个联合舰队出个大洋相。

　　内德伍德坐在舰长室宽大的旋转座椅上，闭着眼正在养神。这次联合舰队一从倭国出发就不太顺利，他的第六感告诉他，这次绝对会发生大事情，内德伍德一直为自己的超强预感为傲。

　　正是因为他的超强预感，使得内德伍德躲过了两次必死的车祸。但是，国防部不同意自己取消演习的建议。虽然心怀不安，但是想想这个世界敢挑战强大米国航母舰队的国家还没有诞生呢，也就放心大胆的出了港口。

　　但令他感到恼火的是，伟大的米国舰队在第一天就损失了两架预警机，虽然一架是机械故障坠毁，一架是友军误伤，看上去好像没什么不正常，但是内德伍德还是隐隐感到有什么阴谋正在向自己逼近。

　　自己的导弹驱逐舰发射出去的炮弹全部击中了倭国的宙斯盾驱逐舰（正是这艘军舰发射导弹误中预警机）的事件也充满了诡异，更加加重了内德伍德的不安。倭国舰队的很多官兵暗地里指责米国舰队蓄意施加报复，导致朝雾号驱逐舰上包括大副、参谋在内的9人死亡，二十七人受伤。

　　米国人是哑巴吃黄连有苦说不出。密集阵系统是军舰上的高速计算机自动控制的，米国人就想报复也无法指挥密集阵系统啊，除非改动计算机程序。

　　但是这个理由并不能让倭国的官兵感到满意，内德伍德发现米国和倭国舰队之间的裂痕在慢慢地变大，这对一支联合舰队而言是极其危险的。

　　他曾经向国防部提出终止演习的建议，但是被国防部拒绝，内德伍德只好怀着惶恐不安的心情继续指挥整个联合舰队按照演习计划继续下面的演习。

　　彻底检查完武器系统以后，演习在星期五重新开始，内德伍德一直紧张地站在舰桥上，用望远镜注视着一切。幸好接下来的登陆演习一切顺利，再也没有出现意外，这让紧绷了两天的神经彻底放松下来。

　　听到身边的参谋报告着一切正常的消息，内德伍德抬起手打了一个响指，一旁漂亮的金发少女马上走了过来。“将军，请问需要些什么？”

　　“一杯咖啡，谢谢。”

　　接过热气腾腾的咖啡，内德伍德美美地喝了一口。今天晚上开始的反潜演习千万不要出现任何差错，内德伍德的心里在暗暗祈祷，只要反潜演习一结束马上就回基地，免得夜长梦多。

　　可是，突然“嘟嘟”的警报声大作，内德伍德手一抖，咖啡洒出了一大半，一旁的金发少女马上手忙脚乱地替内德伍德擦拭白衬衣上面褐色的咖啡渍，内德伍德却一把推开她，大声喝问道：“怎么回事？”

　　“发现一艘不明国籍的潜艇进入了我们的反潜包围圈，并且正在低速朝着我华盛顿号航母航行。”

　　“报告它的位置，航向、航速和深度，判断潜艇型号和国籍。”内德伍德显得有些兴奋，原来的反潜演习是利用倭国和米国的常规动力潜艇各一艘来作为假想敌，现在没想到来了一个送上门来的猎物。这只主动进入狼圈的绵羊不好好玩弄一番，好像有点对不起它。

　　“目标航向011，航速3节，深度150米，距离我舰4.8海里。”声纳兵大声报告道。

　　“什么！”内德伍德勃然色变，猛地站起身来骂道：“混蛋，你们到底是干什么吃的，居然让敌人溜到自己的鼻子底下来了，命令所有反潜舰艇打开主动声呐，全力探测潜艇位置并做好反潜鱼雷攻击准备，发明文电报，让它报告自己的国籍，并迅速上浮，否则将受到攻击。”

　　现代潜艇都携带有反舰导弹，射程大概四十公里左右。这艘潜艇距离自己只有4.8海里，也就是不到9公里，反舰导弹一发射只需要33秒就可以击中自己，这么少的反应时间根本无法有效拦截。

　　原来以为来了一个好的猎物，没想到自己却变成了敌人的猎物，如果潜艇朝自己发射导弹，那么这艘指挥舰里的人包括自己多半要去喂鲨鱼，怪不得内德伍德有些气急败坏了。

　　“声纳对比完成，目标声纳特征为‘罗密欧’级潜艇。”这时声纳兵报告道。

　　“放屁！”内德伍德恨不得拿起桌上的咖啡杯，把那个白痴声纳兵砸得个满脸桃花开。“这种破潜艇他妈的比我的年纪还要大，它发出的高达160分贝的噪音简直可以震塌米国的帝国大厦，它是怎么突破号称全世界最先进的反潜包围圈，潜入到我们航母编队的核心位置上来的？”

　　这时，编队里几乎所有的军舰都把情报汇集到指挥舰上，结论清一色都是发现“罗密欧”级潜艇一艘，型号、位置、航向、速度、深度惊人的一致，这让内德伍德不得不相信。

　　潜艇素以“隐蔽歼敌”着称，加之潜射巡航导弹的发展，从而对航母战斗群形成巨大威胁。为了防备来自水下的突袭，航母战斗群在航渡中需努力扩大反潜防卫圈，尽量做到在潜射武器射程之外，发现并摧毁敌潜艇。目前，米国航母战斗群航行状态下的正常反潜防御范围约为200公里，分为3层防御。

　　第1层，2架S-3反潜机部署在编队两侧或前方约200公里处，配合P-3C岸基反潜巡逻机、按一定航线进行反潜巡逻机。

　　第2层，2-4艘攻击型核潜艇呈弧形部署在战斗群航行序列的前方和侧翼，距母舰100-180公里，利用先进的潜艇综合声纳系统，可发现距潜艇60公里以上的低速航行潜艇，并使用反潜导弹和鱼雷实施攻击。

　　第1、2层反潜网的防御距离在150公里以上，可有效的在敌潜艇进入其潜射巡航导弹射程之前，将其摧毁。

　　第3层：主防范对象是突破前两层防御并使用鱼雷攻击的敌潜艇。此层反潜兵力由3-4艘反潜驱逐舰及各护航舰艇所载反潜直升机组成。前者装有先进的SQR-19拖曳线列阵声纳，部署在距母舰50公里左右的位置上？后者一般部署在母舰前方20-30公里处，使用吊放声难、声纳浮标和磁探仪及机载、舰载鱼雷，实施战斗群的内层反潜。

　　“罗密欧”级潜艇是前苏联的一款二战时期的潜艇，到现在已经有六十年了，简直就是潜艇家族里的老爷爷，它只有艇艏六具533mm鱼雷发射管，艇艉两具533mm鱼雷发射管，没有反舰导弹。

　　但是，这样的老爷爷潜艇对此时的航母舰队也产生了巨大的威胁，因为舰队里几乎所有的军舰都进入了它的鱼雷射程。而且，它装备的鱼雷是主被动联合声导型，发射以后能够主动搜索军舰发出的声音信号并进行攻击。

　　一旦攻击落空，鱼雷会自动搜寻并攻击下一个声音目标，所以一旦被潜艇锁定并攻击，基本上就逃不掉。特别是体积最庞大速度最慢的华盛顿号航母，这艘潜艇闭着眼睛发射鱼雷也能命中。

　　“起飞反潜直升机，进行模拟攻击三次，并发信号给该潜艇，命令它在五分钟之内紧急上浮，如果不遵从，将被视为敌对行为坚决予以击沉。”

　　内德伍德发出命令以后，萎靡地坐进了椅子里。真是怕什么就来什么，一架两架飞机米国还损失的起，每年训练坠毁的飞机也有几十架，但是别说是价值35亿美元的航母，就是一艘阿利·伯克级驱逐舰单价也高达18亿美元，自己绝对损失不起。别说有一艘军舰被对方击沉击伤，哪怕是让这艘破潜艇进入自己反潜警戒区也是一生不可饶恕的过错。

　　内德伍德静静思考着，这艘不明国籍的潜艇到底来自哪里。这种潜艇装备有许多国家，但是受限于它的航程，不会来自太远的地方。

　　在附近，拥有过这种潜艇的国家有前苏联、华夏和北韩。首先排除的就是前苏联，这种老掉牙的潜艇前苏联早就扫进了垃圾堆，倒是华夏和北韩目前还在使用这种老旧潜艇。

　　难道是华夏国派遣出来的？根据情报显示，华夏国虽然还有大约三十艘的改进型“罗密欧”级潜艇在服役，但是这种服役超过三十年的老旧潜艇华夏国通常用来训练，几乎不用于作战行动。

　　而且，就算要来打探自己舰队的虚实，也不该派出这样一艘拖拉机一般的破潜艇，就那巨大的噪声，就像是黑夜里的探照灯，实在是太显眼了。

　　要不就是北韩的，现在的北韩在他们第三代领导人领导下，整个国家骄傲自大到老子天下第一，已经变得有点神经质了。他们到处煽风点火惹是生非，要说他们派来的倒很有可能，毕竟这种型号的潜艇是北韩国内最先进的潜艇了，这潜艇还是华夏国免费赠送的。


第六百六十六章 做人要低调

　　想起北韩的那个金大帅，内德伍德有点莫名其妙，为什么华夏全力的支持和援助北韩，他却偏偏处处跟华夏对着干，难道他以为自己长大了，就可以反抗主人了吗？

　　米国不教训你这只狗，是因为你还有华夏这个主人在，打狗也是要看主人的，没有了华夏，你就是只人见人厌的癞皮狗，早就被打得骨头连着肉了。

　　想着想着，内德伍德发现自己想偏了很远，他马上移动自己的屁股端正了坐姿，开始了重新的思考。当务之急，就是搞清楚这艘潜艇的国籍，如果是华夏派来的，只能逼迫它上浮，然后把它押解离开；如果是北韩的，那就不客气了，坚决击沉，谁叫它跑到自己眼皮底下来的。

　　如果不把它击沉，骄傲自大的北韩金大帅还以为自己的海军有多么勇猛无敌呢，同时会狂妄地满世界叫嚣米国舰队就是纸老虎，一艘潜艇单枪匹马就可以挑战整个航母舰队。

　　可是，就是这艘拖拉机一般的潜艇，到底是如何穿过层层封锁线，神不知鬼不觉地进到了航母编队的核心区域来的？

　　内德伍德的脑子已经快成了一团浆糊，而陈浩则坐在钱龙变成的小潜艇里乐不可支，他发现自己正被大量的战舰包围着，而那艘最庞大的体形如一座小山的巨大军舰就是米国航母华盛顿号。陈浩感觉好像掉进了一个装满了蛋糕的箱子里，是自己就是那只幸运的老鼠。

　　陈浩坐着钱龙变形而成的飞机飞入太平洋以后，距离航母编队很远的距离就钻进大海，然后快速朝着米国航母编队前进。

　　这时的钱龙体形像一条海豚，他推进的方式不是螺旋桨推进，因为螺旋桨转动会发出很大的噪音，他是利用喷水推进的方式前进，这种前进方式几乎没有噪音，米国的反潜力量自然发现不了钱龙。

　　以钱龙的体积，是不可能变形出真实的“罗密欧”级潜艇的，但是钱龙可以模拟出潜艇航行时发出的噪声，米国倭国舰队就是听到了钱龙模拟出来的“罗密欧”级潜艇的噪声特征，才确定了潜艇的型号和位置。

　　如果自己指挥钱龙对联合舰队展开攻击，不知道能不能全歼这支世界上最强大的舰队，令米国和倭国佬哭得死去活来。至于自己的安全问题，丝毫不用担心，有了倩倩控制的联合舰队电脑，再加上钱龙吸收声呐信号的本领，米国人对自己一点办法都没有。

　　陈浩把自己诱人的想法告诉了倩倩，倩倩笑着道：“老鼠掉进了装满蛋糕的箱子，看起来是幸福无比，问题是这只老鼠有吃完全部蛋糕的能力吗？钱龙是液体机器人，他的优点是任意变形，但是攻击武器只有一支小激光枪，如何去攻击这么硕大的军舰。”

　　陈浩想起钱龙在大闹欧阳家族的时候曾经使用激光枪击落了对方的两架直升机，激光束大概只有手指头粗细，这么细小的激光去攻击体积庞大的航空母舰，就好像蚊子用自己的尖嘴巴去叮皮厚肉糙大象，根本就是做无用功。

　　“不过要击沉他们也不是很困难，只有让钱龙用激光枪将军舰的水面以下部分切割下来，他们失去了浮力，马上就会沉入海底。”倩倩这个超级电脑马上分析击沉全部战舰的可能性，马上找到了一条最佳方案。

　　是不是全部击沉它们呢？其实陈浩也可以让倩倩控制所有军舰的电脑，将所有储存的导弹全部打出来，就算不能击沉全部的军舰，让这支联合舰队损失一大半还是没问题的。

　　但是细细想来，自己是来阴人的，不是来大闹天宫的，万一自己把整个舰队全送进太平洋底，米国佬和倭国佬狗急了跳墙，不知道会做出什么惊天动地的事情来。万一给华夏国带来灾难，那自己就追悔莫及了。

　　低调，做人还是要低调。如果将来叶景程能当上最高领袖，那么自己就可以高调地全力支持他了。

　　“主人，对方正在用主动声呐照射我们。”其实不需要倩倩的报告，陈浩也听到了米国舰艇声呐发射出的高频率脉冲，一声又一声地击中自己，发出“嘭嘭嘭”的撞击声。

　　“吸收声呐波，并发射伪装反射信号。”陈浩下令以后，低下头喃喃地自言自语。“好家伙，用主动声呐来探测自己，看样子真把米国佬惹急了。”

　　潜艇攻防战中经常用到两种声呐，一种是被动声呐，一种是主动声呐。被动声呐也叫噪声声呐，它是通过接受和处理水中目标发出的辐射噪声或声呐信号，从而获取目标参数的各种声呐的统称。由于被动声纳只接受声音信号而不发射声音信号，所以使用被动声呐的军舰和潜艇就像是一个隐藏在黑夜草丛里只用眼睛和耳朵观察敌人的狙击手，不会暴露自身位置。

　　主动声呐又叫回声定位仪，它是主动发射水声信号并从水中目标反射回波中获取目标参数的各种声呐的总称。蝙蝠飞着飞着会发出超声波，他是主动在呐喊“前方有没人啊”，这就是主动声纳，发出声音的时候同时也暴漏了自己的位置。

　　主动声纳的好处是探测距离远，发现目标能力强。但是使用主动声呐就像是黑夜里打着强烈探照灯搜寻敌人的战士，虽然他能够发现隐藏的敌人，同时探照灯也把自己的位置暴露无遗。

　　所以，无论哪一方使用了主动声呐，也说明这一方打算破釜沉舟拼命一搏，不惜双方同归于尽。

　　在四十多年以前，华夏国的第一艘核潜艇开始第一次远航，米国人发现了华夏的核潜艇发展计划，打算击沉这艘华夏的核潜艇。华夏国年轻的潜艇兵与老牌的米国导弹核潜艇展开了一场生死较量。

　　就在那场战斗中，华夏的潜艇就发扬了拼刺刀的大无畏精神，使用主动声呐照射米国核潜艇，迫使它们不得不承认行动失败，灰溜溜地跑出了华夏的领海。


第六百六十七章 导弹攻击

　　“对准米国的航母发射主动声呐信号，模拟鱼雷发射口打开声音。”陈浩大声下令道。既然米国人紧张地要死，索性再吓唬一下他们，看他们会怎么做。

　　这时，华盛顿号航母上的声呐兵脸色大变，他大声向着舰长汇报道：“天哪，他们正在用主动声呐照射我们，并且鱼雷发射口也已经打开，我听到了海水涌进鱼雷发射管的声音。天哪，他们居然想攻击我们！”

　　“发射反潜导弹，两枚齐射。”航母舰长眼看自己就要受到攻击，也来不及请示编队的总指挥官内德伍德，直接下达攻击命令。

　　自己舰艇的主动声呐早已经锁定了敌方潜艇，只要下达攻击命令，只要短短30妙，两枚反潜导弹就会飞临敌方潜艇附近的海面，然后一头扎进大海，把那一艘老爷爷级别的潜艇送到海底。

　　在他看来，这艘潜艇虽然勇敢，但是就像是一个印第安土著端着一根长矛，对着一辆坦克冲锋一样可笑。

　　通过舷窗，他看到拖着熊熊火焰飞向远方的两枚导弹，嘴里露出了一丝狞笑，然后转头对通讯官下令：“上报舰队总指挥官，就说我们遭到敌方潜艇鱼雷攻击威胁，现在我舰正在进行先行攻击。”

　　内德伍德马上发现了这两枚反潜导弹，他顿时气急败坏地接通了航母舰长的电话，大声地质问道：“混蛋！为什么擅自攻击！”

　　“报告将军，我舰受到敌方攻击威胁，总统先生曾经说过，必须将一切威胁扼杀在摇篮之中，自从珍珠港事件以后，我们伟大的军队都是主动攻击，从来不被动还手。”航母舰长振振有词。

　　内德伍德追问道：“你是否已经调查清楚敌方潜艇的国籍，以及他们来到这里的目的？难道你不怕引起外交纠纷吗？”

　　“我是军人，需要考虑的是如何保证战斗的胜利，如何保证国家的荣誉不受损害，如果保证士兵的安全，至于外交纠纷，就交给那些政治家们去解决吧。”

　　内德伍德默默地放下电话，事情已经发生了，那么就让政治家们去头疼吧。内德伍德朝着反潜导弹消失的方向望去，太阳正在缓缓地坠入大海，把海平面染成了一片金色。

　　“主人，他们果然上当了，朝我们发射了两枚反潜导弹。”倩倩拍着手直笑。

　　“非常好，现在要考虑把这两枚导弹引导到哪里去，倩倩你有什么建议？”陈浩摸了摸鼻子，对倩倩笑眯眯地道。

　　“我的意见吗？最好让它们把倭国的军舰炸沉了，我最讨厌倭国人了。”倩倩不由地想起自己刚苏醒过来的那会儿，小龙这个家伙居然偷偷下载了无数多的倭国成人电影偷偷地看着，看着那些光着身子搔首弄姿的岛国女人就一阵阵的恶心，不知道小龙有没有把主人给拖下水。

　　另外，那个倭国公主的美貌和优美身材也让倩倩觉得嫉妒，倩倩不止一次恨恨地想：“假如给我一个身体，我一定比那个狗屁公主漂亮一百倍一千倍一万倍！”对倭国公主的嫉妒也转化成了对倭国的厌恶，所以当陈浩问倩倩的时候，她毫不犹豫地选择了倭国。

　　可惜倩倩不知道，早在高中时期，叶景程这个大流氓已经把陈浩给祸害了。他邀请陈浩去看录像，却偷偷摸摸地把陈浩带到了一个地下录像厅，就在那里，陈浩知道了什么是少儿不宜的片子，以前一直对“少儿不宜”这四个字久仰大名，从那天起终于有了一个感性认识。

　　如果倩倩知道叶景程干的好事，一定会让他“兴奋”地死去活来，可惜倩倩不知道。

　　“好，听你的，现在就交给你，你喜欢炸谁就炸谁。”陈浩笑了笑，把控制权交给了倩倩，倩倩最近一直向他抱怨无聊透顶，所以陈浩就把这个事让倩倩自己玩。

　　倩倩得到陈浩的许可，高兴地一蹦三尺高，她的脑袋开始计算怎么样利用这两枚导弹，获得最大的战绩。

　　高速电脑的速度就是快，分析了不到零点零一秒，倩倩就发现一枚反潜导弹最多只能让倭国的驱逐舰受到重创，无法击沉，而两枚导弹击沉一艘驱逐舰好像效率不高。于是，倩倩把目标对准了参加演习的两艘倭国苍龙级潜艇上。

　　苍龙级潜艇是亲潮级潜艇的放大改良版，采用了斯特林AIP（不依赖空气动力装置）闭循环推进系统，满载排水量达到了4200吨。它是倭国第一种采用AIP动力的潜艇，是世界上排水量最大的常规动力攻击潜艇。

　　AIP（不依赖空气动力装置）系统现在正受到各国海军的青睐，隐隐成为潜艇发展的最新方。

　　与核动力潜艇相比，常规动力潜艇机动灵活、噪音小、造价低，但它有一个致命的弱点：不能在水下作长时间的航行，必须经常上浮至海面“呼吸”，即在通气管状态下使用柴油机为蓄电池充电。

　　完成一次充电使用快速充电器的情况下，需4-6小时。完成充电后，潜艇在水下潜航，高速（12-20节）航行一般可持续1小时左右；低速（2-4节）航行可持续数十个小时就必须上浮再次充电。

　　上浮状态很容易被对方雷达侦察到，同时柴油机为蓄电池充电时的噪声，也极易被对方水声器材探测到，因而大大增加了常规动力潜艇的暴露率，使其生存能力受到严重的威胁。

　　而采用AIP动力的潜艇，可以在水下航行十多天不需上浮，大大减小了暴露的危险，俄国最先进的“阿穆尔”级AIP潜艇就可以在水下潜行长达20天。

　　一枚反潜导弹足以击沉一艘潜艇，两枚就可以击沉两艘。苍龙级潜艇造价高达6亿美元，这两艘潜艇被击沉够倭国心疼好一阵子的。

　　倩倩让钱龙分裂出两个小球，让它们一边发射主动声呐的信号，一边朝着倭国的两艘苍龙级潜艇冲去，而钱龙则突然间安静了下来。

　　两枚反潜导弹分别追着两个小球而去，陈浩看到两枚反潜导弹的螺旋桨搅动着一个个的细小气泡，排成两条雪白的轨迹分别擦过自己的身边。


第六百六十八章 帝国之花的陨落（上）

　　“倩倩，这次倭国可要倒大霉了。”陈浩笑着道。

　　“嘿嘿嘿。”倩倩一个劲的偷笑。

　　声呐信号突然一分为二，令联合舰队所有的人都目瞪口呆，这是什么情况？双胞胎潜艇吗？

　　就在联合舰队的人对这个怪异的现象百思不得其解的时候，两艘苍龙级潜艇的艇长已经大惊失色，因为声呐信号直冲着他们的潜艇而来。要说米国人的东西质量还真是好，跟在声呐信号后面那两枚高速逼近的反潜导弹噪声几乎低不可闻，倭国潜艇里的声呐兵根本就没有听到。

　　“想从我这里溜走？门也没有！”两个潜艇艇长不约而同地做出了相同的决定。“前舱鱼雷准备，两发连射，发射！”

　　“嗖嗖”两声轻响，两枚硕大的线导鱼雷从潜艇前部的鱼雷发射管发出，一路加速直奔声呐信号而去。

　　倭国使用的是米国的MK48线导鱼雷，鱼雷发射以后通过几十公里长的导线向发射台传回自身的状态、位置、目标的方位、距离等信息，发射台根据鱼雷返回的信息发出遥控指令操纵鱼雷攻击目标。

　　这种线导鱼雷捕捉目标的概率高、发射迅速、抗干扰能力强、攻击效果好、机动灵活，既可以围攻同一目标，也可以让它脱离原攻击目标，中途改变航向攻击另一目标。

　　两个艇长可是信心满满，和世界第一海军强国一起训练了这么久，还对付不了一艘老爷爷潜艇，那么他们两个可以拿出指挥刀为天皇尽忠了。

　　倩倩高兴地大叫道：“那两个白痴，居然发射出四枚鱼雷来，太好了，我又有的玩了。”陈浩听了不由翻了一个白眼。

　　几分钟以后，倭国潜艇发射的鱼雷和钱龙变幻出来的小球眼看就要相撞了，小球突然停止了发出声呐信号，外形瞬间变成了一把锋利的小刀，飞速地旋转着将线导鱼雷拖在后面的导线切断。

　　反潜导弹和鱼雷擦肩而过，各自固执地奔向自己的目标。反潜导弹一失去声呐信号，顿时重新开始搜索声音信号，当它发现不远处的苍龙级潜艇，顿时轻巧地一转弯，朝着它直扑过去。

　　“声呐信号全部消失。”声呐兵大声汇报着，这时整个联合舰队的每个人脸上都没有露出胜利的笑容，而是表情变得诡异了，因为他们并没有听到任何爆炸的声响。

　　无论导弹还是鱼雷都没有爆炸，可是敌方潜艇却无缘无故地消失了，难道今天遇到鬼了吗？一定是遇到鬼了，或者是遇到了外星人，否则怎么解释这艘突然出现又突然消失的潜艇。

　　在去年刚刚服役的苍龙级潜艇上，山琦艇长没有听到鱼雷爆炸的声音，却发现声呐信号突然的消失，虽然他搞不清到底发生了什么，但当机立断迅速下达了指令：“打开主动声呐，搜索敌方潜艇。”

　　山琦是倭国海上自卫队干部学校最优秀的毕业生，他以全优的成绩从海上自卫队的最高军事学府毕业，被公认是倭国二战结束以来最优秀的舰队指挥官。有人说，假以时日，他将来必定会成为倭国海军的最高指挥台上。

　　原来海军部安排他在一艘防空驱逐舰上担任参谋一职，他却断然拒绝，而是强烈要求加入潜艇部队，当问及原因时，他说驱逐舰虽然升职快，但是却没有挑战性。

　　有人便问他，什么是挑战性？山琦说，驾驶着海底杀手，幽灵一般地进入各个国家的领海，和他们的反潜舰只斗智斗勇，这才有挑战性。

　　他成为潜艇艇长以后，驾艇多次闯入北韩和南韩的领海，前几次偷偷摸摸地进入，结果却无惊无险，于是感到无聊的山琦开始驾艇闯入华夏国的领海试探华夏的虚实。

　　前几次借助先进的声呐系统，山琦顺利地溜进了华夏的领海，但是对华夏深深的忌惮，他不敢过于深入，也就是在领海线进入两三海里就马上退了出来。

　　多次以后他发现华夏海军没有发现自己的小动作，胆子顿时打了起来，开始往华夏国的沿海地区靠近。当进入华夏领海五海里的时候，遭遇了华夏海军正在执行巡逻任务的一艘轻型护卫舰。

　　山琦马上命令潜艇以2节的速度低速前进，下潜到同温层以后关闭发动机潜伏起来。护卫舰一开始并没有发现这条隐藏极深的毒蛇，从潜艇的头顶上驶过以后就远远的驶开。

　　但是当山琦命令潜艇重新启动电机行驶的时候，马上被华夏护卫舰上的声呐兵发现，于是护卫舰调转船头朝着山琦就冲了过来。

　　潜艇的速度最高只有20节，而华夏轻型护卫舰的速度则达到了28节，所以潜艇是无法逃脱护卫舰的追击的。而且，潜艇的优势在于隐蔽，就像是古代的刺客，在敌人警惕性最低的时候给予最致命的一击。刺客从来不是用来决斗的。

　　如果刺客被敌人发现，基本上等同于死亡。在战争年代，潜艇一旦被护卫舰发现，几乎是十死无生，除非幸运女神是舰长的老妈。

　　那护卫舰上的主动声呐发出的高频率脉冲撞击在潜艇表面的声响，如一声声丧钟在自己的耳边回响。

　　山琦使出了浑身解数，都无法摆脱华夏护卫舰的追踪，只好乖乖地向外海逃去。

　　经过了这次教训，山琦收起了轻视之心，更加的小心谨慎起来，这时的他摆脱了毕业以后骄傲毛糙的性格，变得沉稳干练起来。

　　倭国海军大将三野很满意地对手下人说：“华夏有句古话，吃一堑长一智。山琦总算是长大了，他将是我们倭国海军又一朵帝国之花。”

　　一打开主动声呐，山琦突然发现了一个目标非常小，却速度奇快的物体正在朝着自己的潜艇而来。

　　山琦顿时判断出是一枚鱼雷正在向自己潜艇冲来，如果命中，艇毁人亡。在这千钧一发的时刻，山琦并不慌张，表现出一个指挥官应有的素质，他冷静的下达了指令。“发动机停车！发射一枚自导鱼雷，一枚干扰鱼雷！左满舵，将艇首朝向十一点钟方向，朝舰尾方向发射诱饵鱼雷，预备——发射。”


第六百六十九章 帝国之花的陨落（下）

　　山琦发出一系列的指令，把能做的一切都做了以后，山琦将带着白手套一尘不染的右手紧紧抓住指挥台的把手，静静等待结果的到来。

　　洁白的手套将布满青筋的右手很好地掩盖起来，这时的他的耳边又响起了当年驾艇闯入华夏领海听到的一声声丧钟声响，他的脑海里不由自主浮现出华夏的一句古话：“谋事在人，成事在天。”

　　潜艇的发动机已经停止了运转，舰身在水里缓缓的转向，将舰首对准了反潜导弹的来向。

　　应该说，山琦作为最优秀的军校毕业生，被誉为旷世奇才自然有他的过人之处。他仿佛生来就是为战斗而生，他的每一个命令都是那么完美。他只犯了一个错误，就是来袭的不是他们以为的“罗密欧”级潜艇发射的鱼雷，而是一枚米国军舰发射的反潜导弹。

　　发动机停车，将潜艇自身的噪音消去；舰首的一枚自导鱼雷不需要自己的控制，它会主动寻找并攻击敌方潜艇，逼迫敌方潜艇进行紧急躲避从而来不及对自己进行连续攻击；干扰鱼雷可以在自己潜艇的前方爆炸，制造出一道泡沫屏障，可以阻挡声波传递，使对方鱼雷找不到目标信号；将艇首朝向鱼雷来袭方向，可以使自己以最小的面积朝向鱼雷；向舰尾方向发射的诱饵鱼雷能模拟自己潜艇的声呐信号，欺骗对方鱼雷去追击诱饵鱼雷。

　　可是，他万万没有想到的是，他所面对的反潜导弹是原汁原味米国制造的全世界最先进的武器，这一系列的组合拳就好像是苍蝇想尽一切办法去干扰一头大水牛吃草，注定是徒劳无功。

　　当山琦发现这些措施全部无效的时候，反潜导弹距离山琦的潜艇不足一千米了，还有30秒，反潜导弹就会将自己炸得粉身碎骨。

　　山琦在心里默默计算了一番，攻击敌方潜艇先发射了两枚线导鱼雷，刚才又发射了一枚自导鱼雷、诱饵鱼雷和干扰鱼雷，那么前方六个鱼雷发射管里还剩下最后一枚鱼雷。

　　“艇首鱼雷发射！”山琦发出了最后一道命令，然后就静静地坐在舰长椅上，面色肃穆，好像等待一个神圣时刻的到来。

　　这最后一枚鱼雷，是用于攻击来袭导弹的。不知怎么的，山琦的脑海里出现了一个巨大的战场，自己身披铠甲，手持长枪站立在战场中央。对面一员大将策马与自己面对面而立，头盔将他的脸部掩盖，看不起面容。

　　乌云压城，战场的空气仿佛是凝固的；秋风萧瑟，卷起地上层层落叶，如一条条龙在翻滚飞舞。

　　他们彼此目视着对方，眼里尽是冷漠的杀意。突然，山琦胯下的马匹感受到了不安，它摇晃了一下脑袋，并打了一个响鼻，还抬起一只前蹄扒拉了一下脚边的泥块，发出“啪啪”的声响。

　　对面的大将突然大喊一声，策马驶来，即将接近的那一刹那，挺枪刺向自己的胸膛。山琦冷冷地看着那闪着寒光的枪尖在自己的眼里越来越大，身体纹丝不动，手中的长枪也闪电般刺出，想跟对方的枪尖来一个硬碰硬。

　　就在双方枪尖即将发生碰撞的一瞬间，一个声音打断了山琦的思绪。“五百米！”山琦睁眼看去，只见声呐兵一脸紧张地盯着屏幕，屏幕上两个亮点正在相互接近。那两个亮点，不就是长枪那银光闪闪的枪尖吗？

　　“两百米。”两百米的距离两枚鱼雷只要三秒钟就可以相遇。声呐兵不说话了，他屏住呼吸紧紧盯着屏幕上的两个快速移动的亮点。

　　“相遇。”声呐兵的声音有些嘶哑，山琦的心跳不由地加快。反潜导弹和鱼雷迅速地靠近，在高精度声呐的控制下他们精准地展开对冲。就在即将相撞的那一刻，米国的反潜导弹突然来了一个S形机动，闪开了鱼雷的拦截，继续朝着潜艇激射而来。在山琦的眼里，两个亮点合二为一以后，下一秒还是分开为两个亮点，拦截失败。

　　年轻的声呐兵那张长满青春痘的稚嫩脸面如死灰，他转过头望向自己的指挥官阁下，他大概只有二十岁，或者十八岁，他的眼里透露出不甘的神色，大概愤慨还没有感受到人世间的一切美好。

　　山琦站起身，拍了拍年轻声呐兵的肩膀。“为帝国天皇陛下尽忠，是我们每一个军人的荣耀。”身上的军帽尽管已经非常的端正了，山琦还是用双手扶了扶，又整理了身上的军服整。

　　一声闷雷般的声音在耳边炸响，紧接着潜艇开始剧烈地摇晃起来，灯光变得忽亮忽灭，舰身发出唧唧嘎嘎的声响，仿佛已是不堪重负。

　　“噗”的一声轻响过后，海水汹涌地从断口涌入，很快就漫延到人的膝盖。山琦什么也没有说，还是一丝不苟地整理着身上的衣服。

　　见山琦没有说话，副艇长大声喊道：“关闭阀门，紧急修理！”下面的官兵马上手忙脚乱地开始封堵破损的缺口。但是，被弹片击破的位置实在是太多了，四面八方都有海水涌入，那激射的海水就像是一根根冷箭，刺得倭国水兵们大呼小叫，而潜艇则慢慢向着海底滑去。

　　越靠近海底，海水压强也越大，海水涌入的速度也越快，这样又加快了潜艇下滑的速度。很快，潜艇就一头扎进了海底，静静地躺着柔软的海底。

　　还好黄海海底是东亚大陆架的一部分，深度只有200米左右，如果再深一些，潜艇一定会被巨大的海水压强压得四分五裂。

　　虽然潜艇的外形尚保持完好，但是这并不能阻止海水的涌入。短短一分钟，海水就灌满了整艘潜艇。失去了生命的潜艇水兵们一个个睁着充满恐惧的眼，漂浮在充满海水的潜艇里。

　　另一艘倭国的潜艇命运则更加悲惨，它被反潜导弹拦腰炸成了两段，沉入海底的同时大量的生活垃圾和潜艇碎片浮上了海面，形成了一大片油污垃圾带。

　　这一天成为了倭国海军的灾难日。


第六百七十章 航母的末日

　　倩倩和陈浩都不知道，一朵倭国海军的帝国之花就这样被他们俩无情地摧残了。倩倩还兴奋地看着眼前的屏幕，倭国两艘潜艇的垂死挣扎又在夜幕降临下的海面上留下了九条白色的轨迹。

　　由于鱼雷尾部的螺旋桨高速旋转搅动海水，产生的大量气泡描绘出这几条白色轨迹。倭国潜艇发射的鱼雷大多数是线导鱼雷，但是由于潜艇被击沉，控制台完全失去联系，这些线导鱼雷射出一段距离以后自动转为声导模式，通过鱼雷头部的接收机接收到的噪声信号自动识别目标，并进行攻击。

　　于是，整个航母编队倒了大霉，由于航母的动力最强劲，它的噪声也最大，所以几乎所有的鱼雷都奔着航母庞大的身躯而去。

　　这时陈浩心里也在犹豫，是不是放过这艘航母，陈浩知道如果米国的航母一旦被击沉，那就相当于大庭广众之下在米国总统的脸上扇了两个大嘴巴，比在白宫放了一枚炸弹还要令人震撼，不知道会引起米国人的怎么强烈的反应。

　　倩倩撇了撇嘴道：“主人，你怕什么，就算我们把米国的航母炸沉了，他米国佬又有什么办法，他发现我们都做不到，又能找谁报复去？”

　　陈浩苦笑着道：“他们发现不了我们不假，但是他们最善于找借口攻击别人。如果他们一口咬定是华夏干的，那我们华夏岂不是要吃亏？”

　　倩倩笑着道：“米国人会怎么想我不知道，但是我听说有句话说柿子要挑软的捏，米国人难道那么傻，会来找华夏的麻烦？就不怕碰得头破血流？”

　　陈浩一想，一拍大腿道：“对啊。如果米国人分析是华夏炸沉的，他如果想报复，怎么报复，再派航母过来？那岂不是又是肉包子打狗——有去无回？如果扔核弹，核弹华夏也不少，就算对扔也不怕。如果说是北韩击沉的，北韩人当然很愿意承认，但是这不是赤裸裸的打脸吗？这话说出去全世界的人都不会相信，就好像是一头大象被一只蚊子一口叮死了一样可笑。”

　　“如果我是米国总统，该怎么说？嗯，肯定得说是被一枚鱼雷击中的，如果说真话一连被命中九条鱼雷，那么海军绝对会被愤怒的民众活活撕了。所谓战无不胜攻无不克天下第一的海军难道是吹牛吹出来的？用纳税人的钱建造出来的无敌军舰难道全部都是小孩子的玩具？培养多年久经沙场的海军官兵难道全部都是酒囊饭袋？”

　　“可是怎么会被击中呢？肯定会这样说：本来演习使用的是假鱼雷，结果不小心把真鱼雷发射出去了，而米国的军舰刚好设备出了故障而没能成功拦截，所以鱼雷命中了航母。至于那枚鱼雷是谁发射的，必须说是倭国的潜艇发射的，他奶奶的发射了9枚鱼雷我只说一枚，已经是很客气了。”

　　“那么一枚鱼雷怎么会导致航母的沉没呢，理由是这枚鱼雷刚好击中了弹药库，引起了弹药库的爆炸，结果就悲剧了。”

　　陈浩在自己的脑海里帮助米国总统设计好了台词，也就放下了心思。米国人敢来真的吗？把老子惹急了，直接让倩倩入侵米国的导弹指挥系统，命令那些核导弹全部自爆，把美洲大陆炸到海里去，让米国人一个个全部变成蛙人。

　　航母舰长没想到，自己发出两枚反潜导弹，却遭到了九枚鱼雷的反击。“太无耻了！”他在破口大骂的同时也不忘记下达作战指令。

　　“左满舵，两进五！开启密集阵系统拦截，发射水声干扰弹。”舰长果断指挥舰艇高速机动，并下令实施拦截和干扰。

　　周围的驱逐舰和护卫舰也纷纷围了上来，开启了密集阵系统开始拦截水下高速前进的鱼雷。

　　可是，所有的军舰仿佛都中了邪，发射出去数以万计的炮弹全部像无头苍蝇一般乱飞，居然没有一艘军舰能成功击毁鱼雷，所有的人眼睁睁看着这九枚鱼雷先后击中了速度还没有提升起来的华盛顿号航母，激起一连串冲天的水柱和火光。接着，叽叽嘎嘎的船体断裂声清晰地传到每一个人的耳朵里。

　　现代鱼雷会专门攻击舰船的主龙骨结构，龙骨一断裂，整艘船就会断成两截。现在被命中九条鱼雷，航母硕大的船体被撕裂成了无数块。不过，航母本身是在是太大了，就算断裂成许多块以后有些舰体的体积还是非常的庞大。

　　这些船体马上倾斜着往海底沉去。这时，甲板上许多水兵哭喊声求救声响成一片。有些水兵抢夺来挂在军舰墙上的救生圈跃入大海，而有些水兵则直接在倾斜的甲板上坐滑梯似的滑入大海，而更多的水兵则被关在了房间里或是机库里，随着断裂的船体一起慢慢下沉。

　　内德伍德呆呆地望着不断倾斜翻覆的华盛顿号航母，之前这艘十万吨级的巨无霸还是威风凛凛不可一世，现在却成为了人间地狱。他仿佛一下子苍老了十岁，他没有说任何话，也知道说什么都是徒劳，自己的军人生涯也就到此为止了，即使海军部没有解除自己舰队指挥官的职务，自己也没有脸再呆在舰队当中。

　　那些在甲板上以及已经跳入大海的水兵与被关在船舱里的水兵相比是幸运的，但是，危险还没有过去，原本整整齐齐停在飞行甲板上面的飞机纷纷滑入大海，如下饺子一般发出“扑通扑通”的声响，溅起一个个的水花，有几个特别倒霉的水兵被滑落的飞机砸中，鲜血顿时染红了海面。

　　当横七竖八的船体迅速沉入海底，海面上留下了许多大大小小的漩涡，这些漩涡将一个个浮在附近海面上挣扎的水兵拉扯到了海底。那些没有被漩涡拉扯的水兵脑袋在荡漾的海水里一浮一沉，“救命”的喊声此起彼伏。

　　船在沉的时候，船内是空气，不是水，所以水会填补进船里面去。而船下沉的速度越快，水也补得越快，这样形成了一个大旋涡。漩涡的拉扯力非常大，它就像一只张开巨口的怪兽，把海面上的一切都吞噬了进去。


第六百七十一章 被盯上了

　　联合舰队里的驱逐舰巡洋舰护卫舰飞快地分成了两派，米国的军舰靠近了航母沉船地点，展开了疯狂地救援行动，而倭国的军舰则赶去救援被击沉的潜艇，联合舰队顿时分崩离析。

　　搜索无果以后，倭国的军舰也想参与到对米国航母水兵的救援上来，却被米国人冷冷的拒绝了，如果说预警机被倭国人误击还可以原谅的话，航空母舰被倭国潜艇击沉则绝对不可饶恕。要知道，航空母舰加上舰载机加起来价值已经超过了五十亿美元，没有国家能经受这么惨重的损失，更不要说航母上面将近六千条活生生的生命。

　　“这里不需要你们，请你们把舰船停靠到距离我们一海里的地方熄火等待。”内德伍德对田中道。当倭国军舰遵循了内德伍德的命令，内德伍德还是不放心地派出两艘驱逐舰拦在倭国军舰和自己的救援军舰之间进行监视，其他船只都投入到了救援当中。

　　米国舰队在搜救工作完成以后扬长而去，跟倭国人招呼也没打，倭国的军舰孤零零地停留在演习场上，看得陈浩又是一阵心里痒痒。陈浩很想把这些军舰全部弄沉，但是没有米国人做挡箭牌怕被别人发现，想了想只好将这块放在嘴边的肥肉放下。

　　陈浩见米国人打算离开，马上让倩倩把米国军舰上面的侦察机器人全部收进召唤空间。

　　“临走前，米国和倭国的指挥官说了些什么？”陈浩很好奇这两个家伙会不会打起来，但是倩倩的回答令陈浩很失望。

　　“米国的舰队司令内德伍德只是跟倭国指挥官田中说了一句话。他说演习结束了，你们欠我们一个解释。”

　　“田中将军阁下，我们怎么办？”倭国指挥舰上，一个作战参谋小声地问。

　　怎么办？田中简直欲哭无泪，自己这一边不仅损失了两艘最先进的潜艇，还有一艘驱逐舰受伤，这些都是米国佬干的。现在自己受了委屈没地方伸冤，米国人还把航母被击沉的罪名安在了自己的头上，上头如果怪罪下来，自己该怎么解释？

　　“田中将军阁下，你不觉得今年的演习意外实在是太多，太奇怪了吗？”一个作战参谋小声地提醒道。

　　田中这时冷静了下来想了想，点点头道：“我也注意到了，这里面一定是有人在捣鬼。因为这次演习的位置离华夏和北韩都很近，北韩人没有那么大的本事，一定是华夏人干的。我们回去向首相汇报，一定要狠狠报复华夏。”

　　陈浩心想：“没错，这事就是我干的，你想狠狠报复我们华夏，我就先把你们倭国搅得天翻地覆，想当年孙悟空大闹天宫，我也学学齐天大圣的样。”

　　陈浩和倩倩交流了一番，钱龙便分裂出一半的身体悄悄来到田中所在的军舰下面，然后顺着军舰爬上了舰尾，平平地铺在地上，看上去就是一层甲板。这一切做得非常隐蔽，根本就没有人发现。

　　做完这些，陈浩最后冷冷看了远去的倭国舰队一眼，对倩倩道：“倩倩，我们回去了。”

　　陈浩还没有回到陆地，就接到了康韩的电话，米国和倭国在华夏的家门口搞演习，华夏的情报部门当然紧张万分，天上卫星地上雷达全天候日夜不停地监控着演习的进程。

　　“我说老三，你的外星人朋友好牛，直接把米国的航母给弄沉了，我得马上给上头提一个建议，把那些航母的舰体打捞上来研究研究。”看到米国人吃了瘪，康韩高兴地合不上嘴。航母被击沉，他第一反应就是陈浩的外星人干的好事，不然没法解释为什么米国的航母被攻击，他们的其他军舰不去寻找敌人报仇，而是救起落水的士兵就回基地去了。

　　“是吗？我不清楚啊，大概是米国人惹得我的外星人朋友生气了吧。”陈浩自然是一问三不知。

　　“对了，就在十分钟以前，米国总统发表了电视讲话，说他们的航空母舰是受到了北韩潜艇的偷袭导致了沉没，他们强烈谴责这一战争行为，并宣布北韩是支持恐怖主义的最邪恶国家，人类和平的刽子手，现在已经对北韩发动了全面的制裁，并冻结了北韩在米国的一切资产，另外加派有三艘航母组成的特混编队开往北韩附近海域。”

　　陈浩一听顿时傻了，这米国总统还真是暴力啊，他的反应和自己想象的完全不同，直接就把罪名安在了北韩的头上，北韩这一次背了黑锅，看样子要倒霉了。

　　“倩倩，这也太扯蛋了，明明不是北韩干的嘛，为什么偏要说是他干的？而且，米国佬就这么轻易地放过倭国了？”

　　陈浩想不明白，倩倩更是一脸的迷茫。

　　“算了，想不明白就索性不想了。倩倩，我跟你说的事情你可要抓紧时间办了，别让倭国舒舒服服地过日子。”不管他们怎么弄，这一切跟陈浩没什么关系了，陈浩心里想的还是怎么去找倭国的麻烦。

　　“主人放心，我最近正无聊着呢，这么好玩的事情我怎么会忘记呢？”倩倩嘻嘻笑道。

　　见陈浩不言不语，康韩神神秘秘地接着道：“还有，告诉你一个不幸的消息，你要做好思想准备。”

　　“什么消息？”陈浩的心里隐隐产生了一丝不安。

　　“秘密调查局的人已经注意到你了，你最近要小心一点。”

　　“秘密调查局？这是什么组织？”陈浩问。

　　“秘密调查局是华夏公安部下属的一个情报部门，与我们国家安全部不是同一个系统。他们以前也对你进行过例行调查，没有发现什么异常也就放手了。但是最近这几天他们又重新对你展开了调查，而且，调查的特别仔细，是从你出生以后开始调查起，我怀疑这里面有什么阴谋，总之你一切小心。”

　　陈浩嘴里答应着，心里却很不以为然，自己做的事都光明正大，你能调查出什么事情来。


第六百七十二章 战争爆发了

　　“对了，刚才最高领袖把我叫去，问了米国舰队的具体情况，我只是说米国航母受到不明攻击而沉没，其他的什么都没有说。”康韩道。

　　“真不愧是兄弟。”知道康韩没有出卖自己，陈浩显得很高兴。“老大还问了你什么？”

　　“这事一时半会儿也说不清楚，这样吧，我到你诊所来一趟。”康韩说完就挂了电话。

　　等陈浩带着钱凤（钱龙已经去了倭国）回到诊所，康韩桌上的茶还是满的，已经变得冰冷了，他连茶都没有喝上一口，看来心事重重。

　　将康韩请进自己的会客厅，又给康韩沏了一壶茶。闻着那诱人的茶香，陈浩舒服地啜了一口，而康韩却一副愁眉苦脸的样子“陈浩，这下事情闹大了。我听说老大听了米国总统的电视讲话以后，马上召开了内阁会议。会议室里发生了什么我不得而知。我猜是该不该介入米国和北韩的冲突，内阁会议上有了明显的分歧。”康韩显得忧心忡忡。

　　这种情况陈浩也猜得到，任何政府遇到这种事情的时候，一定会分成两派：主战派和主和派。

　　“还有倭国这个跳梁小丑现在也跳了出来，倭国首相大泉晋四在米国总统发表电视讲话以后也发表了讲话，表示对米国的行动将无条件支持，不仅把自己国内的军事基地都贡献了出来，还愿意为米国提供战争军费。而且，他将在三天以后参拜靖国神社。”

　　靖国神社？这个每个华夏人都耳熟能详的词触动了陈浩的神经。靖国神社是倭国天皇唯一直接参拜的神社，处于特殊的地位。如今的靖国神社存放着接近250万名为日本战死者的灵位，其中有210万死于二战，包括14名二战甲级战犯和约2000名乙、丙级战犯的牌位。

　　所以靖国神社就是军国主义的代名词，代表着侵略、掠夺和杀戮。

　　“这次米国来势汹汹，表面上目标是北韩，其实是冲着华夏来的，现在的情景很像华夏刚刚建国的时期，如果随随便便让米国人把北韩的政权颠覆，我们华夏面临的国际形势会更加恶劣。”见陈浩一个字都没有说，康韩忍不住提醒道。

　　陈浩当然知道六十多年以前抗米援韩的事情，对这段历史陈浩也算懂得一些，于是拍了拍康韩的肩膀道：“康韩，你有点杞人忧天了，时代已经不同了。”

　　“当年，我们为什么抗米援韩，还不是怕米国人打到鸭绿江边威胁我们国家的安全？现在事情已经过去六十年了，说实话这件事我们华夏做错了。”

　　“当年发生的两韩战争就是金政日他首先挑起来的，如果不是他首先向南韩军队发起进攻，米国又怎么会插手？华夏也不会卷入长达三年的战争之中。”

　　“依我看，北韩就是一个不安定因素，我们好心好意帮了他们，每年援助大量的粮食原油，他们感激过我们吗？他们反而以为这是他们理所应该得到的。他们还在我们的边境线进行了核试验，你要知道核试验的污染是很大的，以他们的技术力量，成功那是不可能的。”

　　“当年说米国打下了北韩会进攻我们，依我看这个想法不靠谱。如果米国想进攻我们，在倭国投降华夏陷入内战的时候就该进攻了，那是最好的机会。他不可能等到华夏内战都打完了国家都稳定了他才进攻，因为他们没那么傻。”

　　“说现在吧，米国这次进攻北韩，我看是一件好事。北韩如今不太听话，叫他不要搞核试验他却偏偏要搞核试验，就该受到一些教训，别把他宠坏了。就像自己家的孩子不听话，父母说话他不听，就请孩子的老师帮助我们管教一下，效果上可能会更好一些。”陈浩一口气说完，觉得有些口渴，便拿起茶杯喝了一小口。

　　“陈浩，你分析的这些很有道理。但是米国一旦成功颠覆了北韩的政权，我们的京城可就直接在米国的威胁之下，从北韩的机场起飞的飞机几分钟就可以飞临京城上空，这对我们是一个多大的威胁？还有，像我们的北海舰队的母港直接在米国大炮的射程之内，如此庞大的舰队就被封锁在了港口里，一旦战争爆发绝对是全军覆没的下场，当年甲午海战中的北洋水师就是这样全军覆没的。”康韩怀着希望的目光望着陈浩，竭力想劝说陈浩出手相助。

　　“拉倒吧，我们的京城每天都在米国的威胁之下，你应该知道在米国到底有多少枚导弹瞄准着我们的京城。华夏和米国不可能打起来，咱们华夏也拥有核武器，除非米国总统的脑子短路发了疯。”陈浩笑着摆了摆手。

　　康韩知道陈浩这人外柔内刚，他既然已经打定主意不想管这个事，那就很难劝说他回心转意，但是他还是想最后努力一下。

　　“自己家的孩子，无论怎么不乖，总归是自己的孩子，在外人面前还是要维护自己孩子的脸面，怎么能让外人随便欺负？这不是硬生生打我们的脸吗？在自己的家门口孩子被外人打了，我们不出手维护一下，会让其他人怎么想？我们本来朋友就少，这样一来真成了孤家寡人了，还有谁会愿意帮我们说话？”康韩苦口婆心地劝说着。

　　陈浩知道康韩的意思，在其他国家眼里，北韩几乎是华夏最亲的小兄弟，如果他挨了打华夏不仗义出手，会令其他有心拥护华夏的国家寒了心。

　　“行了行了，我知道了。”陈浩既没有答应，也没有拒绝。

　　康韩想再劝，陈浩却顾左右而言他，说起了风花雪月的事情，康韩叹了一口气提出了告辞。

　　等康韩走了以后，陈浩收起了嬉皮笑脸，开始认真考虑康韩说的话。康韩的话也不是没有道理，只不过陈浩刚才什么都不说，是不想把自己真实的想法透露给康韩。

　　因为陈浩对北韩不但没有什么好感，反而很厌恶这个国家。


第六百七十三章 前往非洲

　　目前从米国的反应来看，他并没有派出地面部队，说明米国的打算是通过海军的巡航导弹和航母上的空中力量来打击北韩。既然米国方面不派地面部队进攻北韩，那么北韩政权不容易被打垮，华夏其实没有必要出兵相助，不过北韩一定会吃一些苦头，这也是陈浩所希望的。

　　不过，这次倭国和米国没能掐起来，陈浩觉得很不满意。而且，倭国像一只哈巴狗一样摇着尾巴一个劲的讨好自己的主子，陈浩看不顺眼。而倭国首相大泉晋四三天后要参拜靖国神社，更让陈浩感到极其不爽。

　　和其他华夏人一样，陈浩对靖国神社这四个字很厌恶。幸好我陈浩有先见之明，派了钱龙去了倭国，现在应该变成一个士兵的模样下了军舰，让他去捣蛋实在是不错。

　　陈浩沟通了倩倩，让她通过通信卫星给远在倭国的钱龙下了一个指令，倩倩做完以后对陈浩道：“主人，我发现倭国政府刚刚买了一百亿美元的米国国债。”

　　陈浩的脑子一转，顿时明白了。“这应该是倭国政府付给米国的赔偿金吧，毕竟是倭国的潜艇把米国的航母给炸沉了。现在倭国这么支持米国出兵，也有赔礼道歉的意思在里面，不用理会。不过倩倩，你看倭国政府这么有钱，我们不去打劫一番，是不是太仁慈了点？”

　　倩倩心领神会地点点头，马上埋头苦干起来。不一会儿，倩倩对陈浩道：“主人，我把倭国政府付给米国政府的一百亿美元费用截取了一部分，现在米国和倭国大概又在吵架了。”

　　“是吗？你截取了多少？”陈浩饶有兴趣地问。

　　“八十亿美元。”倩倩笑着用手指在空中写了80这两个数字。“现在他们还在通电话，倭国说汇出了一百亿美元，米国说只收到了二十亿美元，他们正吵得焦头烂额呢。”

　　陈浩不由地倒吸一口冷气，倩倩下手可真狠。不过换做我，就全部截留下来，二十亿美元啊，不知道能买多少好东西。

　　“倩倩，你搞几个账户去倭国的期货市场玩玩嘛，把钱赚一点过来的同时，也顺便搅乱一下他们的市场秩序，别让那些倭国人每天吃饱了没事干就知道干女人。”倩倩笑嘻嘻的点头答应，倩倩虽然是个诞生了几千年的智能电脑，但是还有着孩子爱玩的天性。

　　这时，李国泰打来了电话，他们已经快要到京城了，问陈浩该到哪里集中。陈浩马上埋怨道：“国泰兄弟，我不是说了吗？你到沪东机场了给我打电话，我会派人前往机场迎接的。”

　　“少爷，这么多张飞机票不好买，再说机票一人一千多我们八十多人要将近十万块钱，太贵了。所以我在沪东包了两辆大巴车，每辆车只要一万五。我们早上出发，现在快要到京城了。”

　　陈浩一听，马上称赞李国泰的细心。李国泰笑着道：“其实我们以前出去执行任务的时候，全都是坐车，已经习惯了。”

　　陈浩打电话给周傲天，问他在京城的酒店有没有房间，要求安排一百个客人的住宿。

　　周傲天连声答应。“有的，有的。”得到周傲天的承诺，陈浩让李国泰的车直接开往京城的金光大酒店，自己也驱车赶往酒店。

　　陈浩来到金光大酒店的时候，周傲天正忙得团团转，他把所有没有订出去的房间全部腾了出来，还包括88888元每晚的两间总统套房。

　　在周傲天盛情邀请下，陈浩平生第一次住进了总统套房。一走进总统套房，陈浩就被这奢华的房间震撼了。

　　满眼都是金灿灿的光，这个房间简直是用黄金铺成的，陈浩不由自主想起了自己看过的一部电影《满城尽带黄金甲》，也真正体会了一次什么叫做金碧辉煌。

　　总统房里有主卧和客卧，各设有衣帽间、书房和浴室，金光大酒店特设了6个浴室，可以任意挑选尽情享受按摩浴缸或蒸汽浴。另外总统套房还配有厨房、餐厅、健身房、游泳池、酒吧台以及私家花园，同时接见厅与会客厅与主卧隔开，以保护客人的隐私。

　　不过对陈浩来说什么都是浮云，他需要的只是一张床而已。

　　第二天，陈浩和特种兵们坐着包车前往机场，然后坐飞机飞往博兹瓦纳的首都哈博罗内，李国泰没有跟陈浩一起离开，而是只身回到沪东，因为训练营还需要他来管理和组织。

　　一走进飞机舱门，一个穿着空姐制服、衣服的纽扣几乎要被她的硕大胸部崩飞的美女出现在陈浩面前。一见到陈浩，大胸空姐先是一愣，接着大眼睛放出欣喜的光芒。

　　“陈先生，见到你真是太意外了，欢迎光临，请问您的座位是……”

　　陈浩笑着朝着空姐伸出了手。“苏小姐，没想到又见面了，怪不得最近在国内的航班上没见到你，原来你飞国际航班了。”一边说着，陈浩一边把手中的登机牌递给了空姐苏燕。

　　陈浩和苏燕曾经偶遇过几次，在红柳山庄苏燕遭到部门主管的威胁和调戏时陈浩曾经挺身而出，不仅帮苏燕教训了那个混蛋，而且特地打电话调整了苏燕的工作，从那以后陈浩和苏燕就再也没有见过面。

　　“是的，这还要多谢陈先生的帮忙。陈先生请跟我来。”苏燕一边笑着，一边接过陈浩手中的登机牌扫了一眼，马上转身在前面领路。

　　陈浩和特种兵们买的是经济舱的机票，在这架368个座位的飞机里陈浩他们占据了大概四分之一的座位，使得这架原本空座率颇高的飞机满满当当的坐满了各种肤色的乘客，除了黄种人外，还有碧眼金发的白种人和肤色黝黑的黑种人。

　　飞机起飞提示可以解开安全带了，苏燕就来到陈浩的座位边，邀请陈浩去前排的头等舱就座。由于这是一架飞往非洲的飞机，通常头等舱的机票没有人买。

　　陈浩笑着摇了摇头，道：“不必了吧，这儿挺好。”


第六百七十四章 我要以身相许

　　苏燕小声地劝说道：“陈先生，这架航班的头等舱目前一个乘客都没有，反正空着也是空着，再说这班航班不是直航班机，要到法国巴黎转机，总的飞行时间大概十五个小时。头等舱的座位比较宽敞，陈先生可以平躺休息一下。”

　　陈浩想了想，欣然答应了苏燕的请求，这也是人家的一片好心。

　　不久，苏燕推着手推车来到了陈浩身边问：“陈先生，咖啡、啤酒、橙汁、可乐、鸡尾酒、香槟，请问需要什么饮料？”

　　“香槟吧，每当球队获得胜利都会喝香槟庆祝，我祝自己能旗开得胜。”陈浩笑着对苏燕道。这是陈浩第一次出国，而前往的是战乱不止的非洲大陆，虽然陈浩信心十足，但是不知道未来的他心里还是有些忐忑。

　　苏燕替陈浩倒了一杯香槟，然后坐在了陈浩身边。“陈先生是去博兹瓦纳吗？”其实苏燕是明知故问，因为在陈浩登机的时候苏燕已经看见陈浩的机票了。

　　“是的。”陈浩笑着道。

　　“陈先生是去旅游吗？”

　　“算是吧。”陈浩去博兹瓦纳主要是给陆诗媛她们送武器去的，顺便把这些特种兵们送到陆诗媛的手里。做完这些，陈浩必须马上回京城，也算是非洲一日游。“苏小姐飞国际航班多少时间了？”

　　“陈先生，叫我苏燕就行了。我调动到国际部将近半年了，这还要多谢陈先生的帮忙。”苏燕笑着道。

　　“那你要怎么感谢我？”陈浩笑眯眯地问。

　　陈浩的话顿时令苏燕的心如小鹿般乱撞，陈浩的话是什么意思？以陈浩的身份地位，他还缺什么？自己有什么能让陈浩感到满意？要说自己有点自信的，也就是自己的容貌和身材，至于其他的陈浩应该都不会放在眼里。

　　空姐这个职业注定会和大量的精英人士打交道，几乎每次飞航班都会有西装革履风度翩翩的成功人士上来搭讪，问自己的手机号码。而到了休息的日子，自己的电话也总是有陌生的电话打进来，提出和自己约会的要求，遭到自己婉然拒绝以后，有的人偃旗息鼓，但也有一些人会死缠硬磨。

　　苏燕不知道他们是怎么知道自己的电话号码的，也许是从公司总部查询来的，也许是身边的朋友透露出去的，总之这样的电话几乎每天都有。

　　自己周围的空姐们交结了那些所谓成功人士而一个个衣着鲜亮，每次飞国际航班高档的服装和高档的化妆品拎回了一袋又一袋，自己说不羡慕那是假的，但是一个女人应该活出自己的尊严，不能为了金钱和虚荣心而活。

　　许多同事竭力劝说自己，趁现在年轻有资本多捞一些，等将来人老珠黄了也好有个依靠，苏燕每一次都摇头拒绝。她就像一个高傲的白雪公主，期待自己的生命中出现一位白马王子能和自己白头偕老，一起过上温馨幸福的日子。

　　那些彬彬有礼的精英人士看上去一个个道貌岸然，其实都不是好东西，不然会一个劲地打电话骚扰人家良家妇女吗？也只有他……苏燕想着想着脑子里就浮现出那个男人，他长得不英俊却很耐看，身材不甚高大却能给自己极大的安全感。

　　在红柳山庄，眼看自己就要落入恶魔的圈套，陈浩就像一位骑着白马手拿利剑的王子从天而降打败了恶魔拯救了自己。白马王子出现了，可是自己想要的生活并没有到来，因为不是每一个白马王子都会看上毫不起眼的灰姑娘。

　　原以为自己和白马王子就这样擦肩而过，就像两条相交的直线永远不会再次相交，然而命运似乎给自己开了一个小小的玩笑，自己朝思暮想的白马王子又一次出现在自己面前，而且，他正对着自己笑，问我该怎么感谢他？

　　我要以身相许，我要以身相许！苏燕的内心在呐喊！

　　陈浩哪里知道苏燕是脑子里想了些什么，见苏燕低着头在那里沉默不语，顿时笑道：“呵呵，苏小姐不必烦恼，我只是开一个玩笑而已。”

　　苏燕听了陈浩的话，心里异常的失落，她宁愿陈浩说的话每一个字都是真的。“陈先生，小女子无以为报，以身相许如何？”苏燕试探着问。

　　陈浩听了哈哈大笑。“苏小姐真会开玩笑，如果我接受了你的以身相许，你的男朋友一定会把我打成猪头。”

　　苏燕用哀怨的眼光看了陈浩一眼，看得陈浩有些毛骨悚然，不会吧，难道这个小姑娘对自己也有意思？

　　“我还没有男朋友，陈先生你做我的男朋友好不好？还有陈先生，以后你叫我苏燕就可以了，也可以叫我燕子。”苏燕心里涌起一阵酸楚，其实这真的不是玩笑。

　　“呃……苏燕，你以后也不要叫我陈先生陈先生的，好像我有多老似的，叫我陈浩，也可以叫我耗子。”陈浩不敢直接回答。

　　“耗子？”苏燕眼珠子滴溜溜的一转，忍不住笑出声来。

　　“对呀，小时候朋友们就这样叫我的。你是燕子，我是耗子，咱俩还挺般配的。”陈浩的话是脱口而出。

　　挺般配？苏燕的脸不由地红了。陈浩也知道自己说错话了，连忙解释道：“这个……我说错话了，燕子和耗子它们不可能般配啊，一个在天上优雅起舞，一个在地上狼狈逃窜。燕子和耗子的差距，就是天鹅与癞蛤蟆的差距，我根本就配不上你嘛。”陈浩发现自己还真的不会说话，难道遇到美女就六神无主胡言乱语了。

　　苏燕“吃吃”的笑了，“谁说它们不般配，光听名字就挺般配的，不是都有个‘子’字吗？”

　　陈浩咳嗽了几声，借以掩饰自己的尴尬。“苏燕你飞这一班的国际航班要连续工作十几个小时，恐怕会很累吧？”

　　“还好吧，飞国际航班享受的假期长，而且补贴也多，我挺喜欢的。”

　　陈浩问：“苏燕，我是第一次去非洲，你给我讲一讲非洲的事情吧。”


第六百七十五章 香奈儿

　　苏燕欣然答应。“行啊，其实我对非洲也不是太了解，只知道一些皮毛，很多也是从网上或者其他空姐那里道听途说来的，当不得真。”

　　“以前读书的时候，经常听到一句话：读万卷书不如行万里路。一直呆在家里倒不觉得，现在出了远门我是深有体会。你去过的地方多，见多识广，我是真心向你请教。”陈浩表现地非常谦逊。

　　“陈浩你说的太客气了。”苏燕稍稍停顿了一下，好像在组织语言。“非洲是世界第二大洲，仅次于亚洲。非洲有着世界上最大的沙漠——撒哈拉沙漠和世界上最大的裂谷带——东非大裂谷，当然还有尼罗河这条世界上最长的河流，它孕育了灿烂的古埃及文明。对了陈浩，一般我们华夏人去非洲旅游都去埃及，你怎么会选择博兹瓦纳？”

　　陈浩摸了摸鼻子，笑着道：“我有一个朋友在博兹瓦纳开了一家工厂，他邀请我去他那儿做客，所以我来了。”

　　苏燕一听这才释然了，她一直奇怪陈浩怎么会去博兹瓦纳这个华夏人听都没有听说过的非洲小国家。

　　“博兹瓦纳人口只有两百多万，属热带干旱草原气候，全年干旱少雨，就连首都的周围也是一片荒漠。他们的国家格言就是降水，年降水量只有400毫米，比我们华夏江南地区的一场暴雨降水量还要少，可见水的珍贵。不过现在三月份那边的气温还算不错，比较凉爽，等到了五月以后，就进入了干旱的冬季。”

　　“原来这个国家的治安还算不错，但是近期有其他国家的难民进入，治安情况有所恶化，大白天的偷盗抢夺案件也司空见惯。所以陈浩你到了那里以后，尽量不要到人少僻静处，也不要显露现金和贵重物品。”

　　“另外，最近博兹瓦纳的执政党刚刚发生了分裂，执政党的第二首领退出了该党并成立了新的反对党，现在反对党的势力日渐雄厚，也在发展自己的武装，听说反对派和政府军前不久发生了一些零星的战斗，所以陈浩没事的话尽量躲在家里不要外出。”

　　苏燕一口气讲了很多，话语里透露出浓浓的关切之意。

　　“那你岂不是也很危险？”陈浩心里一惊。自己有自保之力，可是苏燕一个手无寸铁的弱女子在非洲可是相当危险，再说苏燕还是一个大美女。

　　“没事，我一般就呆在飞机上，不会轻易离开飞机。”苏燕笑着解释了一句陈浩和苏燕还是第一次长时间的聊天，他们聊到了童年，聊到了学校，聊到了工作，苏燕则将自己在飞行过程中遇到的趣闻趣事以及各地的风土人情讲给陈浩听，令陈浩这个没有出过国的土包子大开眼界；而陈浩则把发生在叶景程身上的糗事全部抖露了出来，笑得苏燕花枝乱颤。

　　看到苏燕开心的模样，陈浩心里暗暗念叨。“驴子啊驴子，古人烽火戏诸侯，只为博得美人一笑；唐玄宗跑死数十匹战马千里迢迢送荔枝，一骑红尘妃子笑，无人只是荔枝来。你的糗事能博得美女开怀大笑，也算功德无量了。”

　　时间在和美女的聊天中飞快地度过，十个小时以后，飞机降落在了巴黎戴高乐机场。“陈浩，飞机要等一个多小时才会起飞，赶紧去机场的免税商店给女朋友买一些商品吧，法国的香水最有名了，女孩子的最爱。而且，这里购物还不需要退税，省却了好多麻烦。”飞机还没有在跑道上挺稳，苏燕又一次来到了陈浩的身边。

　　“是吗？这一定要去看看。”陈浩欣然起身，等到了机舱门，又回过头问：“苏燕，你不去吗？”

　　苏燕本想摇头，在她的眼里，这样的商品再免税也还是奢侈品，买当然买得起，但是自己还没有买奢侈品的习惯。和那些月光族相比，苏燕更愿意把钱攒起来，她想给远在老家的父母盖一栋好房子。

　　但是苏燕点头了，自己虽然不买，但是可以给陈浩当一个好向导。

　　苏燕带着陈浩跟着大部队来到了法国戴高乐机场的免税商场。苏燕指着两边的免税商店对陈浩道：“戴高乐机场内的免税名牌店数目少，价格与全世界著名的香榭丽舍大街上的专卖店相比也不占优势，但是Chanel、Dior等顶级品牌的专卖店还是有的。如果圣诞节来买，就会买到很便宜的商品。”

　　陈浩一家店一家店的踱过去，看见大批黄皮肤黑眼睛的人挤在红酒专卖店里。苏燕又指着临街橱窗里摆放着的一瓶瓶红酒对陈浩道：“法国香水和法国葡萄酒，是全世界最负盛名的商品，它们和法国的凯旋门埃菲尔铁塔一样成为了法国的标志。”

　　“这个机场的商场里有全法国品种最多的葡萄酒。去年有一位来自华夏的游客在这里创下了购买免税酒水的世界纪录，单次消费2.3万欧元，其中包括一款产自1945年的天价葡萄酒。”

　　“不过我向你推荐凯歌香槟旅行装，65欧元包括一瓶凯歌黄牌香槟和两只香槟杯。当然，你也可以买一些65欧元一瓶的Bollinger粉红香槟，买回家与你喜欢的女孩共饮。”

　　陈浩饶有兴趣的走上前，买了一套凯歌香槟旅行装。

　　继续往前，在几家化妆品店，国人们像白拿一样大量购买着香水和化妆品，令陈浩目瞪口呆。

　　Chanel（香奈儿）是陈浩唯一知道的香水品牌，鼎鼎大名的香奈儿5号是明星们的最爱。陈浩对苏燕道：“香奈儿这个品牌在华夏可谓家喻户晓，我买一点回去送人。”说完就在香奈儿的专卖店门口排起了队。

　　虽然陈浩什么也没有说，苏燕用脚趾头想都知道陈浩是给他的女朋友买礼物。

　　苏燕用有些哀怨，又有些嫉妒地看了看陈浩的背影，然后走到陈浩身边道：“陈浩你真有眼光，一位法国的前文化部长曾这样慨叹：‘上个世纪法国为人类贡献了三个伟大的名字——戴高乐、梵高和香奈尔。’”


第六百七十六章 小小礼物

　　“先生，请问需要些什么？”终于轮到陈浩了，漂亮的法国妹妹操着一口标准的华夏语问。

　　陈浩表现出惊讶的神色。苏燕在一旁笑着解释道：“这是戴高乐机场免税店的特色之一，为了方便我们华夏人购买商品，机场特地配备有会说中文的工作人员。”

　　“第二个特色，这里买的商品是免税品，省略了退税的步骤，如果你在别处买了商品必须在机场办理退税，而且退税速度很慢，都能急死你。”

　　法国妹妹看了苏燕一眼，又带着职业的微笑问了一遍。陈浩看了看琳琅满目的商品，大手一挥，难得的豪迈了一次。“给我全套的。”

　　法国妹妹吃惊地望着陈浩，结结巴巴地问：“先……先生，您确定？”大款有的是，但是买全套香奈儿商品的真的不多，这么多产品全套下来估计华夏币也要好几百万。

　　苏燕也是大吃一惊，她悄悄拉了拉陈浩的衣服，附在陈浩的耳边道：“陈浩，香奈儿有很多的种类，比如护肤品、彩妆、身体护理、头部护理、香水等等，而每一个种类又有很多系列，比如香水中就有邂逅香水系列，五号香水系列，可可小姐香水系列，水晶恋香水系列等等，你得先挑选好买什么种类的商品，再决定买什么系列的产品。”

　　陈浩这才醒悟过来，他尴尬地挠了挠头，对着法国妹妹笑了笑。“您好，我要五号香水和护肤品各三套。”陈浩打算买三套，两套分别给赵小蕾和沈月如，陆诗媛就不送她了，就算自己把这些东西塞给她，也会被她丢进太平洋……呃，又说错话了，非洲周围没有太平洋，只有大西洋和印度洋。

　　“小姐，香奈儿五号给我三套，护肤品也给我三套。”

　　“好的，请问需要什么系列的？”法国妹妹笑着问。

　　陈浩为难地回头看了苏燕一眼，苏燕尴尬的笑笑：“其实我也没有买过香水，不过每个人都有自己喜欢的香水味，我无法给出任何建议。”

　　陈浩仔细想了想，沈月如是不用香水的，赵小蕾应该在用，她的身上能闻到不是很浓郁刺激的香水味，只有淡淡的幽香。

　　“小姐，香水要淡雅一点的，香味不是很浓的那种。”

　　法国小姐点点头，道：“那就淡香水吧。先生，香奈儿五号还有乳液、乳霜、润发香露、沐浴精油、泡泡浴露，这些都要吗？”

　　“这些每种各来一瓶，一共三份。”法国妹妹麻利地将包装完成，又问道：“先生，需要护肤品吗？我们这里有各种系列的护肤品。”

　　陈浩想了想，马上道：“不要。”自己的美容药水就是全世界最好的护肤品，还需要花钱买它干嘛。对了，美容药水的配方让倩倩好好研究研究，到时候把公司开起来，将来一定财源滚滚啊。

　　陈浩的心意一动，倩倩马上接收到了陈浩的想法，主人的吩咐，倩倩自然不遗余力的去完成。

　　“先生，男士香水您需要吗？用了我们香奈儿的香水，对异性可是有很强大的吸引力哦。”开放大胆的法国妹妹一边介绍着，一边眨巴着一双媚眼对着陈浩自放电，看得陈浩鸡皮疙瘩掉了一地。

　　你如此浓妆艳抹的，如果在晚上出来，绝对把人吓出心脏病加脑溢血。“不要不要，你把女士的护肤品给我一份，就那个润泽活力系列的，还有这个美白系列也来一份。”

　　陈浩接过法国妹妹递过来的包装袋，飞似的溜走了。

　　飞机终于在博兹瓦纳的首都哈博罗内机场降落。和巴黎的平稳降落不同，这里的飞机就像是一只青蛙，蹦蹦跳跳的降落着，陈浩一直担心飞机会不会来几个前滚翻三百六十度再加一个倒立。

　　陈浩的担心终究没有实现，飞机终于安全停在地面上，除了陈浩带来的特种兵们，其他乘客都瘫倒在座位上半天起不来。陈浩站起身走到舱门边，看到站在门边欢送的苏燕脸还是有些煞白，看来也被吓得不轻。

　　陈浩朝着苏燕伸出右手，道：“苏燕，谢谢你一路相伴，再见了。”苏燕勉强挤出一丝笑容，和陈浩握了手，陈浩明显的感觉到苏燕的手在不由自主的哆嗦。

　　握着那微微颤抖的手，陈浩知道苏燕为什么害怕，飞机的降落都像是故障飞机的迫降，无论谁都会感到害怕。

　　陈浩向前一步，左手环过苏燕的身体，在她的后背轻轻地拍了拍，道：“好了，没事了，你看我们不是都安全着陆了吗？”

　　苏燕其实也不是第一次经历这样的情景，虽然每一次都会提心吊胆，但她的表现比起那些乘客们来还是要好一些。

　　“我没事。”苏燕趁势投进陈浩的怀里，将自己的脑袋埋进陈浩的前胸，双手将陈浩的后腰搂住。感受那热血沸腾的男人胸膛。那胸膛是那么的宽阔，那么的厚重，给人一股宁静的感受，而他的心跳又是那样的强烈，苏燕在充满着男性柯尔蒙的气息中沉迷了。

　　这是苏燕成年以后第一次和一个年轻男性如此亲密，她喜欢上了这种感觉，喜欢安详而又坚强的感觉。

　　陈浩又拍了拍苏燕的后背，就像是大哥哥安慰受惊吓的邻家小妹妹。“好了，我该下飞机了，不然会造成交通拥堵的。”

　　苏燕听陈浩说的有趣，“噗嗤”一声笑了，两人这边一站，把下飞机的路给堵了。

　　苏燕依依不舍地放开陈浩，像一个新婚妻子给即将出门远行的丈夫整理行装，她伸手整了整陈浩的衣领，又掸掉了陈浩胸口根本看不见的灰尘，昂起头对陈浩道：“陈浩，你要一切小心。”

　　“知道了。”陈浩心里也有了一些小小的感动，他悄悄附在苏燕的耳边道：“在我的座位上，有一个小袋子，里面是我送给你的礼物，小小心意不成敬意，一定要收下。”

　　陈浩说完后退一步，转身走下了舷梯。


第六百七十七章 差距多大

　　等乘客都走光了，苏燕来到头等舱，见座位上静静地躺着一个小纸袋。打开袋口，引入眼帘的是一套香水和两套护肤品。苏燕的心里涌起了一股感动，她鼻子酸酸的，有了想哭的冲动。原来，陈浩买了那么多，是为了送给自己。

　　苏燕冲到飞机舱门边，陈浩已经乘坐着机场的大巴走远。苏燕将陈浩送给她的礼物紧紧抱在怀里，直愣愣的看着远去的大巴车消失在拐角。

　　突然，脸上传来一阵剧痛。苏燕转过头一看，只见同事小可正一脸贼笑地盯着自己看。“你这个小妮子也开始春心萌动了？那小子看不出有多大能耐，怎么会让我们的冰山美人如此神魂颠倒呢？”

　　苏燕不由地大羞道：“才没有呢，小可你不要胡说。”

　　“没有吗？那你把那个帅哥的电话号码给我，我约他出来喝杯咖啡。”小可娇小白皙的手掌在苏燕的前面一伸。

　　“哎呀，我忘记问他拿电话号码了。”苏燕不由地惊呼了一声。

　　“切，你就装你的大尾巴狼吧，怕我抢了你的男朋友就直说呗。”小可将自己的手缩回，撇了撇嘴道。

　　“我真没有。”苏燕知道自己解释也等于白解释，也就懒得解释了。小可仔细打量了苏燕的脸，看她好像没有撒谎的样子，心里就信了八分。

　　就在这时，苏燕的手机响了，小可马上大惊小怪起来。“你看你看，还说没有电话号码，这电话不是来了吗？”

　　苏燕拿出手机一看，是一个陌生的号码，本想不接，但又怕小可笑话自己打个电话还保密，于是把手机屏幕朝着小可晃了晃。

　　“你看这个号码我根本就没有存在手机里，准是个骚扰电话。”苏燕说完就要按下拒听键。小可连忙拦着道：“别呀，你不是说他的电话你没存吗？没准就是你那个心上人打来的，如果他连你的电话号码都搞不到，这种没用的男人直接一脚踹飞得了。”

　　苏燕白了小可一眼接起电话，听到了陈浩那熟悉的声音，这令苏燕大为惊讶。

　　陈浩人虽然下了飞机，脑子里还满是苏燕那张惊惧的面孔。心想一个女孩子老飞这种地方太挑战自己的心脏，能帮一把就帮她一把吧，于是给钟绍打了一个电话。钟绍是机场派出所所长，应该有点门路。

　　等陈浩把这个事情一说，钟绍满口答应，还说这点小事张张嘴就能办成。得到了钟绍的保证，陈浩想给苏燕通个电话告知一声，突然发现没有她的号码，只好再一次打给钟绍，这才要到了电话号码。

　　小可这时听到是一个男人的声音，偷偷摸摸地凑到苏燕的身边偷听。

　　“苏燕，我刚才……”陈浩才说了几个字，就发现苏燕的话筒那边传来两个人轻重不同的呼吸声，经过了基因改造，陈浩的听力可以用极其变态来形容。

　　知道有人偷听谈话，陈浩马上改口道：“刚才我向国内打了一个电话问了一些事，本来想告诉你的，现在想想还是暂时保密，等你回了国自然就知道了，我先挂了。”

　　等陈浩挂了电话，苏燕都没能说一个字。“咦，苏燕，你的男朋友好拽啊，连说话的权力都不给你留，太不像话了，你的电话呢给我，我替你打过去痛骂他一顿，骂他丫的！”

　　小可说完，突然出手把苏燕手里的手机给抢走了。苏燕急得直跺脚，忙去反抢嘴里说道：“小可，不要吵，这种玩笑开不得。”

　　小可一扭身，咯咯娇笑着跑进了机舱里，苏燕连忙去追，两人一起倒在了头等舱的椅子上。苏燕想拿回手机，手机却被小可藏在身下怎么也拿不到，于是苏燕开始把手伸进小可的腋下挠痒痒。

　　小可顿时笑得死去活来，不得不大声讨饶，把压在身下的手机高高举起还给了苏燕。苏燕抢过手机，将陈浩的号码存进了手机卡，这才小心翼翼地把手机放回了手提包。

　　车门大开，陈浩第一个跨出车门。经过十几个小时的长途跋涉，陈浩终于踏上了非洲的土地。陆诗媛早已站在机场外迎接，站在她身边的还有一个面色黝黑身材魁梧虎背熊腰的大汉，陈浩猜测他就是陆诗媛的哥哥陆颂军。

　　一见到陈浩，陆诗媛就飞扑了过来，陆颂军站在原地一脸的微笑。

　　“接我一拳！”笑容刚刚从陈浩的脸上绽开，陆诗媛的拳头就卷起一阵旋风直冲着陈浩的鼻子打去。这一拳，速度比离开华夏前的陆诗媛快了不知多少倍。

　　陈浩一个后仰，闪过陆诗媛闪电般的进攻，同时右脚无声无息地点向陆诗媛的腹部。陆诗媛护在胸前的左手顺势下拍，把陈浩的突然袭击化解于无形。

　　陈浩的脚被陆诗媛一击，身体顿时失去平衡，整个人被陆诗媛拍倒在地。不过陈浩的精神力异常强，反应迅速，背部一接触地面瞬间一个翻滚，正好避开陆诗媛的跺脚攻击。

　　陈浩的身子才刚刚翻腾而起，陆诗媛又一次欺身而上，贴身对着陈浩尽情地拳打脚踢。陈浩之前不敌是吃了陆诗媛偷袭的亏，现在有了准备，又存心想看看服用了基因药水的陆诗媛到底有多大的进步，于是不慌不忙地和她展开了对攻，真所谓兵来将挡水来土掩。

　　你来我往打了五分钟，陈浩对陆诗媛的强化效果也暗暗心惊。自己已经是用上了八分的力量，可还是没能把陆诗媛击退，而且手脚的每一次碰撞自己都被震得隐隐作痛，这陆诗媛还真是一个战斗机器。

　　陈浩喝过整瓶的基因药水，但是在服用以前毕竟是个毫无练武基础的普通人；陆诗媛虽然服用的是稀释药水，但是从小练武基础打得非常扎实，这样一来，双方打成了一个平手。

　　一拳逼退了陆诗媛，陈浩双手连连摆动。“诗媛你真厉害，我甘拜下风。”

　　陆诗媛却显得不依不饶。“死耗子，我知道你还没有尽全力，今天我非逼出你全部的实力不可，看看我们到底差距有多大。”

　　“差距多大不一定非打一场才能知道，你要我说实话？”陈浩笑着问。


第六百七十八章 敌袭

　　“你说。”陆诗媛马上停下了即将前扑的身躯。

　　陈浩笑着道：“如果是切磋，我们平手；如果非要分个胜负，你必输无疑。”陈浩的杀手锏自然是精神力攻击，这一招能让身手比陈浩高出许多的高手纷纷饮恨。

　　招式动作尚有迹可循，精神攻击则无声无息。被陈浩精神力攻击过的高手，轻则头痛欲裂失去行动能力，重则精神分裂变成白痴一个，真乃居家旅行杀人灭口必备武功。

　　陆诗媛很不服气地哼了一声，正要上前教训陈浩一番，这时陆颂军出言阻止了陆诗媛。“好了小媛，这里是机场，不是营地，我们先回去。”

　　陆颂军大步上前，把手伸向了陈浩。“陈医生，久仰大名。”陆颂军满脸堆笑，但是给陈浩的感觉却如一把归鞘的利剑含而不露。

　　陈浩暗暗猜测陆颂军的身手，他比陆诗媛绝对强，记得上次参观女子特警队的训练基地时，那里力量测试仪的最高数据就是他保持的，打出一拳的力量达到了六百公斤。

　　如果他服用了自己送他的基因药水，力量还会成倍的增加。如果自己跟他打，不使用精神攻击，取胜不太可能，能坚持十几个回合也许要谢天谢地了。

　　陈浩笑着伸手和陆颂军握在了一起。“你是诗媛的大哥吧，幸会幸会。”入手处非常粗糙，陆颂军宽厚的手掌上布满了老茧。

　　陆颂军用力地摇了摇陈浩的手，感激地道：“陈医生，感谢你送来的药水，你这药水可是救了我们不少兄弟的命。”陆颂军非常的热情，并没有出手试探陈浩的实力。

　　陈浩笑着回应道：“这没什么，大家都是自家人，只是尽我一点微薄之力。”

　　“走，上车再说。”陆颂军的左手在陈浩的胳膊上一拍，接着把手一挥，带着陈浩等人去了停车场。在一辆敞篷军用吉普车前停下脚步，陆颂军歉意的对陈浩笑了笑。“这里条件很简陋，大家这次来要受苦了。”

　　吉普车的旁边，还停着两辆大卡车。几名荷枪实弹的黑人士兵正在停车场守卫，在一辆卡车的车顶还有一个黑人士兵将一挺重机枪的枪口四处摇晃。

　　陈浩一下子就被黑人士兵手上的武器所吸引，多么熟悉的枪，那厚实的金属枪身，木质的红色枪托，陈浩忍不住就想把这把大名鼎鼎的AK47拿到手里把玩一番。

　　“这里允许公开携带枪支吗？”陈浩回头看了看手拿AK47在卡车两边警戒的士兵问。

　　“是的，其实非洲国家都是由许许多多的部落组成，每一个部落都有首领私人的武装，所以枪支在非洲就像香烟在华夏一样很常见。”陆颂军笑着回应道。

　　“你看他们手上拿的AK47，这是非洲最常见的武器，你一定猜不到它的价格。在中东，这款枪卖2000美元，但是在这里，只要30美元就可以买到AK47这把世界名枪。”

　　“30美元？”陈浩大惊失色，这价格也太离谱了，相当于250元的华夏币，而250元华夏币在华夏甚至买不了一瓶酒。

　　“30美元算贵的，二手的AK47只要8美元就可以买到，所以AK47被称为穷人的武器。它不但价格便宜，而且有结构简单，结实耐用，故障极少，威力巨大的优点，所以在地理环境恶劣的非洲很受欢迎。”陆颂军笑着道。

　　陈浩撇了撇嘴，枪支受到欢迎的地区也是死神最爱光顾的地区，如果不是为了陆诗媛，自己才不来这个不长毛的地方呢。

　　“能不能让我看看？”陈浩提出了自己的要求。

　　陆颂军眉毛一挑，奇怪地问：“你真的想玩枪？你会玩吗？这个可是真家伙，子弹都上了膛的。”

　　“我当然会玩，你尽管放心。”陈浩在倩倩的帮助下在自己的脑海里模拟射击了好多次，自信不会出差错了才提出的要求。

　　陆颂军拿过黑人士兵手中的枪，将弹匣取了下来，再把上了膛的子弹退出来，这才把枪交给了陈浩。

　　陈浩接过AK47，仔细地端详着这把沉甸甸的名枪，枪身上被磨得光溜溜的，看来使用的时间很长久了。

　　陈浩将AK47熟练地托起倚在肩上，朝着空旷地瞄了一瞄，姿势还真像模像样。举枪放下几次以后，陈浩依依不舍地将手中的枪还给了陆颂军。

　　陆颂军看出了陈浩对枪支的喜爱之情，笑着道：“我们等一下去训练场，到时候你可以打个痛快。”

　　特种兵们看着黑人士兵手中的步枪，脸上绽放出不一样的神采，他们天生就是战士，为战斗而生的战士。

　　“上车。”陈浩一声令下，带头上了吉普车。特种兵们似乎感受到了大战即将来临的那股沉重，默默地上了卡车，次序井然。陆颂军亲自驾驶着吉普车一马当先驶出了停车场。

　　汽车一开出停车场，进入陈浩眼帘的就是黄土，一望无际的黄土。黄土地的中央一道黑色的柏油马路蜿蜒向前。马路不宽，但是却显得空旷，因为根本就没有什么车在马路上面行进。

　　陆颂军转头道：“往前开十公里就到了博茨瓦纳的首都哈博罗内。哈博罗内以19世纪带领族人迁居来此的部落酋长名字而命名，人口不多，只有三十四万，规模只有我们华夏的一个小镇那么大，房子最高也就十几层。不过那里地处最主要的牧区，树木丛生百草丰茂，环境非常不错。”

　　说到这里，陆颂军的语气突然一转，叹了口气。“可惜啊，博茨瓦纳本来是一个很民主很稳定很富足的一个国家，现在却变成了一个战乱之地。每天都能听到枪炮的轰鸣。”

　　“这里到底发生了什么事？”陈浩问。

　　“一言难尽，我们到了营地在详细谈，营地就建在哈博罗内的附近。”这时陆颂军手指指向前方对陈浩道：“你看前面就是哈博罗内。”

　　陈浩抬头看去，只见前方一排树荫围绕的城市，砖瓦也是黄色，几乎和大地融为了一体，只有城市中间高高伫立的电视转播塔很引人注目。

　　突然，后面的卡车里传来特种兵的叫喊声。“有情况，快隐蔽！”


第六百七十九章 一网打尽

　　陆颂军猛地一脚刹车，然后一打方向盘，把车停在路上，然后推开车门想去拉陈浩。但是陈浩的动作比陆颂军还要快，早已一个翻身躲在了吉普车的后面。

　　从车的下方往前看，只见两个冒着白烟的小黑点正朝着车队飞过来。

　　陈浩的脑海里出现了倩倩的提醒：“主人，发现两枚火箭弹正在向我们飞来，要不要拦截请指示。”

　　“不用，不要轻易暴露我们的实力。”陈浩拒绝道。陈浩正在跟倩倩交流，陆诗媛却把陈浩一把拎起，然后带着他飞掠到距离汽车十多米远的地方按倒在地。

　　“你找死啊，对方发射的是火箭弹不是子弹，火箭弹爆炸会激射出大量的弹片，当场就能把你打成筛子。”陆诗媛低声提醒道。

　　陈浩大汗，一遇到威胁，自己的本能反应就是找个地方躲起来然后最好前面竖一块挡箭牌，没想到挡箭牌也不安全，看来自己的实战经验就是零。如果自己和陆诗媛在战场上单挑，死的一定是自己。

　　陈浩往大卡车看去，自己的特种兵们一个个像蚂蚱似的蹦离了卡车，远远地落到了地上，然后清一色地卧倒。那几个黑人士兵没有特种兵那么好的身手，不过从小打猎爬树的他们也是相当的矫健，哧溜一下溜下了车就在地上打着滚跑了。

　　“轰轰”两声巨响，两枚火箭弹在车队的前方爆炸。火箭弹不会自动寻找目标，需要射手计算好提前量然后发射，所以陆颂军及时停车以后，两枚火箭弹都落到了空地上。

　　陈浩向火箭弹飞来的方向望去，这次是三枚火箭弹拉着白烟飞射过来。汽车里的人已经全部跑光，所以“轰轰”几声响以后活靶子汽车很快变成了三团火球。

　　完了，现在只能靠11路公交车回首都城市了，陈浩是一脸的无奈。

　　“袭击我们的什么人？”陈浩低声问陆颂军。

　　“是反对党的人，企图推翻现有的政府，我们称他们为叛军。”陆颂军趴下身子仔细地观察马路的对面。

　　“他们怎么知道我们今天会来，早早地在这里设下埋伏？”陈浩很怀疑陆颂军的队伍里是不是出了汉奸，不然怎么自己前脚刚到这里，后脚就受到了袭击。

　　“叛军是米国的中央情报局暗地里支持的，如果连他们不知道这个世界上就不会有知道的人了。”陆颂军苦笑着回答道。

　　陈浩顿时哭笑不得，自己这么明显的行动，中央情报局一定是了如指掌，刚好陆颂军是华夏人，陆诗媛又从华夏前来支援陆颂军，所以他们认定自己这群人就是来自华夏的援兵，自然要来消灭自己了。

　　“我说你们怎么跟米国中央情报局的人打起来了？”陈浩发现自己越听越迷糊了。

　　“这事说来话长，等回到营地，我再详细地给你介绍，现在他们来了，我们还是想着这么顺利突围回到基地吧。”陆颂军朝着前面努了努嘴。

　　陈浩抬眼望去，只见前方黑压压的一群人以散开的阵型猫着腰向自己这边偷偷摸了上来。陈浩大致估计了一下，大概有两百多人。

　　我靠，为了对付自己这边手无寸铁的八十个人，却出动了两百多武装士兵并且还携带有火箭弹，这存心是要把自己一行人一网打尽啊。

　　看看自己这边，随车来的八个黑人士兵有武器，陆颂军和陆诗媛也从腰间拔出了手枪，一共才十把枪而已。

　　当然，如果陈浩召唤出侦察机器人，凭借它们的小型激光枪，不费吹灰之力就可以把这两百多号人解决，再不济把自己放在召唤空间里的自动步枪拿出来，特种兵们人手一把枪也可以横扫了，自己带来的可是华夏最精锐的特种兵，而且是经过基因药水强化过的特种兵。

　　但是陈浩什么都没有做，第一，他不想暴露自己的秘密；第二呢，如果这些特种兵连这些黑人混混都对付不了，还怎么对付米国的特种精英？

　　陈浩对着不远处的趴在地上的一群人喊：“陈子阳，对面那一群黑乎乎的垃圾就交给你了。”自己讲得是华夏语，那些黑人肯定听不懂。

　　特种兵里的陈子阳对着陈浩竖了竖大拇指，意思是收到，然后匍匐到了那几个黑人士兵身边，向他们讨要AK47。

　　黑人士兵全部摇头拒绝，这可是保命的家伙，给了别人自己就铁定完蛋。陈子阳也不气恼，又匍匐着回来，和几个特种兵嘀嘀咕咕了一番。几个特种兵再次匍匐到了黑人士兵身边，拿出随身携带的香烟递给了黑人士兵。

　　黑人士兵曾经抽过华夏的烟，知道是好东西，纷纷咧开嘴笑着，露出一口洁白的牙齿。他们刚伸手去接，却闷哼一声栽倒在地上，原来后脑被华夏特种兵来了一手刀。

　　把黑人身上的AK47和子弹袋取了下来，陈子阳分给了枪法最好的八个特种兵。其实作为特种兵枪法都是一等一的好，只不过强中更有强中手。

　　陈子阳做了几个手势，这八个特种兵每边四个悄悄隐蔽到了燃烧汽车的两旁，不久，清脆的枪声在空旷的原野上响起。

　　由于AK47连射时枪口跳动特别厉害，不适合连射，所以特种兵都采用点射的方式，几声清脆的枪声过后，几个冲在最前面的士兵纷纷栽倒在地上，这时对方士兵马上就地卧倒被吓倒了一大片。

　　激烈的枪声响成了一片，那是对方士兵进行了还击。有些子弹击中了燃烧的汽车，发出金属撞击的清脆响声；有的子弹击中了地面，发出沉闷的“噗噗”声，地上的尘土被子弹激发起来，土屑沫子四处喷射。

　　刚好有几颗不长眼睛的子弹击中了陈浩前面的泥地，“呸呸。”陈浩吐出了几口带泥的唾沫，把脑袋往后缩了一缩。“我说诗媛啊，平时我看你胆子挺大的，咋咋呼呼没有什么怕的，今天你怎么成了胆小鬼了？难道你手里拿的是馒头不成？你愣着干什么，还不开枪？”


第六百八十章 绝望的眼神

　　陆诗媛没好气地白了陈浩一眼，道：“对面的AK47有效射程是1000米，而我手上的沙漠之鹰有效射程也就200米，我够都够不着他们，怎么跟他打？”

　　“是吗？”陈浩尴尬地笑了笑，马上道歉：“诗媛对不起啊，我真不懂。”

　　被陈子阳几个神枪手一连打翻了十几个士兵，对面其他的士兵再也不敢前进，都趴在地上拿着枪胡乱扫射一通。一个指挥官模样的人气得叽里呱啦的骂了一通，结果才叫了两句，就被陈子阳一枪爆了头，吓得其他人再也不敢冒头。

　　陈浩看到对面两百多人被自己这边八个人打得头都不敢抬，心里也是感慨不已，乌合之众就是乌合之众，看来自己找特种兵找对了。

　　被特种兵的神枪手们打怕了的指挥官再也不敢露头，只管趴在地上喊。可是指挥官不敢冲，下面的士兵就更加不敢上去送死。

　　听到对面叽里咕噜的呐喊声，却久久不见他们冲上来，陈子阳知道这些家伙贪生怕死。他下令留下两个人正面压制，用点射给敌人施加压力，其余六个人分两路包抄过去一个黑黑胖胖的人趴了一会儿，很快发现了陈浩等人的弱点。他叫塞雷茨·卡马，是反对党的党首，这次是他亲自带领士兵前来围剿。

　　见手下的士兵迟疑着不敢进攻，卡马的心里也是暗暗焦急。昨天自己得到米国军事顾问的情报，得知有一支华夏的援兵将乘坐飞机来到博兹瓦纳，而那两个华夏首领都会去迎接，自己可是高兴了好久。

　　对这两个华夏人卡马可谓恨之入骨，恨不得将他们剥皮抽筋。如果没有这两个华夏人，自己早已坐上了总统的宝座。一直想除掉这两个华夏人，可是他们平时一直躲在营地里，自己尝试进攻了几次，都被打得损兵折将，连武器都丢掉了不少。

　　现在他们走出营地，正是除掉他们的好机会。只要两个华夏人一死，整个博兹瓦纳就是自己的天下。那些华夏来的援兵，刚好把他们一窝端。

　　在机场回哈博罗内的必经之路上，卡马布上了重兵，还带来了五支火箭筒。只要用火箭筒打掉了汽车，然后指挥部下往前冲锋，这帮胆小如鼠的华夏人一定会抱头鼠窜，在这茫茫草原之上，他们还能往哪里跑。

　　可是没想到，自己精心设计的埋伏居然被华夏人发现了。而且，这帮华夏人不但没有逃走，反而奋起反抗，结果自己带来的人全变成了胆小鬼。

　　RPG-7火箭筒售价只要200美元，而反坦克地雷却要1200美元。自己为了省钱，没有买地雷，现在悔得肠子都青了。早知道华夏人这么厉害，就应该买几个地雷埋在路旁边，等华夏的车队过来了，一引爆不管人还是汽车统统炸上天。没见到在伊拉克，米国人这么牛逼也被这些路边炸弹炸得魂飞魄散吗？

　　不过现在后悔已经是来不及了，卡马只得不停地替自己的部下打气。“弟兄们，你们听对面的枪声刚才稀稀拉拉的，现在干脆就已经停了，说明对面虽然人挺多，其实武器并不多，而且子弹也不足，我们只要全力往前冲，他们一定会吓得扭头就跑。”

　　士兵们听了并不积极响应，这话听着有道理，但是万一是对方的诱敌之计呢？再说带头冲了，第一个倒霉的一定是自己。虽然没有读过书，但是枪打出头鸟的事情还是听说过一些的。

　　见士兵们还是一副我行我素的样子，卡马不由大为着急。这可是除掉华夏人的最好机会，如果让华夏人顺利溜走，再要等他们出来不知道会到哪一个猴年马月。

　　“弟兄们，我卡马一定不会亏待你们。如果消灭了敌人，回去每人奖励三个美女，钻石一百颗。如果谁还犹豫不前，回去五马分尸，女人财产全部充公！”卡马发了发狠心叫道，一旦自己坐上了总统的位置，要什么就有什么，这些东西算什么。

　　听了卡马的话，士兵们顿时蠢蠢欲动起来，这时一个低级军官模样的人吼道：“弟兄们，冲他娘的，他们才几个人。冲啊！”

　　“冲啊！”士兵们发一声喊，一跃而起，奋力往前冲刺，这一刻倒有了一股排山倒海的气势。

　　对面的枪声又开始响了起来，依然是精准的点射。不时有人在自己的身边倒下，但是黑人士兵们更多的是高兴，因为他们听出来了，对面只有两把枪在射击。

　　“冲啊！”士兵们的喊声更加响亮了，蒙特索也是其中的一位。满脸稚气的他今年才满十六岁。由于人口实在是少得可怜，所以在博兹瓦纳男子一般十六岁就要参军。

　　这是他参加军队的第三个月，原来自己军队驻扎在首都哈博罗内附近，但是上个月卡马宣布退出执政党，并成立反对党以后，自己的指挥官就带领着自己所在的部队脱离了总统的领导来到了马翁。

　　马翁是卡马的故乡，是卡马最重要的根据地，他的支持者大多聚集于此。这里经济发达交通便利，还有一个小型机场。

　　虽然远离故乡，但是游牧民族本来就四海为家，在外漂泊久了也就成了习惯。蒙特索正埋头跟着大部队向前冲。对方的枪声孤单而凌乱，子弹好像很少，有一颗没一颗的发射着，蒙特索仿佛看到了那些黄种人绝望的眼睛。

　　该死的黄种人，他们就是侵略者，他们就是贪得无厌的老鼠，居然来掠夺原本属于我们的财富，必须抓到他们，让他们尝遍所有的酷刑，他们全部统统该死！

　　现在他很期待看到绝望的眼神，这样的眼睛自己在昨天刚刚看到过，几个政府军的俘虏绑着双手双脚跪在地上，让自己这些新兵开枪打死他们。

　　虽然在十岁就开始杀鸡，十三岁开始跟随父亲外出打猎，羚羊野兔也有不少死在自己的枪下，但是真没有杀过人。看到活生生的人跪在自己面前，拿枪的手竟止不住的颤抖。


第六百八十一章 博兹瓦纳形势

　　“开枪！”见自己久久不开枪，班长在后面踢了自己一脚。咬了咬牙，闭上眼狠狠扣动了扳机，“砰”的一声枪响以后，自己浑身大汗好像刚从河里捞出来似的。

　　“白痴，再来！”自己的屁股又重重地挨了一脚。睁眼一看，子弹不知道偏到了哪里。这时跪在脚下的俘虏抬起了头，眼睛里就是这样绝望无助的眼神。

　　“开枪！”见班长把手中黑洞洞的枪口对准了自己，蒙特索猛一咬牙对准俘虏的后背狠狠扣动了扳机。

　　开了那一枪，蒙特索的胆子大了不少，当兵为了什么？还不是为了财富？

　　以前看一个人的财富多少是看他们家到底有多少牛羊，现在形势改变了，是看家里有多少女人。他仿佛看到了浑身黝黑健壮的女人挺着豪乳正在自己的家里等着自己，虽然自己才十六岁，但打猎的生活给了自己强健的体魄。那一百颗钻石能换回几个女人？五个？还是三个？

　　蒙特索低头猛冲，这时眼睛的余光看到侧面飞过来几个冒着青烟的黑疙瘩。手雷！是手雷！蒙特索大喊道：“手……”“轰轰”几声巨响，把蒙特索没说完的话炸进了肚子里，接着蒙特索发现自己的身体已经轻飘飘的飞起。

　　人还在空中，密集的枪声传到了蒙特索的耳朵里。这一炸，把黑人士兵炸了个人仰马翻，子弹如疾风骤雨般泼洒向正在冲锋的人群，士兵如被收割的麦子纷纷倒下。

　　这一下黑人士兵是阵脚大乱，继续冲锋的、躺地上装死的、扭头就跑的什么人都有，躲在后面的卡马一看不好，撅着肥屁股坐上汽车就溜走了。

　　陈子阳如猛虎下山冲入敌群，子弹打完了就拿起地上掉落的枪支继续开火，一边打一边扔，扔了再捡继续打，直到草原上没有站立的人为止。

　　陈子阳道：“检查一遍，看有没有装死的。”他清楚的记得，有一次参加境外的行动，正是有一个在地上装死的敌人突然开枪，自己失去了最亲的兄弟。

　　四个特种兵开始在尸体遍地的草原上走动，仔细勘察着每一个地上的尸体，另外四个特种兵拿着枪高度戒备。有几个装死的黑人突然端起枪跳起，马上被警戒的特种兵打成马蜂窝。

　　确定安全了，陈子阳向陈浩发出了一切OK的信号。陈浩这才站起身，对陆诗媛道：“你看，没有枪没有炮，自有敌人送上前。走，拿战利品去喽。”

　　将战场上面的枪支弹药收刮一空，竟然可以做到人手一杆枪还有富余，陈浩也高兴地背着一支AK47跟着陆颂军大摇大摆地走回了营地。

　　来到了营地，陆颂军先安排陈浩带来的特种兵们进入宿舍休息，然后请陈浩来到一个隐蔽的密室。

　　“陈浩，你带来的人可都不一般啊，我看不是普通的特种兵。”陆颂军开门见山的对陈浩道。

　　“没错，大哥你的眼光真不错，他们都是我的兄弟，把他们安全地带回家是我最基本的目标，所以我稍稍提高了一下他们的实力。”陈浩点了点头。

　　陆颂军心领神会地点点头。

　　“对了大哥，我心里有一个问题憋在心里不吐不快，还请大哥你替我解答解答。”

　　“你还是想问我们为什么和米国的中央情报局搅和在一起了对不对？”陆颂军笑着问。

　　陈浩点点头，他很好奇这件事情的来龙去脉。

　　“这事吧说来话长。二战结束以后，被打残了的欧洲各国忙着休养生息发展经济，米国这个最大的受益者忙于巩固欧洲势力无暇顾及非洲，而我们华夏也是满目疮痍百废待兴，所以在以后的十几年里非洲内战喋喋不休而全世界都没有去理睬。”

　　“后来非洲发现了大量的钻石矿和黄金矿，这才引起了全世界人的瞩目。米国最先进军非洲，他们扶持起了南非使它迅速崛起，成为非洲最大的经济体和最强大的军事力量。”

　　“我们华夏在非洲的经营没有米国那么早，由于经济实力有限，在十年以前才开始加大对非洲的援助，博兹瓦纳是我们重点援助的国家之一。”

　　“博兹瓦纳实行多党议会制，民主党和我们华夏的政党建立起了坚不可破的牢固友谊，独立后民主党连续执政，政局长期稳定。在我们华夏资金的帮助下，博兹瓦纳开始发展交通运输和其他公共事业，发展矿石勘探和开采技术，随着钻石矿的不断被发现，博兹瓦纳的经济开始走上了快车道。”

　　“现在的博兹瓦纳已经成长成为非洲第一富，人均GDP高达12000美元，几乎是我们华夏的两倍，这就引起了米国人的垂涎，企图把博兹瓦纳抢夺过去。”

　　“米国的中央情报局派人偷偷潜入了博兹瓦纳，找到了民主党的第二首领、当时担任副总统的卡马，卡马年轻时在米国攻读经济管理，思想上和米国亲近。”

　　“卡马在经过精心准备以后，发动了政变。由于被我及时发现，卡马政变失败带领着他的支持者包括一部分军队逃出了首都，回到了他的故乡马翁。”

　　“在马翁，他们成立了民族统一联盟这个反对党，要求现任总统辞职，重新进行全国大选。起先我们这边占有绝对的优势，但是在米国资金的资助下，卡马他们开始大肆招兵买马扩充武库，他们不仅武器先进，而且收买了许多总统手下的军队过去效忠，现在叛军实力已经远远超过总统的军队，大有反攻首都的架势，而我这边快要招架不住了，只能龟缩在首都哈博罗内附近苟延残息。”

　　“难道我们华夏就没有应对之策吗？”陈浩不解地问。

　　“虽然我们华夏已经成为了世界第二大经济体，但是底子太薄需要花钱的地方很多，各地的基础设施建设占用了大量的资金，养老金退休金医疗保险等改革也需要大量的资金投入，在这里能投入的资金实在有限；而米国人财大气粗，双方根本就不在同一个数量级上。”

　　“现在我有一个很大的担心，这个担心跟你的到来有关。”陆颂军道。


第六百八十二章 会见大使

　　“跟我有关？”陈浩露出诧异的神色。

　　“是的。原来华夏和米国军方都很有默契地隐藏在幕后，只参与一些战术的制定和军队的训练这一方面的事务，让外界看来是博兹瓦纳内部的争斗。”

　　“但是，你带领着大批华夏退伍军人大摇大摆地来到博兹瓦纳，这等于给了米国一个出兵的借口，他们也可以派遣退伍士兵以雇佣兵的形式来参与作战，这下问题就变得非常复杂。”陆颂军显得很是忧心忡忡。

　　陈浩思忖了一下，道：“这是个问题，但是在我看来是个小问题。所谓兵来将挡水来土掩，只要我们不是派遣军队飞机坦克军舰明目张胆的进入博兹瓦纳，量他米国也只会派一些退役的或者现役的特种兵过来。”

　　说到这里，陈浩自信地抬起头。“不是我吹牛，这个世界上能打败我这些人的队伍还没有出生，米国人他来一百我杀一百，他来一万我就杀一万。”陈浩的话是杀气腾腾。

　　“对我们华夏训练出来的士兵，我也是很有信心，但是还有一个问题。”陆颂军道：“由于这里内战有愈演愈烈的趋势，先前来到这里投资的华夏企业纷纷把人员撤退回了国内，几乎所有的大型国有企业见政府军节节败退，把博兹瓦纳的未来看得极其悲观，打算变卖这里的公司和矿产资源从此退出博兹瓦纳市场。”

　　“退出博兹瓦纳市场？他们赚够了钱，退出也情有可原。”陈浩道。

　　“赚什么啊，多多少少都亏的，有的企业才买下探矿权和矿区，花了几千万美元，一分钱都没有赚回来就走了。还有的基础设施建设花了十几个亿，才刚刚投产，本金还没有收回，也卷起铺盖走人了。”陆颂军的语气里充满了无奈。

　　“这可是我们纳税人辛辛苦苦赚来的钱，就被这些人糟蹋了？”

　　“局势如此，国家不会责罚他们的，再说损失的不是他们自己的钱，自然就不心疼。”陆颂军叹了口气。

　　“企业要退出博兹瓦纳，政府也打算暂时关闭这里的大使馆，要求大使馆的工作人员撤回国内，我也被要求回国。”说到这里，陆颂军又叹了口气。“大使馆一关闭，就等于承认失败，把整个博兹瓦纳拱手让出。这里可是一个聚宝盆，就这样轻轻松松地让给米国我不甘心啊！”

　　“那我带来的这些人怎么办？任他们自生自灭吗？”陈浩不免有些生气，声音也大了许多。有华夏大使馆在，自己做事感觉背后还有祖国的支持，如果大使馆都关门了，那自己就像没有娘的孩子，孤苦伶仃可怜之极。

　　“上级命令不可违抗，但是我已经打报告给自己的部门领导要求自己留下来，现在领导还没有回复我。我是不甘心就这样灰溜溜的回去的，毕竟在这里苦心经营了这么多年。”

　　陈浩听了心里不由的一动，这个地方这么富庶，既然华夏不要了，与其便宜了米国佬，还不如我自己把它拿下来。这里可是盛产钻石啊，我把这里华夏企业的业务和资产全买下来，反正从倭国那里截取了八十亿美元不用白不用。

　　开采出来的钻石全部都是我的，做成钻戒我想送给谁就送给谁。那天看人不爽了，扔一堆钻戒过去砸死他。想到这里，陈浩猥琐的嘿嘿直笑，他已经迫不及待地想打电话给蔡猛让他去联系那些企业了。

　　趁华夏驻博兹瓦纳大使馆还没有关闭以前，陈浩想去大使馆一趟，拿一张在这里投资的华夏企业名单，然后让蔡猛一一进行联系。

　　本来想把枪交给陆诗媛她们马上走，现在看来需要在这里多住一些日子，京城那边的诊所又要关门大吉好几天，不知道会不会挨骂，不管它了。

　　进入营地的特种兵们在陈子阳的带领下开始了射击训练，枪声此起彼伏。他们有的刚刚退役不久，但是也有的退役有两三年了，对枪支的熟悉程度虽然在，但是枪法可是退步了不少。现在必须抓紧时间练习提高，平时多流汗战时少流血嘛。

　　陈浩向陆颂军提出去驻博兹瓦纳大使馆一趟，陆颂军答应了，他的公开身份就是大使馆里的武官。

　　进入大使馆，里面全部都是行色匆匆的华夏人，他们是来大使馆联系回国事宜的。陆颂军带着陈浩走进了楼上驻博兹瓦纳大使刘光明的办公室，刘光明看上去非常的憔悴。

　　看到了陆颂军，刘光明挤出了一丝笑容，道：“颂军，你来了。”陆颂军指着陈浩对陈浩对刘光明道：“刘大使，我来介绍一下，这位是华夏来的陈浩陈医生。”

　　“陈浩？你就是神医陈浩吗？”刘光明显得有些吃惊，陆颂军说来自华夏的陈浩医生，他的第一反应就是一个叫陈浩的当今华夏最炙手可热的神医。

　　“神医称号是大家硬安在我头上的，其实我就是一个普通的医生。”陈浩谦虚的回答道。

　　“陈医生，幸会幸会。”刘光明马上变得热情洋溢起来，从椅子上站起身绕过硕大的办公桌和陈浩握手。多少人为了见陈浩一面挂他一个号奔走多日而不能如愿，自己却能幸运地见到陈浩，还真是天上掉下来的馅饼。

　　老婆大人一直在吹耳边风，让自己想办法替丈母娘挂个号。刘光明身在非洲这山高皇帝远的，无论怎么使劲都挂不上号，结果被老婆每天念叨是窝囊废，搞得自己愁眉苦脸的。现在陈浩主动送上门来，这么好的机会不抓住，那这一辈子绝对是活到狗身上去了。

　　不过他心里奇怪陈浩不在华夏老老实实地待着，跑到非洲这个鸟不拉屎的地方来干什么。

　　陈浩把自己的来意说明了一下，刘光明马上欣然答应，像这样的资料大使馆都是有记录的，而且不是什么机密，他吩咐办事员把陈浩需要的资料拿过来。

　　陈浩正在等待，这时一个工作人员进来对刘光明道：“刘大使，博兹瓦纳派人过来想见您。”


第六百八十三章 你走不走

　　刘光明点点头，道：“请他进来。”陈浩马上向刘光明提出告辞，这可是国家之间的事情，不是自己这个小老百姓可以知道和参与的。

　　“陈医生请等一下。”刘光明见陈浩要走，马上出言阻止道：“陈医生还请稍等片刻，我有一些事想请教陈医生，不知道陈医生您方不方便？”

　　陈浩笑着道：“我反正闲着也是闲着，刘大使有事尽管吩咐。”

　　刘光明刚要开口，这时工作人员带着一个黑人走了进来。刘光明见状只好把自己是私事先放在一边，毕竟国事重大不得不慎重。

　　他指着沙发对陈浩歉意的笑笑。“陈医生您请坐，我马上就好。”

　　陈浩心想人家过来办事，我挡在中间不好，于是走到墙边的沙发上坐下。

　　黑人走到刘光明面前，恭恭敬敬地对他说了一些话。陈浩虽然英语学过好多年，但是都是脱离实际的哑巴英语，听得云里雾里。

　　倩倩这时及时的出现，把黑人的话翻译给了陈浩听，陈浩这才明白原来是博兹瓦纳的总统请刘光明去总统府商量一些事情。

　　刘光明对那个黑人官员客气的回答道：“你先回去禀告尊贵的总统阁下，请他稍等片刻，我马上就来。”刘光明说完又充满歉意地对陈浩道：“陈医生对不起，我必须马上去总统府一趟，失陪一下。如果您还没有安排酒店的话，我们大使馆里的招待所条件虽然简陋了一些，但是还算干净，您可以稍作休息。”

　　黑人官员见刘光明对陈浩这么客气，不免有些诧异。但是住在大使馆陈浩还是不太愿意，他宁可住到条件简陋的训练营里，那里可以和自己的特种兵兄弟们在一起。

　　陈浩站起身对着刘光明笑了一笑，道：“谢谢刘大使关心，我在外面订了酒店，如果刘大使有事找我，可以打陆大哥电话。”

　　和陆颂军一起走出了大使馆，陈浩开始东张西望起来，陆颂军以为陈浩对非洲的异国风情好奇，其实陈浩是在找一个好地方把召唤空间里的自动步枪取出来。

　　“等我一下。”陈浩发现了一个好地方，转头对陆颂军招呼了一声，跑进了右边的一个小弄堂，七拐八拐以后来到了一个很小很破旧的一个土房子面前。这个土房子是用非洲大陆最常见的黄泥垒成的，几根木桩支撑起茅草的屋顶，看来很有些年代了。

　　这个土房子里面空荡荡的，什么东西都没有，看来已经被它的主人遗弃了，正好用来当仓库。陈浩用手指捏住挂在门上的铁锁稍稍用力，铁锁就断成了两截。陈浩把断锁扔在一边，推开木门走了进去。

　　四处看看没人，陈浩将召唤空间里的自动步枪和子弹箱召唤出来堆在了墙角，然后跑出土房子对陆颂军招了招手。“陆大哥，跟我来。”

　　当陆颂军看到垒得整整齐齐的木箱子，不由地吃了一惊，他用拳头轻轻一砸，木头箱子就被打碎。陆颂军拨开里面包裹的严严实实的油布，发现箱子里是一支支崭新的华夏产八一式自动步枪，更是惊讶地合不拢嘴。

　　“这些枪是哪里来的？”陆颂军拿起一支枪翻来覆去仔细的打量，一眼就看出这些枪上面都刻有编号，是装备军队的制式枪支，并不是什么山寨货。虽然不是新枪，但是保养的极好。

　　“你不用管是哪里来的，反正现在它们都是你的了，拿去用就是。”陈浩道：“这些武器是我为我的兄弟们准备的，我总不能让他们赤手空拳上战场吧。”

　　陆颂军把枪支把弄了几下，重新放回了箱子里。“其实我们这里不缺武器，因为在南非就有军火黑市，我在那里有一个朋友，要什么武器都可以拿得到，我们就是缺人。”

　　陆颂军一边打一个电话叫训练营开车来运送这些枪支，一边对陈浩道：“整个博兹瓦纳人口才两百万，军队人数是一万人。但是卡马成立了反对党以后，有七千多人跟着卡马走了，守卫首都的士兵只有一千人左右，要不是有我们有城墙据险而守，这个首都只怕早就被叛军攻破了。”

　　“等等陆大哥，”陈浩奇怪地问：“一万人的军队七千多人跟着卡马，那你们不是还有两千多人吗？”

　　“只有一千人在首都，其他一千来人都分散在各地，指望不上。”

　　“哦，明白了。”陈浩点了点头对陆颂军道：“那要不要我从国内再调一些人过来？”

　　“看情况吧。之前米国人不去控制飞机场是以为能很快控制首都，把我们赶出博兹瓦纳。但是他们速战速决的意图落空了，特别是你们来到这里以后，米国人知道你们此行来的目的，一定会派叛军控制飞机场。我们这些人只能勉强守住首都，分兵去守卫飞机场是心有余而力不足。”陆颂军道。

　　“没关系，我有办法把飞机场重新夺回来，你只管守住首都就可以了。”陈浩拍了拍陆颂军的肩膀安慰道。

　　这时一辆装甲车和一辆军用卡车停到了大街上，走下一群黑人士兵开始搬运这些武器弹药，陈浩和陆颂军坐着装甲车往训练营赶。

　　“我打电话给国内希望上面能加大支持我们的力度，但是外交部已经下命令让我们撤退，运送我们的包机明天会到，刘大使将乘坐包机回国，还有一些汽车会把大批工人送到南非然后坐飞机回国，看来华夏真打算放弃这里了。”

　　“如果你非走不可，那么诗媛她走不走？”陈浩问。自己是绝对不走了，既然进入了一座宝山，岂有空手而归的道理。

　　“这里这么危险，我的意见是一起走，不过要看小媛自己的意愿。”陆颂军刚刚说完，电话铃响了。他拿起手机一看，对陈浩道：“是上面的电话，我的申请报告看来有消息了。”

　　接完了电话，陆颂军苦笑着对陈浩道：“完了，上面不同意我留下，让我明天坐飞机马上回国，说另有任务。你明天走不走，走就一起走。”


龙出四海卷


第六百八十四章 总统的愤恨

　　陈浩顿时沉默了，陆颂军的离开对陈浩而言是一个重大的打击。陆诗媛之所以来非洲，是因为听说这里情况危急，她是来帮助陆颂军的。而自己把特种兵们派过来，目的是为了保护陆诗媛和她哥哥，可是现在陆颂军要回国，自己带特种兵们的行动可就变成了到此一游了。

　　陈浩如果这次没有亲自到非洲来，对这里的情况两眼一抹黑，也许就让这些特种兵们回国了。现在看到非洲可谓遍地是黄金钻石，自己有机会赚大钱，却这样灰溜溜的回去，心里就很不平衡了，再说是让给米国佬，更让陈浩感到生气。

　　可恶的米国佬，前几天还到我们华夏家门口作威作福呢！米国的航母自己是弄沉了，现在博兹瓦纳这个好地方岂能让米国拿走？就算自己得不到，也决不让米国佬得到，陈浩心里暗暗打定主意。

　　得到了博兹瓦纳，可以以此为基地，向其他非洲国家渗透自己的势力，买矿，养兵，打仗，扩充地盘，多么刺激的事情，比每天单调的看病有趣多了。

　　陈浩打定了主意，摇摇头道：“我不想走，我觉得这里是我另一个事业的起点。陆大哥，我想请你帮我一个忙。”

　　“什么事你说，只要我能做到的我一定帮。”陆颂军也表现的十分爽快，自己的妹夫嘛，不帮他帮谁去。

　　“我想请陆大哥帮我引见一下博兹瓦纳的总统，不知道行还是不行？”

　　“你真的打算留在这里？”陆颂军投向陈浩的眼睛里充满了诧异。

　　“不错，不过只是暂时的。”陈浩脸色肃穆的点点头道：“实话告诉你吧陆大哥，我在沪东成立了一家保安公司，今天带来的人全部都是我公司里的员工。”

　　陈浩顿了一顿，接着说道：“我带他们来的目的，是保护你和诗媛。既然你明天回国了，按理说我们这些人就失去了留在这里的必要。但是我来到非洲，却发现保安公司在这里会有很大的发展，这里可以说是遍地黄金，所以我决定在博兹瓦纳成立一家分公司，专门负责非洲的安全保护业务。”

　　“你应该看出来了，这些人曾经是华夏的特种兵，现在的他们只有更强，完全可以胜任这里的工作。但是我要开展工作，离不开你的支持。”

　　听了陈浩的一席话，陆颂军点了点头。“我明白了。见总统应该不是很困难，我先带你去见博兹瓦纳的国防军司令，介绍你们两个人顺便认识一下，你在博兹瓦纳立足跟他打好关系很重要。”陆颂军带着陈浩坐进了装甲车，吩咐司机开往司令部。

　　在一间宽大的办公室里，陈浩见到了博兹瓦纳的国防军司令热托姆。他长得高高胖胖，那身肃穆的军装穿在他高凸的圆肚子上，显得有些滑稽。

　　热托姆见到陆颂军非常的高兴，他热情地把陆颂军拥抱在怀里，大笑着道：“陆，很高兴见到你，听说你们今天遭到卡马那个混蛋的偷袭，那个王八蛋，应该把他抓起来千刀万剐。陆，你们没事吧？”

　　陆颂军笑着道：“如果有事，我会这么轻轻松松地来到你这里吗？”

　　热托姆一听也笑了，露出整齐洁白的牙齿。“陆，我就知道你们华夏人个个都很棒，个个都是英雄好汉。只要有你的支持，我们一定会抓住卡马这个混蛋的。”

　　“热托姆将军，我最亲爱的朋友加兄弟，我非常遗憾地告诉你，明天我就要回国了，我们只能期待以后有机会再合作。”

　　热托姆一听脸色都变了。“不，陆，你不能丢下我们，我们是并肩作战的战友不是吗？你走了我们怎么办？”

　　“热托姆将军，我来博兹瓦纳已经有三年了，我对这里的一切都充满了感情。在博兹瓦纳这些年里我收获了友谊，收获了信任，收获了希望。我热爱这里的每一个人，我热爱这里的每一寸土地，我热爱这里的一草一木，这里就是我的第二故乡，说实话我也不想走。可是军人必须以服从命令为天职，来自华夏的命令我不能违抗，我不得不走。”

　　陆颂军说到这里，后退了一步，对热托姆道：“热托姆将军，给你介绍一下，这位是陈浩，来自华夏，他这次来专门是来博兹瓦纳投资的。”

　　“欢迎欢迎，非常欢迎陈先生能来我们博兹瓦纳投资，我们政府对引入外资抱的是坚决支持的态度，并且制定了一整套的优惠政策，凡是来博兹瓦纳投资的客人，我们军方会竭尽全力来保护他们的人生安全和正当利益不受侵害。”热托姆热情地跟陈浩握手，心里却暗暗奇怪，你投资找我们军方干什么，应该找政府部门啊。

　　对热托姆的话，陈浩是嗤之以鼻，你们的小命可以说是旦夕不保了，还在我前面吹牛说大话。

　　“热托姆将军，是这样的。”陈浩也不戳穿热托姆信口开河的鬼话，解释道：“我在华夏开了一家保安公司，受到陆大哥的邀请，我想在贵国开一家分公司，专门负责安全保卫工作，只要出得起价钱，并且在我们业务范围之内，我们愿意做任何事。”

　　安全保卫工作？只要出得起钱就能做任何事？那岂不是雇佣兵组织吗？热托姆的心里暗暗犯起了嘀咕。雇佣兵在战火纷飞的非洲非常常见，他们做一切跟钱有关的生意，如果出得起价钱，让他们刺杀一个国家的总统他们都会干。如果我们出钱让他们和政府军一起围剿叛军，不知道他们会不会答应呢？

　　想到这里，热托姆显得更加热情了，他握住陈浩的手一个劲的摇着，死也不松开。“陈先生这次来我们博兹瓦纳真是来对了，拿你们华夏的话来说，那就是干旱的草原下了一场很及时的大雨。我们军方愿意和陈先生展开全方位的合作。”

　　陈浩见到了热托姆以后，发现跟这位热托姆打交道也不错，通过他至少可以在博兹瓦纳站稳脚跟。

　　“热托姆将军，我很期待跟你的合作，但愿我们能合作愉快。”陈浩不卑不亢地笑着道。

　　陆颂军见自己的引荐已经起到了作用，知道该到了离开的时候了，起身提出告辞。热托姆和陈浩送走陆颂军以后，走进一间隐蔽的会客厅展开了简单的会谈。

　　“陈先生，我是一个军人，不是一个生意了，所以我说话经常是直来直去的，还请你不要见怪。我想问的是，你的公司愿意做一切生意吗？如果我们愿意出大价钱请你们公司出兵帮助我们击溃叛军，你们愿不愿意接受这个委托？”热托姆率先提出了问题。

　　“没问题，我们愿意接受任何委托，我的公司雇员全部是退役的华夏特种兵，战斗力绝对是数一数二的，热托姆将军可以绝对放心。我可以在这里保证，如果我们完不成合同里的条款，分文不取。”陈浩心想说得好，我等的就是你这句话。

　　热托姆听了大喜过望，他知道一旦华夏的人撤出博兹瓦纳，自己绝对抵挡不住卡马的进攻。现在有陈浩的人愿意接受这个委托，意味着自己的将军宝座稍稍稳固一些了。

　　他迫切想面见总统，把这个消息告诉他。“陈先生，具体合同等我请示了总统阁下以后我们再进行商谈，请陈先生留下联系方式，我马上去见总统阁下。”

　　陈浩留下了自己的手机，告诉热托姆如果想找自己，可以来陆颂军建立起来的训练营营地。陈浩说完，礼貌地提出了告辞。

　　博兹瓦纳总统坐在总统府里的铺有猎豹毛皮的椅子上，目光里已经变得呆滞。他已经知道了华夏人即将撤离博兹瓦纳，他抱着最后的希望召见了华夏大使刘光明，跟他进行了一个小时的会谈，结果令他大失所望。

　　华夏已经打算放弃自己了，这是他的第一反应，他感到掉进了地狱，周围全部是黑暗和冰冷，他看不到一点希望的光芒，也感不到任何温暖和关怀。这一刻，他就像是一个被无情抛弃的孩子，对抛弃他的华夏充满了怨恨。

　　他低头看了看自己身下的猎豹毛皮，想当年自己也如这只猎豹一眼在草原上尽情奔跑，难道现在也要沦落到被屠宰的命运了吗？

　　想到这里，他的内心产生了不甘和愤恨，他恨华夏人的无情无义，他恨华夏人的出尔反尔，但是恨又有什么用，卡马的军队很快就会攻入哈博罗内，自己的命运就会是怎样？

　　总统此时是思绪万千，这时宫女进来报告说热托姆求见。“马上叫他进来。”总统马上道，这靠天靠地靠华夏都不行，那只能靠自己了，但愿热托姆能给自己带来奇迹。

　　“拜见尊敬的总统阁下。”热托姆单脚跪地，给总统行了一个礼。

　　“热托姆将军，卡马的军队有消息了吗？”总统急切地问。


第六百八十五章 特种作战

　　热托姆站起身对总统道：“总统阁下，卡马的军队今天下午策划了一次袭击，但是被我们成功的粉碎了，他们死亡一百多人，受伤无数，而我们却没有任何人员装备的损失，反而缴获了两百多支枪，我们打了一个难得的大胜仗啊总统阁下。”

　　热托姆脸不红心不跳地把陈浩的功劳按在了自己的名下。

　　“太好了！”总统大喜，一掌重重拍在椅子扶手上。“热托姆将军，你干得好！我们要自力更生，我们要依靠自己的力量消灭卡马，实现国家的统一，因为华夏人已经决定抛弃我们了。热托姆将军，告诉你一个不幸的消息，今天华夏国大使正式向我提出，明天开始关闭华夏驻博兹瓦纳领事馆，他们这些胆小鬼打算溜走了。我就知道华夏人都是些言而无信的家伙，他们不讲道义，无耻卑鄙……”

　　“总统阁下，您误会了，华夏人并没有抛弃我们。”热托姆抹了抹头上的汗，打断了总统的喋喋不休。“请听我解释，表面上华夏人全部撤走了，其实这是故意做给别人看，华夏人用另一种更加直接有效的方式在支持我们。”

　　“哦？难道我错怪了华夏人了吗？你具体跟我说说。”总统把即将脱口而出的满肚子牢骚话重新咽进了肚子。

　　“您应该知道，现在几乎所有的华夏人都急着离开这里，但是就在今天，从华夏起飞的一架飞机里来了八十多个华夏人，这些人是陆颂军带领我们的部队开着军车亲自去迎接的。”

　　“这些人是来干什么的？是来帮我们的吗？”总统问。

　　“他们一下飞机我就看出来了，他们全部都是训练有素的军人，而且带着一股杀气和血腥味，他们绝对是久经沙场的特种兵。他们在去基地的路上受到了卡马率领的队伍袭击，说明卡马也知道这些华夏人的到来对他的威胁很大。”

　　“他们以雇佣兵的名义来到这里，只要我们出钱，他们就会帮我们消灭卡马。我看这只是一个掩人耳目的手段罢了，其实是华夏直接出兵帮助我们。总统阁下，有了他们，卡马算什么，华夏人只要伸出一个手指头，就可以把他摁死在地上了。”热托姆高兴地道。

　　“是吗？这么说我错怪华夏人了？我就说嘛，华夏人一向是言出必行，是很仗义的好哥们，他一定不会扔下自己的好兄弟不管不顾的，感谢上帝给我们找来一个肝胆相照的好兄弟。”总统顿时转忧为喜，之前大骂华夏的话全被他丢到了九霄云外。

　　见总统高兴了，热托姆试探着问：“那总统阁下，我们接下来就跟华夏人谈谈共同进攻卡马的事情？”

　　“谈判的事情就交给你了，务必在最短的时间里订下条约签下合同。”总统感到自己再也无法淡定下去了，如果让卡马打进了哈博罗内，那这里所有的一切都要和自己说拜拜了。

　　“好的，我会尽快办好然后给总统阁下过目。”热托姆得到了总统的指示，马上回到司令部找陈浩商量。

　　此时陈浩正在训练营里观看特种兵们的训练，陆诗媛陪在一边。“诗媛，明天你哥就要回国了，你回不回去？”陈浩转头问。

　　“你呢，回去吗？”陆诗媛反问道。

　　“我嘛，还要在这里待几天，我发现非洲打仗挺多，当雇佣兵一定很有前途。”陈浩笑嘻嘻的回答道。

　　“你要当雇佣兵？”陆诗媛瞪大了眼睛问。她不是不相信陈浩的能力，而是对陈浩做出的这个突然决定感到意外。

　　“不是我当，而是我想建立一个雇佣兵组织，依你看陈子阳作为雇佣兵的首领合适不合适？”

　　“我对他不是很了解，不能贸然做判断。”陆诗媛摇了摇头。

　　“诗媛，你来这里也有些日子了，你看我带来的这些人怎么样？能不能顺利在非洲站稳脚跟？”陈浩对雇佣兵的概念不是很了解，想听听陆诗媛的意思。

　　“他们这些人个人能力那是绝对强，远远胜过大名鼎鼎的米国的三角洲部队和海豹突击队。但是，人员素质只是一个方面，还要考虑指挥官战制定战术的合理性以及武器装备的先进性。你的人员素质再高，遇到一个白痴指挥官，就像长平之战中纸上谈兵的赵括，一将无能累死千军；而武器系统不先进，你拿步枪机枪去对付坦克飞机，那只能白白挨打。”陆诗媛详细地分析道。

　　“有道理。”陈浩点了点头。“陈子阳的能力我还是相信的，不会差到哪里去，倒是武器装备需要好好谋划谋划，我发现这里只有一些枪支等轻武器，就连火箭筒，迫击炮之类的轻型武器也不多啊，更别说那些反坦克导弹防空导弹了。还有，装甲车少得可怜，坦克飞机大炮更是一个都没有，这仗没法打。”

　　陆诗媛顿时笑了。“博兹瓦纳这么小的国家，一共才两百万的人口，军队有一万，两百个人里面就有一个士兵，这个比例已经很高了。如果换成华夏这个比例的话，士兵总人数将达到七百万之巨，而事实上华夏军队的总人数只有二百三十万。”

　　“博兹瓦纳是一个内陆国家，没有海岸线，这一万人的军队几乎全是陆军。他们勉强算是一支机动部队，但是除了汽车，没有其他装甲车辆。他们没有坦克，没有装甲运兵车，没有自行火炮，没有步兵战车，他们什么都没有。他们打仗的方式很简单，就是用汽车运送士兵到达战场，然后构建工事两军对垒。”

　　陈浩奇怪地问：“为什么博兹瓦纳的军方不买这些武器呢？他们又不是没钱。”

　　“他们是有钱，米国的武器很先进但是不肯卖给他们，其他国家的武器也在米国的压力下无法卖给他们，我们华夏的武器物美价廉他们挺喜欢，但是这里的自然条件太恶劣，我们华夏生产的坦克装甲车直升机到了这里经常出故障，所以军方被这些装甲车辆的维修搞得头疼不已，所以买了一批以后就再也没有购买了。”

　　“不是吧，现在我们华夏的武器可是质优价廉啊，成为了世界武器市场上的抢手货，如果不是米国人从中作梗，我们华夏的武器可以说是遍地开花了。”陈浩诧异地问。

　　“没错，我们华夏的武器特点是价格便宜，但是也有致命的弱点。也不是说技术上面比世界顶尖武器差了许多，而是材料和工艺赶不上世界的先进水平。”

　　“就拿汽车来说吧，我们华夏的汽车价格多低廉，技术也不落后，但是材料和装配工艺上不过关。你看国外的汽车生产出来以后跑了两三年，车子的发动机声音还是那么好，车身还是那么稳固，而是国产的汽车新车刚开起来还不错，一旦过了两三年，开起来到处有噼里啪啦的异响，不知道什么地方螺丝松动了。这样的车开在路上每天可是提心吊胆，就怕哪天突然招呼都不打的散了架。”

　　“还有，国外的汽车开了十几年，照样在路上跑得挺欢；而我们的国产车呢，有超过十年还在路上跑的吗？”

　　“所以，我们华夏的武器想要称雄世界，任重而道远啊。”陆诗媛叹了口气，道：“华夏的碳纤维、电子元器件和半导体长期依赖倭国棒棒国等国的进口，我们的许多国产武器用的还是外国的零部件。比如，我们最先进的防空导弹就是采用了倭国生产的AZ8112型行程开关，而华夏最先进的潜艇却使用了倭国生产的导航雷达，所以华夏的武器产品质量虽然算不错，但是跟米国等世界一流武器相比，那还是差了一点的。”

　　陈浩听了也暗暗叹了口气，心想康韩拼了命地要自己去偷窃米国的先进技术，也是无奈之举啊，毕竟我们华夏的底子太弱了。

　　“既然博兹瓦纳的政府军没有重型武器，那么叛军也不会有重型武器喽，这仗还是容易打的，不知道政府军方面有没有直升机？”陈浩接着问。

　　“直升机倒是有两架，不过是总统的专机，一般无法动用，你动用直升机是想进行斩首行动吗？”

　　“聪明，”陈浩佩服地朝着陆诗媛竖起了大拇指。“这是结束内战最快也是效果最好的方法。一旦首领被擒拿，叛军就会进入群龙无首的状态，也许就会分崩离析不战自败，再不济也会引起内部的争权夺利导致分裂，这样我们对付起他们来就容易多了。”

　　陆诗媛点点头道：“这倒是一个好办法，特种部队从来不是用来面对面冲锋陷阵的，而是深入敌后进行侦察、爆破、甚至突击敌军指挥部等任务。本来博兹瓦纳的士兵没有接受过特种作战方面的训练，无法进行特种作战，现在有了你带来的人，这个行动很可能获得成功。”

　　陈浩一听陆诗媛也赞成这个行动，龙颜大悦，问：“那你还回不回国，如果你不回国，我就把这个行动的方案制定和实施交给你和陈子阳共同负责。”


第六百八十六章 求购武器

　　“这里这么好玩，为什么回国？”陆诗媛把眼睛往上一翻，道：“制定作战计划的事情就交给陈子阳好了，我只管打仗的事情。每天读书读书，把骨头都读锈了，身子也越读越胖了。”

　　“行，你喜欢在这里就待在这里。”陈浩知道陆诗媛这个人就是天生为了战斗而生，如果让她回国继续读书，绝对闷出病来。

　　“至于购买武器嘛，要不让博兹瓦纳的政府出面，叫他们派一个代表团去华夏签到武器购买协议？反正这里富得到处冒钻石，冤大头不宰白不宰。”陈浩摸着下巴道。

　　陆诗媛摇了摇头。“这个比较难办，如果博兹瓦纳没有发生内战，买什么都可以，但是现在发生内战了，就无法办到。第一，我们政府许诺过，不向冲突地区提供武器；第二，米国以不让冲突扩大化为借口派军舰在公海上拦截各种货船渔船，检查武器的走私。”

　　“明天华夏政府不是派了一架包机来接应这里的公民回国吗？我们可以利用那架包机把武器送过来嘛，难道米国还能在天上检查飞机不成？”陈浩问。

　　“我劝你还是死了这条心吧，米国情报系统的强大你又不是不知道。我可以确定，我们需要的武器刚刚拉出华夏的军火库，米国人就会马上知道。运送武器的飞机刚刚起飞，他们的战斗机就会在前面等着它了，他们一定会迫降这架包机，防止武器运送到我们的手里。”

　　陆诗媛的话像一盆冷水浇得陈浩一个透心凉。他想了一想，愤愤不平地问：“米国佬想用什么方式迫降？如果包机保持向前飞行坚持不降落，难道他们敢开火把飞机击落吗？那可是民航客机，他敢开火吗？”

　　“谁说他不敢？你还记得当年米国轰炸我们的驻南大使馆吗？就是我们的大使馆工作人员将一位南联盟的重要人物保护在大使馆内，结果米国就直接派隐形轰炸机从米国本土的空军基地起飞，长途跋涉来到南联盟，对着我们的大使馆投下了五枚精确制导导弹，导致我们大使馆工作人员伤亡惨重。你说他敢不敢？”

　　面对陆诗媛的反问，陈浩沉默了。虽然这件事已经经过了十多年，但是陈浩还是清楚的记得，当时他就读的小学特地召开了全校师生大会，在会上校长发表了一段震撼人心的演讲。就在那时起，陈浩不仅对倭国这个华夏的生死大敌深恶痛绝，对远在太平洋彼岸的米国也切齿痛恨。

　　所以，在之前米国倭国的联合军演中，陈浩把米国的航空母舰给弄沉了，一方面有嫁祸给倭国，离间两国关系的意思，另一方面也有这种痛恨的情绪在里面。

　　虽然此一时彼一时，现在的华夏如早上的太阳蓬勃而出冉冉上升，华夏国再也不是之前的华夏；米国如同中午两点以后的太阳，虽然还是如此强盛耀眼，但是逃脱不了每况日下日落西山的命运，然而瘦死的骆驼比马大，现在的华夏还不能和强大无比的米国硬拼。

　　米国完全可以在公海上空无人知道的地方发射导弹击落华夏运送武器的包机，然后声称飞机由于机械故障坠毁，而华夏就吃定了这个哑巴亏，因为华夏无法派战斗机护送包机穿越那么多的国家领空。

　　陈浩不敢冒险，万一华夏的包机被米国击落，飞机的损失事小，华夏的颜面事大，这就等于米国狠狠在华夏的脸上扇了两个大嘴巴。

　　“那诗媛你说怎么办？”陈浩一时也想不出什么好主意。

　　“第一个方案，直接向武器黑市的商人购买，这样最保险不会出现什么问题。如果陈浩你打算使用华夏武器的话，可以让博兹瓦纳委托第三方国家，让第三方国家出面向华夏购买，然后再送到博兹瓦纳来，不过这样的交易米国人不会不知道。”

　　米国人知道了，一定会从中作梗，陈浩思来想去，还是决定向武器黑市的商人购买比较省时省心。交代陆诗媛把需要的武器列一张清单，陈浩找到了陆颂军，向他索要武器黑市商人的电话。陆颂军为难的摇了摇头。“我不认识这些人，我只有网站地址，我把网站地址给你，你自己去联系吧。”

　　陈浩拿了网址，找了一台电脑输入后一回车，跳出来的界面把陈浩吓了一大跳，只见一个浑身上下不着一缕丰乳肥臀的金发少女摆出了一个撩人的姿势，她那碧绿的眼睛还对着陈浩不停地眨啊眨，此时的陈浩恨不得拎起键盘把陆颂军的脑袋砸个满头桃花开。

　　我靠，陆颂军这家伙是不是故意在戏弄我啊？按道理他不会这么无耻吧？难道自己输错了？陈浩的心里只犯嘀咕。陈浩拿着陆颂军给自己的纸条仔细校对一遍，一个字母都没错。

　　想起上次的刺客网站伪装成一个赌博网站的页面，大概这也是一个障眼法吧，陈浩如此猜想。

　　图片的右下角有一个登陆框，要求输入用户名和密码，一旁还有注册的字样。当然点注册，陈浩毫不犹豫地将鼠标往上面一点，跳出来一个对话框，要求每一个注册的用户先向网站支付一百万美元的保证金。

　　陈浩气得破口大骂，但是回头想想这一定是预防某些人捣乱的措施，对这个网站也相信了几分。

　　倩倩在瑞士银行开有账号，账面上的资金已经达到了两百亿美元之巨，陈浩根据倩倩的提示，输入银行卡账号和密码，直接往网站汇入一百万美元。

　　对话框提示成功收到保证金，这时才出现正常的注册页面，陈浩懒得动手指，直接让倩倩把这些注册资料搞定。

　　电脑屏幕跳出一个选项框：“注册成功，是否进入网站？”

　　陈浩点击YES，这时网站上美女图像消失，出现了一个简洁的页面，上面列了一些各种各样的榜单，比如信用榜，财富榜，人气榜，积分榜……

　　榜单的下面是一些信息区，卖家区发布一些商家拥有的武器信息，买家区则发布一些需要求购的武器信息。


第六百八十七章 枪炮一响黄金万两

　　陈浩先进入了卖家区，发现里面有许多信息一闪一闪，看得陈浩是心惊肉跳。“新到毒刺防空导弹，三万美元一枚，量大价优。”“坦克杀手RPG火箭弹大量到货，价格面议。”“巴雷特狙击枪一支，需要的请私聊。”“鱼叉反舰导弹，一百八十万美元一枚”……

　　再看买家区，求购反坦克地雷，战斗机，防空导弹，潜艇，坦克……是五花八门。陈浩也懒得看，直接打开了信用榜，找到了信用榜的第一位，一个叫詹姆斯邦德的人。

　　难道英国情报总部的大名鼎鼎的007特工居然成了最大号的武器贩卖头子？陈浩忍着笑和他进行了网络对话。

　　“詹姆斯邦德？”

　　“是我。”

　　“007？”

　　“不是，我的名字就叫詹姆斯邦德。”

　　陈浩知道他满口的假话，这名字不过是个代号而已，他绝对不会透露自己的真实姓名和国籍。

　　“我需要大量的武器，这个大量不仅数量多种类也很多，你有吗？”

　　“只要你说得出来，我都可以拿出来。如果我拿不出来，这里就没有人能拿出来了，这一点我可以打包票。”詹姆斯邦德拍着胸脯信誓旦旦的保证道。

　　陈浩听了很满意，如果能在一家店里把自己需要的武器全部买齐，那省多大的事啊。“如果我要核弹呢？”陈浩开了一句玩笑。

　　“核弹也有，六千万美元一枚。如果你买去能够顺利运送进米国本土的话，可以向米国政府要价，能要到多少那是你的本事。”

　　陈浩头上的汗就下来了，自己只不过随口说说，没想到那个詹姆斯邦德还真有核弹。拿着陆诗媛列好的清单，陈浩对邦德念道：“RPG火箭弹一千……对不起，请稍等一下。”

　　陈浩掐断了通讯，对着后面的陆诗媛吼道：“你疯了你，RPG火箭弹一买就是一千枚，你买这么多的火箭弹干什么，没事了放焰火玩么？”

　　“不多吧，一千多个士兵，人手一个都不到，我还想帮你省钱呢，原来我打算每人买两个的。”陆诗媛无辜地道。

　　“我有一千个士兵吗？我就八十个手下，加上你也就八十一个，至于那些黑不溜秋脏不拉叽的家伙关我屁事，就算他们全死光了也跟我一毛钱关系都没有，他们的武器让他们的总统花钱买去，我只要把我的人武装到牙齿就行。”

　　“哎呀，这个我没考虑到，是我的错，那每个数字都除以十就差不多了。”陆诗媛讪讪的笑笑。

　　陈浩重新接通了通讯，对邦德道：“RPG火箭弹一百……不，两百枚；榴弹发射器一百支，榴弹五千发；巴雷特狙击枪十支，子弹一千发；反坦克导弹么……好像对手没有坦克吧，暂时先不要，毒刺防空导弹一百枚，轮式装甲运兵车……”

　　说到这里，陈浩暂时中断了通讯，回头问：“诗媛，轮式装甲运兵车一次可以运送多少人？”

　　“一般是八到十三人，要看这种车的尺寸大不大。”

　　陈浩答应了一声，继续对邦德道：“轮式装甲运兵车十辆，120迫击炮十门，炮弹两百发，运输直升机，呃，你这里有运输直升机吗？”

　　“有，当然有。但是我想问一个问题，你需要的榴弹的弹药是哪一种？杀伤弹、杀伤破甲弹还是榴霰弹？”詹姆斯邦德问。

　　“呃，每种榴弹各来四百发吧。”陈浩也不知道那种榴弹好，先笼统的买一些回来再说。“有了装甲运兵车，运输直升机就不要了，保养起来太麻烦。暂时就这些，你算一下价格多少？”

　　詹姆斯邦德把陈浩报出来的武器一一作了记录，然后对陈浩建议道：“先生，毒刺防空导弹价格太贵，我建议您购买针式防空导弹，性能两者差不多，但是后者要便宜三分之一。”

　　“行。”陈浩知道毒刺防空导弹是米国生产的，价格当然贵，而针式防空导弹是俄国生产的便携式防空导弹系统，在科索沃战争中，北约共发射了1000多枚常规巡航导弹，南联盟部队充分利用针式防空导弹反应快、射速高、歼毁概率高等特点，采取弹炮结合，伏、截击等方法，共击落238枚巡航导弹，南军称，拦载巡航导弹最好的武器是针便携式防空导弹。

　　针式防空导弹从此一战成名。

　　“好的，一共是一千四百七十万美元，由于您是大客户，我给您打八折，一共是一千一百七十六万美元。先付定金五百万美元，余款在到货以后再一次性付清。”

　　陈浩不由地暗暗咋舌，难怪古人说枪炮一响黄金万两，这打仗还真是打不起，自己才武装一共不到一百人的小队伍，花费就达到了一千多万美元。

　　“先生，难道你不需要防弹衣防弹头盔吗？顶级的全套需要六千八百美元，普通的只要一千美元。”詹姆斯邦德问。

　　陈浩心想，这个倒是自己疏忽了，特种兵们虽然服用过基因药水，身体强度比普通人高了不少，但是多一道防护就多一道生命的保障，于是道：“顶级的来一百套，衣服的尺码等一下具体发给你。”

　　“好的，再加五十四万美元，一共一千两百三十万美元，算您一千两百万，我再送您两套红外夜视仪和两套微光夜视仪。对了，您不需要枪械吗？自动步枪，机枪，重机枪？我这里什么枪都有。”詹姆斯邦德难得碰上这么好说话的大买家，有竭力推销起自己的武器来。

　　“枪我已经有了。”陈浩道。

　　“那瞄准具都配备好了吗？我这里有最好的白光瞄准具和最先进的全息瞄准具。”

　　“这个好像没有。”陈浩发现詹姆斯邦德还真是做生意的料，一下子又被他推销了不少东西。

　　“那这样吧，我送你一百套全息瞄准具，希望下次先生能继续到我这里购买。请问货送到哪里？”对陈浩这么爽快的一个大客户，詹姆斯邦德表现的极为重视。

　　“送到博兹瓦纳，多少时间可以交货？”陈浩问。


第六百八十八章 工厂落成

　　一听是博兹瓦纳，詹姆斯邦德就明白了，战争爆发的地区就是他们武器商人能够发财的地区。“一个星期，一个星期保证可以交货。”

　　“一个星期时间太长了，三天，怎么样？”陈浩怕时间拖得久了横生变故。

　　詹姆斯邦德马上苦着脸道：“先生，你要的货这次有点多，您要的大部分我都有货，可以马上发，但是像装甲运兵车这样的大家伙，货物的调拨和运送是个大麻烦，一个星期已经是最快速度了。”

　　陈浩想想也对，詹姆斯邦德的店又不是开在博兹瓦纳，如果他的店开在欧洲，货运过来也要颇费一番周折，如果开在美洲，那可是千里迢迢了。“邦德先生，我想你的货一次也运不完，要不这样，你手头有的货先送过来，尽量做到快，好不好？”

　　詹姆斯邦德自然点头答应。陈浩马上将五百万美元打进了詹姆斯邦德的账户，然后对詹姆斯邦德道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　陈浩切断了通话，陈浩对陆诗媛道：“现在我们该去统计一下兄弟们的身高，然后发给詹姆斯邦德，让他尽快把防弹衣送过来。”

　　陆诗媛答应了一声，出去找陈子阳去了，这时陆颂军走了进来，一拍陈浩的肩膀道：“陈浩，跟我走，热托姆找我们。”

　　“他跟总统谈过了？现在来告诉我们结果？”陈浩一边跟着陆颂军走出房间一边问。

　　“应该是的。”陆颂军一把拉开装甲车驾驶室的门钻了进去，陈浩刚刚跨进去，还没关上门，陆颂军就一脚油门一个大转弯，陈浩使劲地拽住车顶的把手，才没有被甩出装甲车。

　　“喂，我说大哥你慢点，我差一点成滚地葫芦了。”陈浩用力关上门，对着陆颂军道。

　　陆颂军头也不回，淡淡地道：“如果你这么容易成滚地葫芦，就不配做我的妹夫。”

　　“姐夫，你说我和诗媛啥时候把事情给办了？”陈浩笑嘻嘻地问。

　　陆颂军回过头狠狠瞪了陈浩一眼，见他嬉皮笑脸的样子，凶神恶煞般道：“少油嘴滑舌的，如果你有一点对不起我妹妹的地方，我让你一辈子做太监。”

　　陈浩还是笑嘻嘻的样子。“如果你不怕你妹妹找你拼命，你尽管这样做。”

　　热托姆急得像热锅上的蚂蚁一般在屋里转着圈，天气已经渐渐凉爽，可是他乌黑锃亮的脑门上到处是密密麻麻的汗珠。一见到陆颂军，他马上裂开大嘴呵呵直笑，大手一伸就和陆颂军握在了一起。“陆，见到你真高兴。”

　　接着，他马上目光转向陈浩。“陈先生，匆匆忙忙叫你来实在是因为事态紧急，还请多多原谅。”

　　陈浩微微一笑，道：“没事，反正我闲着也是闲着。”

　　热托姆拉着陈浩的手热情地道：“陈先生，我们好好商量一下我国和贵公司开展合作的事宜，总统阁下已经全权委托我负责与贵公司的谈判，今天我们就好好坐下来谈一谈。”

　　陈浩知道热托姆是病急乱投医了，他也不着急，和热托姆你来我往打着太极。非洲人都是直肠子，哪里有华夏人那么多的弯弯肠子，陈浩几下推手过去，热托姆的脑子就转得晕乎乎不知所以了。

　　最后，双方商定，如果陈浩在半年之内打败叛军，博兹瓦纳将支付六千万美元给陈浩的安保公司，战争结束以后再支付两千万美元，请陈浩公司派教官帮助博兹瓦纳训练军队。如此一来双方皆大欢喜。博兹瓦纳完成了国家统一，陈浩除去购买武器的钱还尽赚六千万美元。

　　当然，这六千万美元陈浩不放在眼里，也不会放进兜里，因为这些钱都是特种兵兄弟拿命换来的，陈浩打算把这些钱的一半作为奖金发给特种兵们，另一半作为活动经费存起来。今后需要用到钱的地方还有很多，比如武器弹药的补充，汽油柴油的购买，万一有特种兵受伤或者不幸牺牲了，还有抚恤金需要发放等等。

　　第二天，刘光明带着陆颂军等大使馆的人和一些企业老总坐包机飞走了，陈浩也坐在回国的包机里。因为自己该做的都已经做了，该交代的也都跟陆诗媛陈子阳交代好了，接下来的事情陈浩也帮不上什么忙，索性就回去了。

　　等陈浩回到京城小小诊所，听到外面候诊的人群里是怨气冲天，陈浩一连好几天没有出现在诊所，让早早挂好号的人怨声载道。

　　陈浩低下头，匆匆走进了诊疗室，由于陈浩治疗病人经常是手到病除，极少需要复诊，所以外面候诊的人群里没有人认出陈浩。

　　为了让病人们能早早看好病，陈浩连中午都没有休息，一口气干到晚上六点，把前两天挂好号的病人全部看好，累得是浑身冒汗，这治疗也需要消耗陈浩大量的真气。

　　在晚上吃饭的时候，李勇对陈浩道：“少爷，前几天有几辆卡车送了一台机器过来，说是您订的货，我先把这些机器放在停车场后面的空地上了。”

　　“没错，是我订的机器。我今天太累了，还得麻烦你们二位把这些机器搬到诊所后面山脚下的厂房里。”陈浩听了是大喜过望，生产基因药水的生产线机器终于制造完成送过来了。

　　等李勇和马宏威两人把机器都搬进了厂房，陈浩将二人打发走以后，急切地想马上将生产线装配完成。但是陈浩已经是身心疲惫，实在没有力气去搬动这些机器，也没有充沛的精神力来召唤机器人搬迁。

　　倩倩道：“主人，在后面的小山上，还有两个机器人埋在土里，可以把它们两个叫过来打工。”

　　陈浩一听是连连点头，称赞倩倩这个主意好，马上让倩倩发送指令。

　　陈浩并没有注意到，不远处诊所的屋顶上，李勇和马宏威坐在最高处，把这一切发生的事情看得清清楚楚。武林高手的眼睛比雄鹰的眼还有锐利。

　　“师哥，这两个铁疙瘩到底是什么？它们从哪里来的，又怎么会进入少爷的厂房里去？它们会对我们少爷不利吗？”马宏威感到这一切都不可思议。

　　李勇想了想，道：“我也不知道，不过这些铁机器人好像对少爷没有恶意，否则必然会发出打斗的声音。这也许是属于少爷自己的秘密，我们今天看到的听到的，就让它烂在肚子里，不要管也不要说，知道吗？”

　　“知道了师哥，我谁也不告诉。”

　　基因药水的生产厂房里，两个高大的机器人正在把这些机器装配成生产线，倩倩则通过无线电波向这些机器的电脑芯片里写入生产程序。

　　看着整整齐齐的生产线，陈浩让两个机器人重新回到山顶的土里埋伏，并且重新修改指令，让它们守卫诊所和基因药水工厂，接着把钱凤叫了过来住在这个基因工厂里，有她来负责生产和保护陈浩才放心。

　　如果说倩倩是陈浩最看重的存在，基因药水则是陈浩在地球上立足的根本，这件东西不能流落到外面去。陈浩的战斗力其实还不高，只能和龙组的成员平分秋色，如果这种药水让自己的敌人比如说欧阳家族的人得到和服用，反过来对付自己，那陈浩就成了搬起石头砸自己的脚的傻子了。

　　做完这些，陈浩跑到了古树底下去拿生产基因药水的药材，看着长势喜人的人参灵芝和九死还魂草，陈浩是笑逐颜开。人参和灵芝比外面的同等植物大了一倍都不止，就连种植面积比最初大了好几倍。

　　在古树的能量影响下，这些植物的生长速度大大加快，许多植物都进入了千年的年份，而且繁殖出了不少新的植株。而九死还魂草根本不需要特别照顾，它们几乎已经爬满这个地面。

　　陈浩摸着人参娃娃和灵芝娃娃大脑袋一个劲的夸奖，把两个娃娃说得眉开眼笑。陈浩蹲下身，想刨起几株人参拿去生产基因药水，衣服却被人拉住。陈浩转头一看，只见人参娃娃和灵芝娃娃两眼泪汪汪的望着自己。

　　“怎么啦？你们哭什么？”陈浩的问话刚刚出口，马上恍然大悟。“你们是不是让我放过这些人参灵芝？”

　　“爸爸，你就饶了这些孩儿们吧。”灵芝娃娃眨巴着噙满泪水的大眼睛道。

　　“这个……爸爸需要它们制造一些药物，而这个药物对爸爸很重要。”陈浩为难地道。

　　“爸爸，你需要它们，没必要非要它们的性命呀，只要取它们身体的一部分就可以了。如果爸爸把它们拿去，它们死了我们也会很伤心的。”灵芝娃娃一个劲地劝说，而人参娃娃在一旁不住的点头，两个娃娃再也没有争吵，意见是空前的一致。

　　陈浩不由地愣住了，在自己的眼里，一颗人参就是一株植物，它们的命运就是为人类服务，但是在两个娃娃看来，它们就是自己的兄弟姐妹，是活生生的生命。陈浩的手握着这株人参，仿佛感觉到它正在哭泣。


第六百八十九章 陈浩牌药水

　　在古树底下，自己吸收了大量的生命能量，这些生命能量就是一个个生命散发出来，如果没有它们，自己怎么能够修炼，并且突破一层层的修炼壁垒呢？大自然正是因为有了各种各样的生命才变得丰富多彩。

　　陈浩似有所悟，马上盘膝坐下，进入了修炼的状态当中，那些绿色的能量小光点欢呼雀跃地飞入陈浩的身体，汇聚成一股势不可挡的洪流，冲刷着陈浩的经脉。等他睁开眼睛，天色已经大亮，仅仅一夜，陈浩就突破了能量屏障进入了第三十个能量循环。

　　自从突破三级召唤师以后，陈浩修炼的速度渐渐慢了下来，真气在已经突破的能量循环中运行毫无障碍，但是一旦进入没有突破的那一圈，就如陷入了泥潭举步维艰，突破一层需要花费的时间也不是短短几天几个星期可以做到。陈浩也知道欲速则不达的道理，他也不急，按部就班扎扎实实抓紧每一天空余的时间修炼。

　　“好吧，爸爸答应你们，保证不伤害它们的性命。现在爸爸先上班去，等到了晚上爸爸再来。”陈浩安慰了两个娃娃，匆匆回到诊所。

　　还没进诊所，就看到一个年轻人恭恭敬敬地等在诊所门口。见到陈浩，他马上热情的打招呼。“陈医生您好，我是外交部亚洲事务司的，我姓汪，您叫我小汪就可以了。”

　　外交部？外交部的人找我干什么？陈浩顶着满脑子的问号道：“你好你好，请里边坐。”

　　把小汪请进了诊所，陈浩给小汪倒了一杯茶，小汪是受宠若惊，他手忙脚乱的接过连连称谢。陈浩问：“请问找我有事？”

　　小汪放下手中的杯子，对陈浩道：“是这样的陈医生，我们接到倭国外交部的信件，他们盛情邀请您到倭国交流访问，我们外交部的领导很重视这件事，他特地交代我来征求一下您的意见。”

　　“这个啊，实在是抱歉，最近我太忙，实在是挤不出时间啊。”陈浩委婉的拒绝了。自己家里面的事情一大堆，拿来的闲工夫跑倭国那么远的地方。

　　倩倩奇怪地问：“主人，倭国不远啊，飞机四十分钟就到了，你去的非洲那才远呢，飞了十多个小时。”

　　陈浩不再理睬小汪而是和倩倩进行了交流。“倩倩啊，去非洲是自己的事情，再远也要去，可是去倭国我有好处吗？不就是他们倭国人到华夏找我看病觉得麻烦，于是动了一个歪脑筋让我上门替他们服务？我偏偏就不去，看他们能怎么着。”

　　倩倩恍然大悟。“原来是这样啊。”

　　“对了倩倩，钱龙现在到了那个地方了吗？”陈浩问。

　　“已经到了，随时听候您的指示。”倩倩回答道。陈浩点点头道：“嗯，就让他先待在那儿一段时间，什么时候行动听我的命令。”

　　小汪见陈浩拒绝，不由地急了。“陈医生，这件事是倭国政府外交部向我们外交部提出的要求，正式发了文的，从大的方面说，如果您不答应，会影响到两国的睦邻友好关系，您再考虑考虑？”

　　陈浩一听顿时不高兴了，他把脸一沉，隐隐表现出一丝怒意。“倭国外交部怎么啦？它能管得了咱们华夏人？难道倭国外交部发文提出让你去吃屎，你也去吃么？”

　　小汪被陈浩问了一个哑口无言，想反驳又不敢，想再劝又开不了口，只好悻悻的走了。

　　陈浩穿上白大褂刚要上班，兜里的电话铃响了。陈浩拿起电话一看，不由地奇怪了，手机屏幕上面没有来电号码的显示，而是排着一连串的问号。

　　陈浩按下接听键，电话那头传来了一个苍老的声音。“小陈医生，我是林正德。你说的那件事我和金陵市的领导沟通过了，他们会派人和你联系的。就这样，我挂了。”

　　陈浩没来得及说声谢谢，林正德就挂了电话。陈浩看着手机屏幕，奇怪怎么会出现一系列的问号，难道手机坏了？陈浩随手按了几个数字，手机屏幕都能正常显示，调出来电显示里的那一连串的问号反打过去，却显示这个电话号码是空号，陈浩心里暗想，这难道就是传说中的保密电话吗？

　　漂亮的护士小姐敲门走了进来，问：“陈医生，病人可以进来了吗？”陈浩把手机放在桌上，点了点头。

　　护士出门通知病人进来，陈浩的电话又响了，这次来电显示很正常。“是陈老板吗？”电话里传来略带谄媚的中年男子声音。“我是金陵市招商局的郑嘉亮啊，陈老板您什么时候来金陵考察？我也好安排安排，一定让陈老板宾至如归。”

　　陈浩哑然失笑，叫自己医生的很多，叫自己老板的还真没有过。陈浩让倩倩上网查一下金陵招商局叫郑嘉亮的人，倩倩将查询来的信息反馈回来，郑嘉亮是金陵招商局的局长。

　　陈浩马上回应道：“郑局长，这个双休日我会到金陵来，到时候再联系吧。”郑嘉亮连连答应道：“那好，陈老板如果来，一定要打电话给我，我好安排车到飞机场接您。”

　　晚上陈浩再次来到古树底下，人参娃娃手里捧着一些小参一般粗细的人参根须，灵芝娃娃则手里拿着一片片扇形的紫得发黑的灵芝菌盖，眼泪汪汪地迎接陈浩。

　　“好孩子不要哭，有了古树前辈的帮助，它们一定会顺利康复的。”陈浩将这些药材收入到了召唤空间，然后又让人参娃娃切了一些九死还魂草的部分枝叶，然后回到了基因药水厂。

　　把人参、灵芝、九死还魂草、古树种子和天山雪莲一股脑儿交给了钱凤，钱凤将这些药材根据倩倩的吩咐一一放进容器，开动了机器。陈浩满怀希望地看着开动着的生产线，等待着第一瓶基因药水的诞生。

　　一个多小时以后，第一瓶基因药水终于下了生产线。这就是陈浩牌药水啊，陈浩迫不及待地拿起新鲜出炉的基因药水，跑进了召唤空间。

　　“倩倩，快点帮我测试一下基因药水的功效。”陈浩手拿瓶子对着倩倩大喊。

　　一个机器人扇动着薄如蝉翼的翅膀悬停在了瓶子的上方，接着一枚银针从机器人的头部伸出，刺入到基因药水中。

　　“主人，这种基因药水的功效远远达不到我们蓝巨星的药水，这种药水在我们蓝巨星就是次品中的次品。”倩倩的话把兴致勃勃的陈浩雷得外焦里嫩，敢情自己白高兴了一场。

　　“倩倩，配方可是你自己设计的，生产线也是你设计的，现在生产出次品，你可要负一大半责任的。”陈浩的话有些不太客气，自己期待已久的基因药水居然连次品都算不上，陈浩心里当然充满了怨气。

　　一见陈浩生了气，倩倩马上解释道：“主人，主要原因还是药材的年份不够，巧妇都难做无米之炊呢，其他药材还好，就是天山雪莲的年份太短，只有三或五年的年份。”

　　陈浩沉默了，这是陈浩最耿耿于怀的地方，放在古树底下其他药材可以很容易长成几百年的年份，可是那里的环境偏偏不适合天山雪莲的生长。

　　到时候问问小灰，这个从小在古树旁边长大的地头蛇是不是知道适合天山雪莲生长的地方。

　　“主人，这种基因药水虽然是次品，但是也能用，只不过效果上差了很多而已。”见陈浩一副难过的样子，倩倩安慰道。

　　听了倩倩的话，陈浩的心里感觉好了一些。“倩倩你说，这种次品药水能达到你们蓝巨星基因药水功效的几分之一吧。”

　　倩倩想了一想，道：“这么说吧，这种基因药水的功效相当于你加水勾兑的百分之一浓度的药水。”

　　百分之一？这个不错了，陈浩不由自主地摸了摸鼻子。自己给特种兵服用的，就是这种百分之一浓度的基因药水，服用以后个个可以以一当十。如果自己有办法把天山雪莲的年份搞上去，生产出来的基因药水一定更加好。

　　高浓度的基因药水可以制造出超级高手，现在的超级高手，有了李勇和马宏威，已经够了，其他的高手没有必要制造，一则没有合适的人选，二则陈浩对他们也不是很信任。

　　再说自己还有钱龙钱凤这么变态的液体机器人保护，自身安全不会有问题。这种百分之一浓度的药水用来送给自己的朋友战友是最好不过了，如果浓度太高人一旦服用以后成为超越陈浩的存在，陈浩就难以驾驭；一旦浓度太低功力提升微乎其微，那其实等于没有效果。

　　如果让陈浩选择，陈浩更愿意制造出浓度高一些的基因药水，可以加水勾兑自己需要的浓度嘛。

　　陈浩跑出了召唤空间，回到了基因药水的生产车间，发现生产线的最后躺着四瓶基因药水。“主人，这次的药材只能生产出五瓶药水。”

　　五瓶够了，药材多得是，可以日夜不间断的制造。陈浩把这剩下的四瓶收进召唤空间，吩咐钱凤一定要守好这些药水，就离开了工厂出去搬运药材去了。这药水一旦被陈浩的对手得到，哪怕只有一瓶，也能制造出一个高手威胁陈浩的生命，所以陈浩不得不防。


第六百九十章 手拉手排排走

　　上一次霸杀寰宇不小心说溜了嘴，提到自己拍卖到一瓶基因药水，陈浩顿时悚然一惊。在以后诊治的日子里，陈浩严格把控着基因药水。能不用基因药水就不用基因药水，不得不用就在诊所里让病人当着自己的面服下去，总之不能让这种逆天的药水流落在外。

　　到了周六，陈浩和蔡猛在金陵机场碰头后，一起坐车来到了金陵招商局。下午郑嘉亮带着陈浩参观了金陵汽车制造厂以后，晚饭由金陵市委书记潘国忠亲自出面招待，这让陈浩有些受宠若惊。

　　酒过三巡，陈浩问起汽车厂的收购问题，潘国忠呵呵笑道：“陈先生，不瞒你说，如果是其他人问起这件事，我一定推三阻四找各种借口推托一番，但是你问起这件事，我一定如实相告。”

　　“林书记的面子那是一定要给的，金陵汽车制造厂如果卖一定卖给你而不会卖给别人。但是我作为金陵的父母官，必须要为金陵的发展着想。想当年，这个金陵汽车制造厂也曾经辉煌过，它解决了我们金陵一万多人的就业问题，还替我们金陵市政府贡献了不少税收。要不是汽车厂的管理层出现问题，它的发展可以说是不可限量。”

　　“关于汽车厂的处理问题，我们的管理班子专门开会讨论过，同志们的意见也不是非常统一。有的同志认为现在汽车工业的形势如此之好，如果市政府继续加大投入，金陵汽车厂还会重新焕发青春，但有的同志也认为金陵汽车厂的技术也好设备也罢都已经落后太多，对汽车厂加大投入的后果也许就是把钱全部扔进了无底洞。”

　　说到这里，潘国忠叹了一口气，道：“所以这件事到现在还没有定论，就看陈先生你的诚意如何，能给出什么样的条件了。”

　　陈浩知道只要自己能报出令金陵政府满意的价格，这笔生意就算谈成了。陈浩想了一想，也诚恳地道：“既然潘书记如此坦诚，那我也就打开天窗说亮话。我知道金陵汽车制造厂目前负债达到2.3亿，而净资产只有三千万，等于是到了倒闭的边缘了。我的方案是，我买下金陵汽车厂百分之百的股份，新的汽车厂的厂址建在沪东，原金陵汽车厂的债务有我新成立的汽车厂来偿还。”

　　潘国忠没有搭话，只是静静地等陈浩把话说完。

　　陈浩顿了顿，又接着道：“为了表示我的诚意，我决定在金陵汽车厂的原址建成一个汽车发动机制造厂，这个工厂总投资规模二十亿以上，将达到年产十万台汽车发动机的规模，年销售额达到三十亿。潘书记你看这个方案你们能不能接受？”

　　潘国忠久经官场，城府已经练得很深，表面上是不动声色，内心早已是大喜过望。陈浩说这个汽车厂已经到了破产的边缘那是客气话，其实这家厂早就倒闭得不能再倒闭了，这个破包袱市委市政府早就想把它扔掉，只是汽车厂虽然破，但是就像古董还是值一点钱的。

　　原来打算待价而沽，却没想到国际的大型汽车生产企业都纷纷找到了国内合作者，就剩下金陵汽车厂像一个始终嫁不出去的丑姑娘，眼看着年纪越来越大，越来越没有人要，急得潘国忠头发都白了。

　　现在陈浩提出这么好的条件，一下子引入外资二十个亿，这可是天上掉馅饼的大好事啊。潘国忠知道汽车厂的未来已经这样被决定了，虽然还需要市委常委会开会讨论，但是可以想象谁都不会反对这么好的结果。

　　但是为了慎重起见，潘国忠对陈浩道：“我个人赞同这样的方案，但是这件事必须要上常委会讨论的，我不能搞一言堂，我只能说尽早召开市委常委会，尽力让这个方案顺利通过，还请陈先生耐心等待。”

　　陈浩知道自己此行的目的已经达到，马上告辞和蔡猛回到沪东。在路上，陈浩详细交代蔡猛负责与金陵市政府的谈判，让罗天翔负责在金陵建汽车发动机厂的具体事宜。

　　转眼到了四月，京城进入了草长莺飞的季节，各大公园里的鲜花相继盛开，桃花、杏花、梨花、水仙、迎春花将这个京城装扮着春意盎然。就在这个明媚的春天一个中午，陈浩接到了林如烟的电话。

　　陈浩感到很意外，因为林如烟进入京华大学以后，没有主动给自己打过电话，陈浩自己也忙得晕头转向，所以两人几乎失去了联系似的。

　　陈浩接起电话，听到了林如烟那如布谷鸟一般的声音。“陈浩，你现在在午睡吗？”

　　“是啊，床上就我一个人。”陈浩这时正一个人坐在诊疗室里，对着电话那头道：“你是不是想我了，希望来陪我度过这个无聊的中午？”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙来。”林如烟的脸不由地红了，“谁想你了，你不要自作多情。”

　　“狗嘴里当然吐不出象牙来，我的书虽然读得不多，但是这个道理我懂。我还知道，春天这个季节，就是个思春的季节，你给我打这个电话，一定是想我了。”陈浩跟林如烟开着玩笑。

　　“你这个大坏蛋，少油嘴滑舌的，我跟你说正事呢，你好好听着。”林如烟感到脸上一阵阵的发烧，陈浩这个家伙太坏了，话说得那么露骨。

　　自己到底想他么？说不想，为什么每天晚上梦到的全是他？自己白天拼命的学习，参加各种活动，等夜深人静躺着床上的时候，为什么满脑子里全是他？

　　当大学里天之骄子们纷纷围拢在自己身边，对着自己大献殷勤或者死命卖弄的时候，为什么自己的心里却不由自主想起那个家伙坏坏的笑容？

　　“男人不坏女人不爱，男人越坏女人越爱，如烟，我说的对不对？”陈浩的脸上挂着邪邪的笑，他可以想象的到，此时林如烟的脸绝对像可以滴出水的娇艳花朵。

　　“陈浩，不许嬉皮笑脸的，我跟你说一件正事。”林如烟抵挡不住陈浩的言语进攻，只能勉勉强强稳定了一下自己的情绪。

　　“嗯，什么事你说，我洗耳恭听。”开玩笑要适可而止，如果过头了，会适得其反。

　　“陈浩，你上次跟我说，让我在京华大学建立手牵手基金会的分部，经过一个多月的筹备，过几天就要成立了，我想请你出席我们基金会分部的成立仪式，你一定要参加哦。”

　　陈浩听了，赞扬道：“如烟，你的办事效率可真高，这么快就把基金会分部建立好了。如果是其他人让我去，我绝对说没空，但是你如烟的要求，就算天塌下来也挡不住我来京华大学的步伐。”

　　“那就一言为定，这星期六的早上九点，在我们系的小礼堂里，到时候你打我电话，我来接你。”林如烟高兴地笑了。

　　到了星期六早上，陈浩早早的把脸上的胡子刮得干干净净，又换上平时几乎不穿的西装，在镜子前面把衣服整理地整整齐齐，然后开着奔驰车向着京华大学奔驰而去。

　　因为他希望在京华大学，人们对他和林如烟的评价是郎才女貌珠联璧合，而不是一朵鲜花插在牛粪上。

　　京华大学的校门敞开着，在学校保安羡慕嫉妒的目光中，陈浩风驰电掣开进了校门。“啊呸，又是那个混蛋到我们学校找小蜜来了。”保安对着陈浩的奔驰车吐了一口唾沫，愤愤不平地低声嘀咕道。

　　陈浩自然没有听到保安酸溜溜的话，他来到林如烟所在的教学楼下，打了一个电话，林如烟就像是春天里飞舞的蝴蝶一般从楼梯口飘了出来。

　　见陈浩笑盈盈地站在车前，林如烟绽开了绚烂的笑颜，飞到陈浩的面前道：“陈浩，你来了？”

　　陈浩笑着点点头，自然而然拉起林如烟的手，一边向教学楼走去一边问：“我没有迟到吧。”

　　林如烟想挣脱陈浩的手，但是微微一挣，陈浩的手却纹丝不动。林如烟的脸皮薄，在大庭广众之下不敢做出和异性如此亲昵的举动，她停下脚步，红着脸对陈浩道：“陈浩，快放手，被别人看见了不好。”

　　“这有什么不好的，在幼儿园老师就教导我们要手拉手排排走的，再说我送你来学校报到的那一天，很多人就把我当成你的男朋友了。我就是要做给他们看，让他们知道如烟你已经名花有主了，免得那些讨厌的苍蝇们一天到晚围着你嗡嗡直转。”陈浩一点都没有觉得不好意思，反而大义凛然的回答道。

　　林如烟想了一想，虽然陈浩说的都是歪理，但是自己和陈浩表现的亲昵一些，确实可以打消很多人的非分之想，也就没有坚持，任由陈浩拉着她的手走上了教学楼。

　　这一切都被楼上偷偷跟踪林如烟的一个人看到，他拿出手机对着手拉手的陈浩和林如烟按下了手机相机，然后传了出去。

　　很快，接收的人看到陈浩和林如烟如此亲热的照片，拿着手机的手不由自主地用力，坚硬的手机居然被他的手捏成一堆碎片。

　　“小子，你死定了；林如烟，总有一天你会后悔，那时候我要你跪在地上哭着哀求我的原谅。”手的主人恨恨地道。


第六百九十一章 慈善演讲

　　林如烟还没跨进礼堂大门，手上就稍稍用力一挣，然后手如灵活的小兔子从陈浩的手掌中滑出。陈浩知道林如烟害羞了，在众目睽睽之下表现这样亲热也没有必要，女孩子是留在家里抱在怀里好好疼爱的，而不是放到外面炫耀给别人看的。

　　陈浩微微一笑，故意落后半步，跟在她的后面。只要林如烟不拒绝自己拉她的手，陈浩就心满意足了。

　　林如烟才踏入小礼堂门一步，里面就传来山呼海啸般的欢呼声，这声音几乎要把房顶掀飞，把陈浩吓了一大跳。

　　陈浩走进了小礼堂目光往四处一扫，小礼堂里全是黑压压的人头，不仅是座无虚席，连走廊上落脚的地方都没有了，许多男同学只有勾肩搭背才能站得稳，你踩我脚啦，你挤掉了我的裤子啦这样的话语随处可以听见。

　　什么时候慈善事业变得这么火爆了？陈浩的脑子里冒出一连串的问号。

　　林如烟在高中是学生会主席，主持过各种大型的活动，也算是个经过大世面的活动积极分子。她笑着对着台下的学生们挥着手，又引起下面男生们的一阵鬼哭狼嚎。

　　色狼！陈浩心里暗暗腹诽，但回头一想，自己也算是色狼中的一个，而且比下面这群色狼幸运的是，自己这只狼爪子还刚刚碰过林如烟的芊芊玉手。想到林如烟那柔若无骨的手，陈浩的手忍不住隐隐发烫。

　　主席台上放着一排桌椅，上面已经有几个学生坐在上面，其中一个女孩子陈浩曾经在林如烟的家里见到过。见陈浩的目光朝她看来，她微笑地对着陈浩点点头，算是打了招呼，陈浩也是微笑示意。

　　林如烟走到主席台中央空出的座位就座，陈浩毫不犹豫地跟着林如烟也紧挨着林如烟坐下。

　　林如烟拍了拍前面的话筒，刚刚说了一句：“各位同学……”下面又是一阵山崩地裂般的欢呼。看来美女的号召力还真是不一般啊，陈浩的目光飞快的扫视了一圈，看着下面占总人数百分之九十九的男性暗暗道。

　　林如烟的双手虚空往下压了压，下面的欢呼声这才慢慢停歇下来。“各位同学，我们有幸请到了手牵手基金会的陈浩陈先生来出席我们京华大学手牵手基金会分部的成立仪式，下面就请他来发言，大家欢迎！”

　　林如烟带头鼓掌，这时下面一阵稀稀拉拉的掌声。这帮重女轻男的家伙，陈浩心里暗暗腹诽。不过，这帮色狼没有用嘘声来“欢迎”自己，陈浩也挺高兴。

　　陈浩接过林如烟递过来的话筒，看了一眼黑压压的人群，润了一下嗓子，开始了讲话。“同学们，乐善好施，行善积德，扶危济困，历来是华夏民族的传统美德，也是社会文明进步的重要标志。当前，慈善精神需要我们这些天之骄子在继承中发扬，在发扬中丰富，在丰富中完善。”

　　“有同学可能会说，你讲的我们都知道，不用你再老生常谈，陈浩你可以滚蛋了，我们强烈要求美女讲话。”下面发出一声善意的哄笑。

　　“我给大家讲一个故事。在米国得克萨斯州的一个庄园里，正举行了一场为非洲贫困儿童募捐的慈善晚宴，应邀参加晚宴的都是富商和社会名流。”

　　“一位老妇人领着手捧储钱罐的小女孩露西被保安拦在了门口。”

　　“保安安东尼解释道：‘应邀参加的都是很重要的人士。很高兴你们带着爱心来到这里，但是，我想这场合不适合你们进去。’”

　　“‘叔叔，慈善的不是钱，是心，对吗？’小女孩露西天真地问保安。她的话让安东尼愣住了。”

　　“‘我知道受到邀请的人有很多钱，他们会拿出很多钱，我没有那么多，但这是我所有的钱啊，如果我真的不能进去，请帮我把这个带进去吧！’小女孩露西说完，将手中的储钱罐递给安东尼。”

　　“此时的安东尼不知道是接还是不接，正在他不知所措的时候，突然有人说：‘孩子，你说得对，慈善的不是钱，是心，你可以进去，所有有爱心的人都可以进去。’说话的是一位老头，他就是股神沃伦巴菲特先生。”

　　“当天慈善晚宴的主角不是倡议者前联合国秘书长安南，不是捐出300万美元的巴菲特，也不是捐出800万美元的比尔盖茨，而是仅仅捐出30美元零25美分的小露西，她赢得了最多最热烈的掌声。”

　　“而晚宴的主题标语也变成了这样一句话：‘慈善的不是钱，是心。’”

　　“所以，在这里我想说的是，做慈善，不一定要捐钱捐物，只要你拥有一颗慈善的心，你就是一个慈善人。”

　　“今天，手牵手基金会的分部在京华大学成立了，一颗慈善的种子在京华大学这个沃土上种下了，它的发芽，它的壮大，需要在座的每一位慈善人士用慈善的心去浇灌。”

　　“慈善从我们身边做起。你网上搜索什么地区需要社会救助的力量，什么家庭需要我们的帮助，这是做慈善；你利用聊天软件、微博发送需要帮助的信息，汇聚大家的力量，这也是做慈善；你利用节假日千里迢迢不远万里，把一个书包，或者一双鞋子送到孩子的手中，这也是做慈善。”

　　“我希望，每一位同学都能用自己的一言一行宣传慈善，用自己的实际行动支持慈善。最后，我送大家三句话。希望大家用善行，为需要救助者架起生活的桥梁；用爱心，为需要救助者燃起人生的火焰；用力量，为需要救助者托起明天的太阳！谢谢大家！”

　　陈浩说完，站起身向着台下的学生们深深鞠了一躬。同学们被陈浩表现出来的真诚所感动，下面的掌声很热烈很激昂，看来听惯了长篇大论的学子们对言简意赅的陈浩多了不少好感。

　　大会结束以后，林如烟低声对陈浩道：“陈浩，你真是个天生的演说家。”

　　“哪里哪里，我也是即兴讲了一段话，想到什么就说什么，纯属乱讲一气。讲得不好，还请如烟多多原谅。”

　　“陈浩你实在是太谦虚了，你看下面同学们那热烈的反应，就说明你的演讲非常的成功，我都万分的佩服你，谢谢你陈浩。”林如烟无比真诚的回答道。

　　陈浩这时站住了，低头看着林如烟的眼睛，笑得眼睛都眯得找不见了。“是吗？你要谢我不能口头表示一下就过去了，必须要有实际行动，至少也要来一个以身相许吧？”

　　望着陈浩似笑非笑的表情，林如烟的脸一下子红到了脖子根。她低下头，手指捏着衣角不住地扭着自己的身体。用余光偷偷瞄了瞄四周，见周围一个人也没有，林如烟突然猛地抬起头，踮起脚尖将自己昂起的脸贴在陈浩的脸颊上。

　　陈浩还在发愣，清脆的“噗”的一声从耳边传来，接着林如烟转身就跑，丢下一串银铃般的笑声。

　　“想要我以身相许，你想得美。”

　　陈浩摸着被林如烟偷袭的脸，看着那蝴蝶一般飞翔着的背影，不由地痴了。

　　因为是周六休息，陈浩离开京华大学以后并没有回到诊所，而是拎着小灰来到了古树底下。小灰的脖子被陈浩掐住，吊在陈浩的手下面一摇一晃。

　　自从小灰被陈浩强行从顾韵竹那边叫过来以后，它就始终闷闷不乐，每天无精打采的趴在地上，脑子里想念着顾韵竹那柔软而舒适的胸膛。

　　陈浩指着小灰的鼻子道：“小灰，现在要你帮我一个忙，这个地方你熟，替我找一个比较高，又比较冷，同时又有阳光照射的地方，我需要种植天山雪莲，你听见没有？”

　　天山雪莲的年份太少，导致制造出来的基因药水功效不高，这件事陈浩一直耿耿于怀，现在需要给天山雪莲找一个能快速生长的好地方，千年陈浩也不奢望，如果能让它长到一百年的年份陈浩也就心满意足了。

　　小灰有气无力地摇着尾巴耷拉着脑袋，眼皮都没有抬一下，显然对陈浩的话无视了。

　　陈浩一把揪住小灰的耳朵，吼道：“小灰我跟你说话呢，你听到没有？”小灰还是一副不理不睬的样子。

　　陈浩看到小灰没精打采的模样，掐住小灰的脖子，把它拎到和自己的脸相同的高度，恶狠狠地对小灰道：“臭小子，我跟你说话呢，别跟我装糊涂，听懂了就点头，不然我把你吊在树上弹小鸡鸡一百下。”

　　小灰的脸顿时变得惊恐不已，它忙不迭的连连点头，嘴里发出“嗷嗷”的叫声。

　　陈浩把小灰放在地上，小灰马上朝前飞奔了起来，跑了几步马上站住，回过头看看陈浩有没有跟上，然后接着往前跑。

　　就这样，小灰跑跑停停，带着陈浩穿透一道道白雾围绕的山岗，爬上了一座高山的山腰。站在山腰往下看，满眼都是翻滚的云海，将下面的景物遮蔽的严严实实，往上看也是白雪皑皑。

　　望着乱石嶙峋的山腰，陈浩可犯了愁，该怎么种下这些天山雪莲呢？


第六百九十二章 有自尊的蛇？

　　想了想，陈浩回头下了山，找灵芝娃娃去了。种植药材的事情，还是让这些娃娃多操心一些。人参娃娃性格毛糙，比不上灵芝娃娃的耐心细致。

　　找到了灵芝娃娃，陈浩把种植天山雪莲的事情跟她一说，灵芝娃娃欣然答应。小灰已经被陈浩的话吓怕了，它夹着尾巴屁颠屁颠的跑在前面，陈浩抱着灵芝娃娃跟在后面上了山坡。

　　到了地方，灵芝娃娃四处打量了一番，抬头看了看太阳对陈浩道：“爸爸，这里泥土太少基本上都是石块，又那么干旱，光照又太强烈，气温比我种灵芝的地方低了很多，不适合种东西。”

　　陈浩笑着道：“小灵啊，天山雪莲本来就生活在高寒干旱之地，这里才是它们最合适生长的地方啊。”

　　灵芝娃娃又看了看四周，对陈浩道：“主人，我还是觉得这里不适合种东西，因为这里实在是有点诡异。在古树那边树木昌盛百草丰茂，各种动物和谐共处，到处是一片宁静安详的气氛。可是这里我感觉死气沉沉的。”

　　听灵芝娃娃这么一说，陈浩这时也发现了问题，这里的环境并不算恶劣，环眼四顾到处是光秃秃的石头和偶尔露出的黑色的泥土，植物和动物一个也见不到，就连最常见的昆虫蚂蚁都见不到一只。

　　陈浩连忙请教倩倩，倩倩却为难地回答道：“主人，这里的空间屏蔽了一切电磁信号，我也无法观测出什么问题。”

　　陈浩的心里隐隐有些不安，开启了透视眼镜对着四处扫描了一圈，没有发现什么异常，再回头看了看小灰，这个家伙抱着一个白色的石头正玩得不亦乐乎。

　　小灰的感官一向非常灵敏，连它都没有发现异常，看来自己是多心了。陈浩安慰灵芝娃娃道：“这里虽然有些奇怪，但是暂时没什么危险，我们先把天山雪莲种下来，以后你到这里来小心一些。”

　　陈浩从召唤空间里把天山雪莲全部取了出来，在召唤空间缺氧的环境中天山雪莲的生机被暂时的遏制，就像是放入冰箱的绿色蔬菜还是那么青翠欲滴。

　　灵芝娃娃飞快地拿起天山雪莲，将它们一一种在了石头缝里黑色的土壤中。陈浩坐下来想修炼一会儿，刚开始第一个循环他就猛然睁眼跳了起来。

　　他骇然发现，自己一运功，居然吸收不到任何的生命能量，这里真的是一个死地。他现在隐隐后悔，天山雪莲怎么可能在死地上生长。

　　“小灵，我们不种在这里了，你把这些天山雪莲统统拔起来，我们换一个地方种。”陈浩对着不远处撅着屁股埋头苦干的灵芝娃娃喊。

　　突然，灵芝娃娃的身边发出一声巨响，接着山石崩裂碎石横飞。从地底下拱出一颗如大圆桌大小的蛇头。这颗蛇头张开血盆大口就朝着灵芝娃娃一口咬去。

　　这张大嘴张开比蛇的脑袋还要大，看样子一口吞下十个人也绰绰有余。

　　“小灵危险，快闪开！”陈浩心急如焚，于是便大吼了一声。

　　说时迟那时快，灵芝娃娃刚想闪避，一股腥臭之风就冲到了她的面前。灵芝娃娃一闻到这股腥风，脑子就变得昏沉沉的，这个人一头栽倒在地上。

　　眼看小灵就要被大蛇一口吞下，此时陈浩冲过去也是来不及，他不敢多想，捡起地上的一块石头，用尽全身的力气朝着蛇头投掷而去。

　　石头发出尖锐的啸声，与空气的急剧摩擦使得石块表面燃烧出熊熊的火焰，这颗“流星石”狠狠砸中蛇的脖子上，只听“咚”的一声闷响，蛇头直接就被陈浩手中所丢的石头砸歪到了一边去了。

　　而这个时候巨蛇显然被砸得恼怒了，于是只见它把唾手可得的灵芝娃娃扔在一边，转头望向陈浩这个威胁到它的小小人类。它那两只脸盆大小的大眼死死盯着陈浩，一根顶端分叉的红色舌头不停地在口中伸缩，发出“嘶嘶”的响声。那根舌头，跟陈浩的腰一样粗。

　　陈浩面部表情非常的凝重，投掷出去的石块威力有多大他心里一清二楚，如果全世界最先进的坦克排着队放在自己面前，自己那一石头绝对可以把十辆坦克砸一个对穿。

　　可是，如此威力的一块石头结结实实地砸中了蛇的脖子，陈浩却发现命中的地方一点儿印记都没有留下。那一块石头对大蛇来说，就好像是被蚊子叮了一口似的。

　　陈浩双目紧紧盯着蛇头，他此时自然是很怕大蛇对灵芝娃娃不利的。

　　而大蛇此时显然打算先行解决陈浩这个讨厌的臭虫，它把口一张，一团灰色的雾气就朝着陈浩扑面而来。

　　陈浩深知此时屹立在自己面前的大蛇肯定是写有剧毒的，于是他猛地一个闪身，很敏捷的躲到了蛇头的侧面。

　　等他在回头看向自己原先站立之处的时候，果然不出所料，那原本几颗种下的天山雪莲表面无声无息地枯萎消失，就像是从来没有出现过似的，简直比《鹿鼎记》里韦小宝韦爵爷最喜欢使用的化尸粉还要神奇。

　　陈浩吓了一跳，趁蛇的身体还埋在土里仅仅露出一个脑袋，行动不灵活，又从地上捡了一块石头，用打暗器的手法把石头投掷出去。

　　这一击，陈浩用上了暗劲。石头命中巨蛇脖子以后，顿时化成了飞灰，但是暗劲在蛇的身体里爆发，撩起了狂风暴雨般的震荡，蛇身内部发出了噼里啪啦的震响。

　　大蛇吃痛，蛇头往后一缩，接着如离弦之箭朝着陈浩激射而来，蛇身经过之处乱石迸飞，大地被大蛇犁出一道深深的鸿沟。

　　“小灰，我先把这条大蛇引开，等大蛇跑远了，你把灵芝娃娃带到古树下面去，等我杀了大蛇再来看她。”陈浩丢下一句话，转身就跑。

　　这时大蛇显然也不会就此轻易让陈浩逃跑，于是飞速朝着陈浩逃跑的方向追去，别看大蛇身体庞大，速度却一点都不比陈浩慢，它紧紧跟着上蹿下跳的陈浩死追不舍。大蛇一边追赶，一边对着陈浩吐着毒气，逼迫陈浩闪身避开，从而拉近了与陈浩之间的距离。

　　大约跑出了有两里地之远后，这时陈浩心中估摸着小灰已经把灵芝娃娃救走了，于是只见他一个跟斗闪过了大蛇的毒气攻击，对着大蛇大声喊道：“喂，你这个狗娘养的家伙，有本事跟本大爷来大战三百个回合？”

　　大蛇这时不知道是在计较陈浩骂他是狗娘养的东西还是怎么，见陈浩不再逃跑，也慢慢地盘起了身子，高高昂起它那硕大的头颅，死死盯着陈浩，想必这家伙也是一条有自尊的蛇？

　　与此同时，趁着大蛇怒瞪自己的间隙，陈浩这才看清这条大蛇的真实面目。

　　蛇头昂起有三人多高，蛇身比蛇头粗壮不少，身子盘起来几乎有一个房间那么大，估计至少长二十多米。蛇身上面满是色彩斑斓的斑纹，上面充满了粘液看上去光滑无比。

　　“喂，狗娘养的东西，你到底从哪里钻出来的？我们井水不犯河水，你攻击我们干什么？”

　　如果是一般的畜生，它可不会理睬陈浩说些什么，不管三七二十一直接就动口咬人了。但是这条大蛇修炼多年，虽然不会说话，但多多少少产生了一些灵智，它歪了歪脑袋，仿佛在想陈浩的话是什么意思。

　　见大蛇傻傻的样子，陈浩心里大喊一声：“好机会，召唤！”这时一个浑身红色，身后背着一个大圆筒的机器人突然从天而降，带着一道长长的气流，像一颗流星一样以极快的速度陨落至地面，直接把蛇头砸进了身体里，带起了漫天的灰尘和强烈的冲击波。

　　接着，机器人跳在了一边，抬起了黑洞洞的手臂，两道火舌“唰唰”喷射而出，将巨蛇盘踞之地烧成了一片火海。

　　陈浩在一旁得意洋洋的看着，心里直乐。这个红色的机器人，是陈浩精心挑选出来，专门用来对付巨蛇的、装备着火焰喷射器的喷火机器人。不是说野兽全都是怕火的吗，现在这一顿火猛烧一通，再等一会儿就能够闻到烤肉的香味，等火熄灭了，就可以吃烤全蛇了。

　　陈浩的能量循环又多了一圈，这一次召唤出大型战斗机器人以后，虽然全部的精神力依然是消耗一空，但是脑胀欲裂的感觉已经不像以前如此剧烈了。

　　令陈浩没有想到的是，这条火蛇突然暴起，将陈浩辛辛苦苦召唤出来的喷火机器人缠绕了起来。它稍稍用力一绞，三米多高的机器人顿时变成了一地的碎片。

　　然而，喷火机器人背后储存液体燃料的大油桶也被巨蛇缠碎，燃料四溅，爆发出惊天动地的爆炸。陈浩虽然远远的站着，但却也被这强大的冲击波冲得连连后退不已。

　　陈浩看着爆炸引起的巨大火光，心里暗暗心惊，这下这条巨蛇总该死了吧。


第六百九十三章 狼狈逃窜

　　然而，事与愿违，一条火龙从大火中窜出，飞快地在地上来回打了几个滚，冲天的火焰就这样被大蛇的粗壮身躯硬生生压灭。

　　再看这时的大蛇，浑身黑一块青一块，一缕缕青烟在大蛇的身体各处袅袅上升。透过青烟看去，大蛇五彩斑斓的身体上裂开了许多细小的口子，有几道伤口极深，伤口的皮向外扭曲翻转，露出红红的蛇肉和森森的白骨。

　　大蛇把那颗看上去有些狼狈和滑稽的头转向陈浩，身体虽然没有丝毫动作，但陈浩感受到了暴风雨来临前那股极度的压抑。

　　陈浩心里已是萌生退意，就算这样的大爆炸都不能给予大蛇致命的伤害，自己还能有什么办法。要知道自己刚刚召唤出来一个大型战斗机器人，陈浩的精神力几乎全部消耗殆尽。

　　就算自己能召唤战斗机器人，看刚才大蛇轻轻松松就把喷火机器人变成了一堆零件，如果只召唤出一个两个，只会成为大蛇的玩具。

　　除非召唤出一大批机器人用激光炮进行高强度的远程轰炸，就算不能消灭掉大蛇，至少也能打得它落荒而逃。可是以陈浩目前的精神力，一次只能召唤出一个战斗机器人，这对大蛇来说就是下酒的小菜一碟。

　　常言道，识时务者为俊杰。明知不敌，却偏偏要逞强硬拼，这跟送死没什么区别。三十六计走为上，陈浩猛一转身，朝着山坡下面跑去。

　　大蛇见陈浩这个胆小鬼又开始撅着屁股逃之夭夭，大怒之下紧追不舍。在这里待了这么久，还从来没有吃过这么大的亏，不把这个小虫子活活吞下，如何出这一口恶气。

　　陈浩正像一只跳蚤似的一蹦一跳地往山下跑，听到后面传来了惊天动地的“隆隆”的声响。他回头一看，只见大蛇如高速飞驰的列车直追自己而来，看这速度，怕用不了多久，就会被追上。

　　光低头一个劲的傻跑显然不行，陈浩一边跑着脑子也没闲着，不停地高速转动想着对策。陈浩经过基因药水强化过的大脑不同凡响，马上想到了一个好方法。

　　陈浩打算铤而走险，他不时回头看看大蛇，关注大蛇与自己的距离，同时怕大蛇一口毒气喷过来，使自己不知不觉中了暗算。可是这样一来，陈浩的速度大幅度的下降，大蛇越逼越近，陈浩几乎能闻到大蛇鼻孔里喷出来的腥臭之气。

　　也不知道什么原因，大蛇自始至终一直没有使用它的毒气攻击，陈浩一边高度戒备一边不住地计算。

　　三十米……二十米……十米……很好，来啊，尽管来。五米了，就是现在！陈浩猛地一顿足，身体腾空而起，一个后空翻就朝着大蛇的身后翻去。现在大蛇的速度非常快，就像是百米赛跑时的终点冲刺，如果这个时候自己突然掉头朝上山跑，它由于巨大的惯性一定来不及回头。等它好不容易停下冲势重新转向，自己早已跑得无影无踪了。

　　翻到一半，陈浩低头往下一看，吓得他几乎魂飞魄散，入眼处是一片鲜红的颜色，几乎就要碰到自己的身体了。那大蛇也是成了精的，脑子并不笨，它把头一昂把嘴巴一张舌头就如标枪闪电般射出，那条阴险的毒蛇居然无声无息地伸出了它的舌头进行了偷袭。

　　大蛇舌头上的粘液在阳光的照耀下泛着白光，陈浩知道一旦被大蛇的舌头卷住，在粘液和毒气的双重攻击下，自己想跑掉那是难如登天。

　　就在这千钧一发的时刻，陈浩猛吼一声，一掌重重拍在大蛇的舌头上，同时借力身体再一次拔高，继续一个后空翻就朝着大蛇的身后落去。

　　俯看大蛇的身躯正在朝着山下猛冲，陈浩心里暗暗庆幸，自己现在这么高，你大蛇的舌头再长，也够不到自己了吧，还好还好，差一点就要命丧蛇口了。

　　陈浩正暗自得意，突然眼上露出惊恐之色，只见大蛇的尾巴突然地卷起，如一根巨大的鞭子朝着陈浩的身体重重抽来。

　　“我靠！”陈浩此时上不着天下不着地，避无可避，他只能双拳尽出竭尽全力轰向蛇尾。“咔嚓”一声，陈浩的双臂尽折，蛇尾去势不减，继续朝着陈浩的身体撞来。

　　虽然陈浩的双拳去抵挡蛇尾如同螳臂当车，但这也给陈浩争取了一点点反应的时间，只见他的身体往后一昂，借着这股撞击的力量倒飞出去，同时还用双脚在蛇尾上重重一顿，去势更是加快了几分。

　　尚未落地，陈浩就运行真气在手臂上走了几圈，草草治疗了一下骨折的伤势。幸好是遇到蛇尾蛮力的冲撞，虽然双臂骨折严重但是经络完好，陈浩的真气稍稍流转疼痛便消退了不少。

　　陈浩一落地脚下一软，一个踉跄差点摔倒在地，这大蛇的撞击力使得陈浩的脚全部麻木。陈浩不敢耽搁，撒开脚丫子就朝一边的山谷跑去。

　　和大蛇打纯粹是找死，没看见自己的双臂已经骨折了吗？不趁现在双脚还完好无损的时候逃跑，万一脚也受了伤，那只能等死了。

　　陈浩借着自己身体小巧灵活，尽找一些石头缝等一些狭小的空间钻，企图限制一下大蛇的速度。而大蛇则横冲直撞，不管前面有什么挡道，一概是统统撞飞。一人一兽一逃一追，转眼就在这山坡上上下下追了三个多小时，再看此时的陈浩，汗流浃背气喘吁吁，而大蛇却还是生龙活虎一般。

　　陈浩心里暗骂这个畜生不仅皮厚肉糙，而且体力也是那么的变态，到时候没把它累趴下，自己却精疲力竭了。老这样下去也不是办法，陈浩心一横，换一个方向朝着荒山跑去。

　　之前陈浩一直在树丛中奔跑，那些林立的树木总会起到限制大蛇速度的作用，现在看那些大树早已被大蛇撞得是东倒西歪，整个树林好像被压路机进进出出压过好几遍似的了。

　　久久不能将这只可恶的小虫子消灭，大蛇也越追越火，一根筋的它铁了心的要将陈浩吞进肚里。

　　陈浩感到自己的体力在飞快地消耗，喘气声在几里以外都能听见，自从获得基因改造以来，没有一次像今天如此狼狈，体力的巨大消耗使得陈浩的神智有些迷糊，看前方道路的目光也有些迷离。

　　咦，前面黑洞洞的是什么？


第六百九十四章 无从下口

　　好像……是山洞，奶奶的，哪怕是龙潭虎穴也要闯了，无论怎么死都比死在蛇的肚子里痛快。不过好死不如赖活着，先看看洞里面有没有什么危险。陈浩心中暗念：“开启红外夜视功能。”

　　红外夜视功能开启以后，黝黑的山洞里的情景是一目了然，靠近洞口处干燥平坦，再往深处就看不清楚。陈浩刚冲进山洞，就听到身后传来“砰”的一声响，接着山洞内壁一阵剧烈的摇晃，头上“簌簌”掉下许多细小的碎石和灰尘，洋洋洒洒山洞里顿时灰蒙蒙一片。

　　陈浩知道大蛇一定冲地太猛，结果脑袋钻进了山洞，身子却卡在了洞口。陈浩马上快速闪在了一边，后背紧紧贴着洞壁。

　　果不其然，大蛇的舌头“簌”的一声伸了进来，舌头上的分叉快速往四周转了一圈，在陈浩前面一闪而过之后又缩了回去。

　　陈浩刚才想到了食蚁兽，它们会挡在蚂蚁的洞口，伸出长长的带有黏液的舌头卷起躲在洞穴里的蚂蚁，如果陈浩不及时闪开，定然进入悲惨的世界。

　　陈浩不敢移动，怕被大蛇知道自己的方位。他暗自问倩倩：“倩倩，有对付大蛇的有效武器吗？”倩倩回答道：“现在蛇头被卡住不能移动，是个绝妙的活靶子。蛇皮虽然厚，但是眼睛鼻孔还有嘴巴都朝着我们，只要召唤一个远程火力支援机器人对着蛇的脑袋猛轰，它绝对死翘翘。不过，现在以目前你的状态，要召唤这样的大型机器人绝无可能。”

　　陈浩知道自己几乎到了油尽灯枯的境地，但是不把这个大家伙消灭，终究是个祸害，至少两个娃娃的生命就受到了威胁。原来以为这里有古树照应是个世外桃源，却没想到这里面居然还住着这么凶狠的怪物。

　　大蛇也是极其的郁闷，自己睡觉睡得好好的，突然闻到了一股清香，当发现是一个成了精的灵芝时，顿时贪心大起。一般灵芝人参成了精以后，没有多大的自保能力，但是营养价值却极高，于是它偷偷摸摸地从地底潜到灵芝附近。眼看轻轻松松就可以得手，却被一个小小的人类坏了好事，而且，还使得自己浑身是伤。

　　现在，不是吃不吃灵芝娃娃的问题，而是能否报仇雪恨的问题，不把这个人类杀死，怎么能咽下这口气。

　　说来这条蛇也算倒霉，它如果不是嘴馋，也不会落到这等地步，现在身子被卡在了洞口，进不能进，退又不能退，这下可是成了瓮中之鳖。

　　“倩倩，有什么小型的武器吗？只要能用就行。”

　　“我这里有手持激光炮，不过你现在的状召唤不出来，你最多只能召唤出一把激光剑。”

　　“激光剑也行啊。”陈浩一听马上召唤，就算手里多一根烧火棍也是好的。陈浩一低头，看到手里就多了一个手电筒一样的东西，上面还有一个按钮。陈浩将按钮重重按下，一道一米多长的蓝色激光束从手电筒的顶端射出。

　　陈浩满意地挥舞了几下，再一按按钮，激光束瞬间消失。有了武器在手，陈浩的底气就足了几分。他突然从角落里跳出，站在山洞中央对大蛇喊道：“你这个狗娘养的狗杂种，把你爷爷追得那么惨，现在你动不了了吧？现在你完蛋了吧？有种你来啊，过来杀我啊！”

　　看到大蛇就像是被老鼠夹夹住的一只老鼠，只能徒劳地扭动着脑袋，无论怎么挣扎都无法挣脱，陈浩不由的高兴了。他越喊越是兴奋，喊到最后还手舞足蹈起来。

　　陈浩这边是高兴了，倩倩却变得迷茫了，她问陈浩道：“主人，你骂那条蛇是狗杂种，你又说自己是它的爷爷，那你难道也是狗杂种吗？”

　　我靠，只顾自己骂得痛快，这一点却没想到，结果把自己也骂进去了，陈浩脸上是一脸的黑线。

　　大蛇当然听不懂这些，它见陈浩赤手空拳主动跳了出来，于是把嘴一张，舌头如离弦之箭直冲着陈浩而来。

　　这时，陈浩敏捷地跳到一边，背在身后的手大拇指一按按钮，将激光剑打开，然后双手紧握激光剑的手柄，将激光剑高高举起，对着大蛇的舌头狠狠地砍了下去。

　　如同一把菜刀切在了豆腐上，大蛇的舌头在无声无息中断裂，鲜血从断口处狂喷。蛇身有细小坚硬的鳞片保护，可是舌头确实身体里最柔软的部分，这一剑下去如摧枯拉朽一般。

　　人体中舌头也是最柔软的部分，你没见到电视里男女主人公接吻时，两个人的舌头在绕来绕去吗？

　　大蛇冷不丁地吃了一个大亏，舌头处传来的剧痛令它有些惊慌失措，它快速将舌头缩了回去。陈浩趁胜追击，也跟着窜了出来。来到洞口一看，不由地乐了。大蛇的头全部进了洞，脖子却卡在了洞口，这不就等于上了断头台吗？

　　“呔，大胆妖孽，吃我一剑。”陈浩高高跃起，高举激光剑用尽全身的力气就朝着大蛇的脖子重重地砍了下来。大蛇无奈不能移动，只能硬生生的挨了这一剑。

　　这一剑下去，陈浩握剑的双手被震得虎口崩裂，激光剑也几乎要脱手而去，可见这一剑之威。

　　可是，陈浩的眼珠子马上就凸了出来，手起刀落砍下大蛇脑袋的事情并没有发生，大蛇的脖子上只有一道浅浅的白色印记。

　　陈浩顿时傻眼了，这大蛇简直就是刀枪不入啊，怎么办？陈浩想起华夏有一种外家功夫叫金钟罩铁布衫，其外如金钟所罩，内有铁布衫护身，可以拳脚无伤刀枪不入，这门功夫练到极致，可达到罡气护体的程度，从而获得入水不溺、入火不焚、闭气不绝、不食不饥等常人难以想象的效果。

　　但是，这种功夫全身都不怕打，只有一个地方是功夫练不到的地方，这个地方一旦受到击打，轻者受伤重者毙命，这个地方就叫做罩门。

　　大蛇虽然全身披有鳞甲，但是一定有鳞甲没有覆盖的地方。对大蛇来说，他的罩门就是它的眼睛。

　　陈浩想也不想，一个跟斗翻到了大神的头上，举起手中的激光剑就朝着大蛇的眼睛狠狠刺下。


第六百九十五章 脱险

　　“当”的一声响，大蛇及时把眼睛闭上，陈浩的激光剑刺中了眼皮，依然是留下了一个小小的白印。

　　我靠，眼皮也这么坚硬？陈浩这一下愣住了，这该怎么办？陈浩发现自己好像是一只老虎面对着一只浑身是刺的刺猬，有一种无从下口的感觉。

　　倩倩不由自主地撇了撇嘴，就从体型来看，人家才是老虎，你就是一只小跳蚤。

　　大蛇对陈浩站在自己头上极其愤怒，它猛烈地摇晃着自己的脑袋，陈浩在大蛇光溜溜的头上站立不稳，一个纵身跳了下来，远远地跑到山洞的深处。

　　见陈浩跑远了，大蛇睁着大眼睛死死盯着陈浩，怕他过来继续砍自己的脑袋，舌尖处火辣辣的痛不停地传来，使得它再也不敢用舌头进攻；而陈浩呢一边关注大蛇的动向，一边开动脑筋想着对策，不能就这样在这里耗着，虽然大蛇没东西吃会饿死，但是陈浩敢打赌，自己一定比大蛇饿死得更早。

　　对了，往山洞里面看一看，是不是会有其他的出口，只要自己顺利离开山洞，这条大蛇就在这里等死吧，陈浩一转身朝着山洞深处奔去。

　　陈浩小心翼翼地往山洞里走，一边走一边全神戒备，还召唤出一个侦察机器人在前面探路，像这样的山洞一般都有野兽毒物居住。

　　沿着弯弯曲曲的山洞走了不久，陈浩就听到哗哗的水声，这声音令陈浩精神不由一震，一股欣喜涌进了陈浩的心头。有水就会有地下河流，有河流就可以沿着水流到达外面的地面。

　　越往里走，水声越来越响，陈浩不由地加快脚步，空气中漂浮着大量的水汽也越来越浓厚，终于陈浩来到一个山崖上，隆隆的水声就是从这里发出来的。

　　陈浩站在石头边往下一看，只见一道瀑布飞流直下，声如奔雷，澎湃咆哮，水帘激冲而下，撞击到底下的水潭，激揣翻腾，水气蒙蒙，珠玑四溅，好一个瀑布。

　　这个瀑布怕是有二十多米高，陈浩直接盘膝坐下，先运行了几个能量循环，恢复了一下自己的体力，调整好自己的状态以后在山崖上猛然一跃，如天上的苍鹰搏击水中的游鱼似的。随着“扑通”一声落入水中，他的身影湮没在激流回荡白雪般的水潭中。

　　沿着地下河流游了两个多小时，陈浩终于在一座小山下上了岸，古树那遮天蔽日的伟岸身姿给了陈浩最好的参照物，陈浩毫不犹豫地直奔古树而去。

　　来到古树底下，两个娃娃正面对面而坐，白白嫩嫩的小脸上写满了担心和忧虑。一见到陈浩，两个娃娃飞身扑了上来。

　　陈浩的两只手一手抱一个，将两个娃娃抱在胸前，灵芝娃娃只是一个劲的哭，哽咽着说不出话，陈浩安慰了好久，这才让灵芝娃娃停止了哭泣。

　　“爸爸，我好担心您。”灵芝娃娃搂着陈浩的脖子道。

　　“爸爸，我也好担心您。”旁边的人参娃娃也不甘示弱。

　　“你们真乖，真不愧是爸爸的好孩子。”陈浩狠狠表扬了两个娃娃以后，转头四顾却没有找到小灰，这个小灰经常跑得无影无踪，现在大蛇已经无法动弹，量它也不会遇到什么危险，也就随它去了。

　　经过一场大战和长途跋涉，陈浩的身躯极其疲惫，他好生安慰了两个娃娃，让他们各自去休息了以后，自己回到古树下一边疗伤一边修炼一边烘干自己身上的衣服，天一亮马上起身回诊所，总得洗个澡换身衣服不是。

　　还没到诊所大门，远远的瞧见一辆熟悉的跑车停在诊所门口。那红黑相间颜色给人以厚重之感，那霸气外露的外观，代表的是强悍和极致，此时这头威猛爆栗的野兽却静静地停在那里。

　　一个高高胖胖的年轻人倚在车门上一口一口地抽着烟。这人不是雷小军，怎么会开着雷小军的车找到我这里来？

　　陈浩用疑惑的目光往车里一扫，看到雷小军正坐在车里。这个家伙来干什么？来示威的吗？陈浩装作什么也没看见，昂着头就从这辆布加迪威龙身边走过。

　　高胖的年轻人见到陈浩走了过来，半转过身挡住了陈浩的去路。

　　陈浩的脸色一沉，冷冷道：“走开，好狗不挡道。”昨天吃够了苦头，被大蛇追了大半天几乎就要命丧蛇口，心里正憋着一肚子的气，大清早的却遇到这些讨厌的家伙，陈浩的无名怒火就噌噌地往上冒，嘴里也不再客气。

　　雷小军这个家伙端坐在车里不动，一个不知道是司机还是跟班的家伙却挡着自己，你他妈算老几？

　　“陈浩是吧？你小子嘴巴给我干净点，现在我脾气好，换做以前的我，早就几巴掌扇得你不知道东南西北了。”高胖年轻人眉毛一竖，脸色也阴沉了下来。

　　“呵呵，”陈浩冷笑了几声，斜着眼睛道：“光说不练顶个屁用，有种你尽管冲我来。你让不让开，不让我揍你啊！”

　　“臭小子，给脸不要脸！”见被陈浩如此无视，高胖年轻人有些恼羞成怒，他将手里燃了一半的烟头扔掉，抬起手一个巴掌就朝着陈浩扇了过来。

　　陈浩没有自己出手，而是后退了一步，这一巴掌自然就扇了空。

　　“胖子，我不想跟你一般见识，识相的就乖乖把路让开，别以为我不敢打你，我连雷小军都敢打，打你更是不在话下。”陈浩已经意识到自己的态度并不友好，说的话有点冲，很容易得罪人。

　　但是自己确实憋了一肚子的火，不趁机发泄一下心里难受。得罪了就得罪了，跟雷小军混在一起的，估计也不是什么好鸟，不过他还是竭力控制着自己的情绪，想先礼后兵。

　　年轻人听了一惊，连雷小军都敢打的人自己真惹不起，他刚想退缩，但是转念一想，就这样被人家的一句话吓走，也太窝囊了一些。这个家伙万一是虚张声势呢？可是万一真是有极硬的后台，连雷小军都不怕呢？

　　想到这里，年轻人马上收起了轻视之心，不过还是没有让开道路。“还请留步，我们小军哥想跟你谈一点事。”


第六百九十六章 针锋相对

　　谈事情？你这个王八蛋大马金刀地坐在车里，连脸都不露一个，这是谈事情的诚意吗？你以为你是饺子馅啊，不咬你一口你就不露面？

　　陈浩强行压抑的怒火又开始上冒，他阴阳怪气地冷笑了一声道：“谈事情吗？好啊，你叫他自己亲自上门来谈，现在我很忙，没这个闲工夫在这里陪你们瞎掰，麻烦你让让。”

　　陈浩上前一步，一胳膊把高胖年轻人扒拉到了一边，径直向诊所大门走去。你算老几，有资格命令我么？

　　雷小军见陈浩走了，阴沉着脸猛地推开车门下了车，对着陈浩的背影缓缓道：“小子，你不要以为替人看病有两手就不知道自己姓什么名什么了，你的底细我了解的一清二楚。癞蛤蟆永远是癞蛤蟆，再怎么也吃不到天鹅肉，所以我劝你还是老老实实地夹着尾巴做癞蛤蟆比较好，不要成天想吃天鹅肉。”

　　陈浩停下脚步，慢慢地转过身，虽然雷小军依然是衣冠楚楚风度翩翩，但是陈浩怎么看都觉得像披着人皮的狼。

　　“第一，纠正你一个三岁小孩都不会犯的错误，”陈浩对着雷小军伸出一个手指头。“癞蛤蟆是没有尾巴的，只有蝌蚪才有尾巴。第二，我陈浩虽然是一只癞蛤蟆，但是癞蛤蟆也有癞蛤蟆的做事原则，人家说癞蛤蟆吃不了天鹅肉，我就偏偏想去亲口尝一尝。有些人生来就高高在上，以为自己就是傲视一切的苍鹰，但是我想说，就算是苍鹰，也不一定就能吃到天鹅肉，更何况，那些自以为是苍鹰的人其实就是从粪便中孵化出来最惹人厌的苍蝇。”

　　说到这里，陈浩是哈哈大笑。“至于我这只癞蛤蟆吧，专门喜欢吃那些讨厌的苍蝇。”

　　“这么说，你是打算和我死磕到底了？你有这个资本吗？”雷小军虽然气愤，但并没有失去理智。

　　“你错了，”陈浩微笑着道：“我不是和你死磕到底，而是和林如烟所有的追求者死磕到底。大好江山，向来都是有德者居之，无德者失之，天下美人亦是如此。我这只癞蛤蟆虽然一没有潇洒的外貌，二没有显赫的家世，三没有无上的权力，但是争一争的心还是有的。”

　　此时的陈浩身上狼狈不堪，衣服不仅皱得不成样子，还有几处被乱石刮破的布条挂在身上，头发也显得乱糟糟的，雷小军说他是癞蛤蟆还真比喻地挺形象，但是陈浩脸上洋溢着不一样的神采，很冷静，甚至是冷酷。

　　“呵呵，看来你还是有些自知之明嘛，有心争是好事，但是也要看有没有实力。”雷小军冷笑了一声，道：“我听说有一个医生，好好的医生不做却偏偏做着不切实际的发财梦，成立了一家什么汽车制造厂，还大言不惭地放出话来说要造全世界最好的汽车，不知道你对这个消息有何评论啊？”

　　陈浩呵呵一笑，对雷小军道：“我只是想说，一切皆有可能，就像前几天有一辆车，停在路上才几分钟，四个轮胎就全没了气一样。”

　　这句话戳到了雷小军的痛处，就是那一次，他眼睁睁看着林如烟坐上了陈浩的车离自己而去。

　　雷小军的脸色铁青，他的话中每一个字几乎是被牙齿咬碎了吐出来的。“那一天是你捣的鬼？”

　　陈浩无辜地耸了耸肩。“我只是一只小小的癞蛤蟆，哪里有那么大的能耐？再说，你的车旁边我没有站哪怕是一秒钟，又怎么可能是我干的？”

　　“主人，你在说谎话哦，雷小军的车胎就是你叫侦察机器人戳破的。”倩倩在陈浩的脑海里叫道。

　　“嘿嘿，”陈浩奸笑了几声，道：“所以我说不是我干的，因为是那个侦察机器人干的。”

　　倩倩撇了撇嘴，暗道：“主人你好无耻。”

　　雷小军知道，四个轮胎同时漏了气，这一定是人为的破坏。如果是被路上的钉子扎的胎，伤口怎么会在轮胎侧面？

　　修理店的人打来电话，告诉自己轮胎是被一件锐利的东西扎了一个对穿，每个轮胎都有一左一后两个洞，雷小军就怀疑是陈浩在捣鬼。

　　自己的车来到林如烟家之前还是好好的，来到林如烟家门口车子停下自己进屋去了，陈浩即使要扎轮胎，也只能在林如烟的家门口干。

　　林如烟的家可是有武警守卫的，得知自己的车四个轮胎都报了废，他怒气冲冲地找到林如烟家的值班武警询问，值班武警信誓旦旦的保证，绝对没有一个人靠近雷小军的车。为了证明他的清白，还把当天的监控录像调了出来。

　　监控清清楚楚地显示，在自己下车以后的一段时间里，确实没有人靠近自己的车。有几个对这款车好奇的市民想走近看看仔细，但都被武警善意的劝离了，从监控上来看，武警是尽职尽责的。

　　虽然没有证据，但雷小军还是把罪名直接扣到了陈浩的头上。

　　“虽然我不知道你是怎么做到的，但是我知道一定是你干的。你给我等着，以后你一定会后悔得罪我的时候。”雷小军重重的扔下一句话。

　　陈浩看着对面那张苍白消瘦的脸，眉毛一挑，笑嘻嘻地道：“雷公子，你还是多关心关心你自己的事情吧。我看你精神痿靡不振、脸色苍白、四肢无力，时出虚汗，那是纵欲过多的表现。还有，别把毒品当补品，不然你就等着死在毒品上面吧。”

　　雷小军冷着脸转身就走。

　　“对了，回去看一看你的车，四个轮胎还有没有气，哈哈。”见雷小军略显惊慌的神色，陈浩在后面哈哈大笑。

　　雷小军的步伐不由地急促起来，上次重新买了四个新轮胎，足足花掉了一辆保时捷911的钱，这不得不让他心疼不已。

　　来到车前一看，轮胎都还是好好的，不由地松了口气。高胖年轻人对雷小军道：“小军哥，这小子这么嚣张，我们好好给他一个教训。”刚才被陈浩推到了一边，后背撞到墙上到现在还隐隐作痛，他对陈浩也心存恨意。

　　“那是当然，这小子在搞什么汽车厂，我们就从那个地方下手。”雷小军显然早已想好了对策。

　　“好，我们就暗地里给他穿小鞋，把他的汽车厂给搅黄了。”高胖年轻人猛地一拍手，兴致勃勃地道。

　　“不。”雷小军摇了摇头，直接否决了高胖年轻人的建议。


第六百九十七章 阴谋的味道

　　“现在我们先按兵不动，放手让他搞。如果他搞不起来，投资下去的钱全部打了水漂，我们当然高兴；如果被他搞起来了，而且生意还不错的话，嘿嘿……”

　　雷小军并没有说下去，但高胖年轻人已经是不寒而栗，他看见了雷小军眼里放出的冷酷光芒。每当雷小军露出这样的笑容，就注定有人一定要倒大霉了，不知道陈浩这次会怎么死。

　　想起陈浩即将遭遇到的惨境，他的心里隐隐产生了一股快意和一丝期待，后背被撞以后擦伤处的疼痛好像也变得轻微起来。这个王八蛋，敢出手打我，看你死得有多惨。

　　陈浩被大蛇追了大半天，又在地下河里漂了两个多小时，整个人看上去比癞蛤蟆好不了多少，这样的样子怎么上班？又怎么去见病人？

　　所以，此时的陈浩正忙着进屋把身子洗干净，没空去偷听这两个人的对话。就算听到了雷小军的话，也猜不出他到底有什么阴谋。

　　痛痛快快地洗了一个澡，换上一身清爽的衣服，陈浩泡了一杯茶，神闲气定地坐在诊疗室里。抬起手腕看了看，距离上班时间还有半个小时，于是拿出电话给沈月如和赵小蕾分别打了一个过去。每天打一个电话，这也是陈浩刚养成不久的习惯。

　　虽然只聊了短短几分钟，话题也仅仅是你吃了吗？早饭吃了什么？一些家长里短的话，但是对两位女孩来说，每天等陈浩的电话成了生命中最重要的部分。

　　打完电话，看还有一些时间，再打给谁呢？陈浩低头想了想，陆诗媛就算了，现在非洲那边是深更半夜，随便打搅他人的清梦不好；林如烟在上学，这个时候打电话也不是太合适；倒是顾韵竹参加《我是好歌手》节目，不知道比赛结果到底怎么样了，自己从不看电视，打个电话过去关心一下也是应该的。

　　接到陈浩的电话，顾韵竹是惊喜交加，她根本就没有想到，陈浩会在这个时候给自己打电话。

　　得知下星期一将录制《我是好歌手》的收官之战，陈浩马上表示自己一定会参加节目的录制，到现场给顾韵竹加油鼓劲。这可是最激动人心的冠军争夺战，陈浩希望能亲眼看到一个歌坛巨星的冉冉升起。

　　顾韵竹激动地是热泪盈眶，她没有想到，百忙之中的陈浩居然能提出参加节目的录制，和全国冠军相比，顾韵竹更在意陈浩对自己支持的态度。为了陈浩，一定要拿到全国的冠军，顾韵竹心里暗暗给自己打气。

　　这一个星期里，钱凤生产出来的基因药水已经突破了一百瓶，陈浩打算给李国泰再送一些过去，作为对优秀特种兵的奖励。有了这样的奖品，特种兵的忠诚度和训练积极性也会增加不少。

　　一转眼到了周五，陈浩刚下飞机就直奔自己的家，已经有好久没有回到自己最温馨最安全也是最亲切的地方了。

　　陈浩走进了大厅，正站在大厅中央跟着电视做健身操的刘娟一看到陈浩，马上停下动作迎了上来，脸上绽开了笑容。“陈浩啊，今天回家怎么电话也不打一个，晚饭吃了吗？”

　　“吃过了，在飞机上吃的，老爸呢？”一般晚饭以后，陈建国都会坐在大厅的沙发上看一会儿电视，陈浩四处看了看，不见老爸的踪影。

　　“哦，他呀，到隔壁老王家下象棋去了，我去把他喊回来。”刘娟说完就要出门，陈浩连忙拦住了刘娟，乐呵呵的道：“我只是随便问问，没什么事，他喜欢下象棋就让他下吧。”

　　刘娟点点头，歪着头往陈浩的身后看了看，问：“陈浩，怎么只有你一个人，你的女朋友呢，多带她来这里玩嘛。”

　　自从陈浩对沈月如来过一次以后，刘娟是念念不忘，她是真心喜欢沈月如那乖巧勤劳聪慧又漂亮的女孩子。

　　“我是一下飞机就直接奔向这里，她那里我没来得及去。”陈浩解释道。

　　“你这个臭小子，怎么先回家呢，你应该多陪陪人家女孩子嘛，你好几个星期没回来，好不容易回来一趟又不去陪沈月如，如果她一生气把你甩了，你上哪儿再找这么好的女孩子去？你现在去还来得及，快去快去。”刘娟一听，一边数落着陈浩一边把陈浩朝外推。

　　“老妈老妈，现在都几点了，人家都睡觉了好不好，明天，明天我一定带她过来。”陈浩拽着大厅的铁门哭笑不得，这老妈都四十多岁的人了，性格上还像一个小孩子。

　　“这倒也是，”刘娟放开了陈浩轻声嘀咕了一句，然后又朝着陈浩瞪了一眼。“你这个臭小子，明天如果不把沈月如到来，看我不打断你的狗腿。”

　　“是是，我说话一定算数，您老就放一万个心吧。”陈浩说完耷拉着脑袋不吭气了，老妈你实在是太凶了，我怎么感觉自己就不是老妈您亲生的。

　　“对了老妈，现在我到国泰兄弟那里去转一转。”陈浩说完撒腿就跑，如果留在家里一定会被刘娟唠叨死。

　　“早点回来啊！”刘娟对着陈浩的背影喊。

　　“知道了老妈，我有大门钥匙，你们自己睡吧不用等我。”陈浩头也不回地冲出了大门。

　　在李国泰的办公室里，陈浩拿出了二十瓶的基因药水递给了他。“给，这些药水跟以前陈子阳他服用的药水一样，你可以作为奖励发给那些经受住考验的兄弟们。”

　　李国泰心领神会的点点头，道：“少爷放心，我保证能拿到奖励的兄弟一定是忠心耿耿的兄弟。”

　　陈浩笑了，拍了拍李国泰的肩膀。从窗户往下望，操场上特种兵们正在热火朝天的训练，其中有一个人也在特种兵们当中，这个人身材略显肥胖，很容易一眼就把他找出来。

　　“最近我们的叶大少爷训练情况怎么样？”陈浩一边观察着叶景程的训练一边问。

　　“报告少爷，叶少爷刚来的时候很会偷懒，不过这一个月训练下来变了很多，也能吃得起苦。特别是最近一段时间练得不错，体重减轻了二十多斤。”

　　“哦？”陈浩回过头，饶有兴趣地问：“这个家伙我最清楚不过了，能偷懒尽量偷懒，不能偷懒的时候想方设法创造条件也要偷懒，二十多年来没有人能让他变得更勤快一些，你是怎么做到的？”


第六百九十八章 是人是鬼

　　李国泰一听笑了。“我这个方法吧其实当过兵的人都知道，也不算什么秘密，少爷没当过兵，不知道也不奇怪。我把他编入了最能吃苦的一个小组，如果他训练拖了整个小组的后腿，不仅他本人受到处罚，就连整个小组都会受到处罚。”

　　陈浩一听顿时明白了，原来是搞株连的战术。“第一天，他就没能完成训练任务，结果整个小组队员全陪着他在操场跑圈。没有讽刺也没有谩骂，小组队员们一边陪在叶景程的身边跑一边给他鼓劲加油，叶景程这家伙还是很容易被感动的，他一边哭一边咬着牙坚持跑完全程。”

　　“从第二天开始，我布置的训练任务他全部都能完成，有几次几乎是爬着下的训练场，这让我看得都有些不忍心，但是我想起少爷的交代，也就铁着心地每天坚持大训练量。不过连正常人都很难完成的训练量，他一个胖子都能坚持下来，我看这也是一个奇迹。”

　　陈浩欣慰的点点头，道：“国泰兄弟，就是要这样严格要求他，打是亲骂是爱，娇生惯养是祸害嘛。等叶景程离开沪东的前一天，这个药水也给他喝一瓶。”

　　将事情和李国泰交代完以后，没有惊动训练中的叶景程，陈浩悄悄回到了家，等明天中午再和叶景程聚一聚。

　　第二天一早，等陈浩找到叶景程的时候，他正在训练场里练习自由搏击。陈浩站在一边悄悄地观察，看到叶景程每出一拳一脚，都带着呼呼的风声，虽然腰间的赘肉还比较多，随着手脚的动作还微微的颤动，不过力量上看有了长足的进步，不再是花拳绣腿。

　　等叶景程把自己的精力全部消耗到了沙袋上，陈浩鼓着掌走到叶景程的身边，毫不吝啬地赞扬道：“不错不错，驴子你越来越像一个男人了。”

　　叶景程已经没有什么力气了，他抱着比他的腰还要粗的大沙袋不住地喘气道：“你这个死耗子，讽刺我原来是个娘们是不是？”

　　“没有没有，你怎么可能是娘们呢？想当年我们读大学的时候，我到你的学校去玩，我们还曾经睡同一张床呢，如果你是个娘们，那我岂不是幸福死了？”陈浩笑嘻嘻的道。

　　“耗子，我就是一纯爷们，一个男人，不是像男人，我就是一个男人，你记住了没？”叶景程板着脸纠正道。

　　陈浩笑道：“好好，叶景程不是娘们，也不是驴子，是堂堂正正的男人，一个男子汉，这样说你满意了吧？”

　　叶景程这才满意的点点头，他放开了抱着的沙袋，对陈浩勾了勾手指头，用挑衅的目光看着陈浩：“来，耗子，咱们练练。小时候跟你打架，每一次都是我被揍得鼻青脸肿，所谓君子报仇十年不晚，现在十年的时间差不多到了。”

　　陈浩用似笑非笑的眼光看着叶景程，问：“哎呦，看不出来，现在你叶景程不是驴子了，变成牛了吧？牛起来了啊，牛气冲天了啊。”

　　“少废话，你管我是驴子是牛，我今天非报仇雪恨不可，来来来，让我们大战三百回合。”叶景程放开了大沙袋，用挑衅的目光看着陈浩，脚下前前后后地蹦跳着，跃跃欲试。

　　“看你刚才在打沙袋，我也打一拳试试。”陈浩嘻嘻笑着，慢悠悠踱步到沙袋面前，右手轻飘飘的一拳朝着沙袋砸去。

　　“切。”叶景程发出一声嘲笑，你这一拳下去蚊子都打不死，还打什么沙袋。

　　“噗”的一声轻响，叶景程的眼珠子顿时凸了出来，张大的嘴巴里几乎可以塞进一整只兔子。

　　这……这沙袋是豆腐做的吗？陈浩整个前半个手臂轻轻松松打进了沙袋的内部，只留肘关节后面的半个手臂露在外面。陈浩慢慢将自己的手臂抽出，沙子也随着陈浩手臂的移动沙沙地流到地上。

　　陈浩拍了拍目瞪口呆地叶景程肩膀，笑着道：“我说兄弟，你什么时候也练到这样的境界，再向我提报仇的事情吧。”

　　叶景程回头看了看沙袋，然后看了看陈浩，那目光仿佛在看一个外星人。“你……你……到底是人是鬼？”

　　看着叶景程那不可置信的目光，陈浩把自己的手臂搭在他的肩膀上，拥着他走到休息区坐下。

　　“你别管我是人是鬼，只要你记住我永远是你生死与共的好兄弟就可以了。”陈浩认真地对叶景程道：“而且，你要相信，总有一天，你也能做得的。”

　　叶景程听了陈浩的话，眼里放出热烈的光芒。“什么？我也能做得？哈哈哈，等我练到你这种境界，如果还有人跟我抢女人，我一拳把他打到喜马拉雅山上让他做冰雕。”

　　“嗯，只要你好好练，别说打到喜马拉雅山，就算把他打到月亮上让他当月球人都没问题。”陈浩笑着鼓励道。

　　“一定一定，耗子你就放一万个心吧，假如我再偷懒，就罚我一辈子不碰一下女孩子的手。”叶景程信誓旦旦地保证道。

　　陈浩似笑非笑地看着叶景程，把叶景程看得心里直发毛。“耗子，你别这样看我，你知道我一向是说到做到的。”

　　“没错，你确实是说到做到的，但是我和你是多年的兄弟了，难道我还不知道你心里想的是什么吗？你一定在想，我一辈子不碰女孩子的手，那可以碰女孩子的其他部位嘛，你说我说的话对还是不对？”

　　“呵呵，知我者耗子也。”叶景程陪着笑道：“不过还有一个你没有讲到，我答应不碰手，但是握握手啦和摸摸手啦那还是可以的。”

　　“我靠，你也太无耻了，连手也不肯放过，我就知道你这个花花公子不可能金盆洗手。对了，你的工作调动进行得怎么样了？”

　　“不知道，还在办理中，不过老头子说问题应该不是太大。”叶景程显得很有信心，这艰苦的训练让叶景程成长了不少，多了几分男人的刚毅，少了几分纨绔的轻浮。

　　“好好干，人就要有远大的目标，你要相信，将来整个地球都将踩在我们俩的脚下。”陈浩显得意气风发。


第六百九十九章 偷窥

　　离开叶景程以后，陈浩到小小诊所将沈月如接到了自己的家。有了上一次的经历，沈月如也不再腼腆羞涩，叔叔阿姨一张小嘴叫得那个甜啊，把陈建国刘娟叫得是眉开眼笑，眼睛都找不到去哪儿了，一家人是其乐融融。

　　吃了晚饭，刘娟殷勤地让沈月如留宿在陈浩家里，说房间都替沈月如收拾好了。看着陈浩那一脸诡异的笑容，沈月如心慌意乱地连连摆手拒绝。刘娟知道女孩子的脸皮薄，就让陈浩开车送沈月如回家。

　　一拐出家门，陈浩就转头奸笑着对沈月如道：“月如啊，现在时间还早，我们去泡温泉吧。”

　　一听到泡温泉，沈月如马上明白了陈浩说着话的言外之意，脸顿时红了。

　　陈浩见沈月如没有出言反对，兴高采烈地驱车来到红柳山庄，拿出会员卡要了一间有温泉浴室的房间。服务员正在登记，老板娘小梦扭着腰肢如柳树枝一般地摆了过来。

　　“陈公子，好久没见你来了，是不是嫌小梦的服务不周到啊？”见陈浩带了一个女孩子过来，小梦也不敢开暧昧的玩笑。

　　“哪里哪里，最近忙了一点，实在是没有时间啊。”陈浩打了一个哈哈，对小梦道：“老板娘最近生意很兴旺啊，我找一个停车位都费了我好大的劲。”

　　陈浩只是随口恭维了一句，小梦听见了却脸色微微一变，但是她毕竟在这样的风月场合摸爬滚打了许多年，马上娇声笑道：“陈公子这是在批评小梦了，小梦的工作没有做到家，给您添麻烦了，以后一定改。如果陈公子还有什么不满意的地方，尽管提出来。”

　　陈浩只是笑笑没再说话，小梦见了，马上转头对服务员吩咐道：“给陈公子安排一个最好的房间。”

　　打开房间的门，陈浩简单打量了一下这个面积颇大的房间。房间虽然没有总统套房那么大那么奢华，但是装修很有乡村乡土的气息，陈浩蛮喜欢接近自然的布置格局。

　　沈月如把自己的身子摔进了房间中间的一张大床上，昂面望着布满了绿色藤蔓的天花板。“好累啊。”

　　“累的话我们先洗个澡，然后再演节目。”陈浩笑嘻嘻地蹦上床，趴在沈月如的耳边悄悄道。

　　沈月如当然知道陈浩所说的演节目是什么意思，她狠狠白了陈浩一眼。“你这个家伙，除了满脑子的这个，还会想别的东西吗？”

　　“我当然会想别的，最近我一直在想一个问题，这个问题已经困扰我很久的时间了。”陈浩故作苦恼的样子。

　　“什么事，说来听听。”沈月如关心地问。

　　“我一直在想啊，月如你什么时候替我生一个大胖儿子啊？”陈浩一边轻咬着沈月如的耳垂一边喃喃地问，那暖暖湿湿的气流撩拨着沈月如的心弦。

　　“那今天我就帮你生一个聪明健康的男孩好不好？”沈月如眼里放出幸福的光芒。

　　“好啊，来吧。”陈浩一把就把沈月如抱住，双手很不老实地开始上下摸索起来。

　　沈月如被陈浩弄得娇喘连连，待陈浩开始拉扯沈月如衣服的时候，沈月如一把抓住陈浩的手问：“陈浩，这里会不会不安全？我听新闻里说许多无耻之徒在卧室里，或者在浴室、更衣室里安装着针孔摄像机，专门搞偷拍，许多情侣在旅馆里爱爱被偷拍成录像然后传到网上。”

　　经沈月如这么一讲，陈浩心里顿时一惊，害人之心不可有，防人之心不可无啊。“月如你说得非常对，这个房间必须好好检查检查。”

　　陈浩打开透视功能，开始扫视房间的每一个角落。这不扫不要紧，一扫陈浩心头的怒火不可抑制的喷发了。他发现天花板上，电视里，饮水机里，还有浴室的镜子里全部装上了针孔摄像机。这些隐藏极深的摄像机工作指示灯还一闪一闪，显示正处在工作的状态中。

　　如果自己和沈月如洗一个鸳鸯浴，岂不是被人看光光了吗？这些视频如果被有心之人得到，自己不就成为了“某某门”的主人公，还怎么抬头做人？

　　房间是小梦亲自安排的，如果没有他人的指示，借小梦一万个胆子也不敢这么做，陈浩感觉自己已经被某些人盯上了。

　　细数和自己有过节的人，不外乎这样几个，以前是陈佳俊，后来是汪海，现在又加了一个雷小军，他们都有作案的嫌疑。看来自己要好好跟小梦谈一谈了。

　　见陈浩四处张望，沈月如问道：“陈浩，这么样？”

　　陈浩笑了笑，道：“我仔细检查了一遍，这个房间里没有针孔摄像机，我到浴室去看一看。”

　　陈浩走到茶几边上，从装有西瓜橙子等一些水果的水果盘里拿出一块西瓜啃了起来。“月如啊，这个西瓜不错，没有打催熟药水，纯天然的绿色食品，你要多吃一点。”

　　陈浩递给沈月如一块西瓜，自己三口两口把手中的西瓜吃完，趁沈月如不注意，将西瓜籽偷偷藏于掌心。

　　来到了浴室，陈浩仔细地扫描了一圈，发现一间小小的浴室里，洗脸盆的下方，洗脸台正面的镜子里，淋浴的浴缸上面的天花板一共装了三个摄像头。

　　“真他妈的无耻。”陈浩一边暗骂，一边用真气将西瓜籽用暗器的手法打出，将暗藏在浴室各处的针孔摄像机全部击碎。

　　做完这些，陈浩转出了浴室，对沈月如露出了暧昧的笑容。“浴室也没有摄像头，月如你尽管放心大胆地去洗，我马上就来。”

　　沈月如听了，在床上坐起身就开始解起了衣服上的扣子。这房间里的摄像头还没有清除过呢，陈浩吓得对着沈月如道：“月如啊，你换衣服到浴室去换啊，这里窗帘还开着当心春光外泄哦。”

　　“那我把窗帘拉好。”沈月如说完就要下地去拉窗帘，陈浩抢先一步来到窗前站定，装作一副欣赏风景的样子。

　　“这里的景色还不错，空气也新鲜，窗户就让它多开一会儿吧。”陈浩忐忑的提出了自己的要求。

　　沈月如奇怪地看了陈浩一眼，她发现今天的陈浩行为有点怪异，但是习惯听陈浩话的她没有多说什么，转身进了浴室。


第七百章 追问

　　见沈月如乖乖走进了浴室，陈浩手上的西瓜籽也如天女散花般的洒出，将房间里能找到的针孔摄像机一一破坏。

　　仔细地搜索了几遍，终于确定房间里的针孔摄像机已经全部清除了，陈浩急急忙忙地关窗拉窗帘，然后屁颠屁颠地溜进了浴室。

　　久违的鸳鸯浴啊，我陈浩来了！（此处省略五千字）等沈月如沉沉的睡去以后，陈浩将枕在她脖子下的手臂悄悄抽出，蹑手蹑脚地出了房间。

　　在走廊上扯住一个服务员，向她打听到老板娘的办公室以后，陈浩径直来到了小梦的办公室。在办公室门口，陈浩听到里面传来一阵阵销魂的呻吟声。透过墙往里看，只见小梦正和一个大肚子、头上秃顶的老男人战成了一团，嘴里还咿咿呀呀地喊个不停，要别说，她的声音听着就令人销魂。

　　陈浩顿时一脸的黑线，心想如果现在就踢门进去，不知道会不会把那个老男人吓成永久性阳痿。陈浩正犹豫着，可是没等他想出好主意，那个老男人直接举白旗投降了。

　　“宝贝儿，怎么样，爽吧？”老男人喘着粗气断断续续地问，看他的样子很可能下一秒就会断气嗝屁。

　　“亲爱的，你真是太太厉害了，小梦实在是吃不消了。”小梦脸上露出满意的笑容，嘴里一个劲地撒娇，心里却是无比的失落，开始才刚刚一分多钟，这还没什么感觉呢，老头子就不行了。可是又有什么办法呢，自己的一切还都需要这个死老头罩着呢。如果没有他，自己也许被别人吃得骨头渣都不会剩下。

　　陈浩悄悄地退后几步，下了楼，正好迎面走来一个服务员。陈浩连忙拉住她，就说自己有很重要的事情，让她马上把老板娘叫过来。

　　得到消息的小梦匆匆忙忙地套上衣服，老男人有些不乐意了，道：“小梦，看你这么心急，是不是你的小情人来了，你急着去会他啊？”

　　“亲爱的，我的小情人只有你一个，现在不就是在跟你相会吗？”小梦媚眼如丝，俯身在老男人的脸上轻轻亲了一下。“你要知道，现在顾客是上帝中的上帝，千万不能得罪，万一他闹腾起来，可是很影响生意的。我先去应付一下，把他打发走了马上回来陪你。”

　　老男人嘿嘿一笑，伸手在小梦高耸的胸部摸了一把，引起小梦一声尖叫。老男人得意地把手收回，道：“快去快回啊。”小梦风情万种地白了老男人一眼，扭着腰肢走出了房门。

　　小梦踏着急促的脚步下了楼，看到陈浩站在楼梯口，心里莫名的一阵心虚，但是她很快调整过来，娇笑着迎向陈浩。“我以为是哪位公子哥找我，原来是陈公子啊，是不是我们服务的不到位，让陈公子不满意了？”

　　“能不能找一个僻静点的地方谈？”陈浩微笑着问。

　　这句话一出，就像是干柴遇上了烈火，一下把小梦内心的那一丝欲火彻底点燃。难道这位陈公子看上了自己不成？小梦咬着嘴唇看着陈浩那结实健硕的身材，心里如有一百只老鼠在挠，多么强壮的身体啊，他在床上一定勇猛无比，比那个糟老头好好上一千一万倍，不像那个糟老头一点用都没用。如果能和他……

　　想到这里，小梦的眼神顿时变得扑朔迷离起来，消失已久的少女情怀仿佛又一次占据了她的心灵。

　　“好的陈公子，请跟我来。”小梦一转身，腰肢扭得都快要断成了两截。陈浩见小梦自作多情的样子，无奈地暗暗摇头。

　　小梦带陈浩走进一间以粉红为基色的一个大房间，回头用娇滴滴的语气对陈浩道：“陈先生请坐，想喝些什么？”

　　陈浩先四处扫视了一圈，发现没有任何监控器材以后，这才找了一把椅子坐好，然后冷冷一指自己对面的沙发椅道：“坐下。”

　　陈浩那严肃的表情使小梦忍不住打了一个哆嗦，她感觉时光仿佛倒流到了严酷的冬季。小梦收起了笑容，战战兢兢地在沙发上坐下，双手放在自己的膝盖上，好像是犯错的孩子即将承受教师的滔天怒火。

　　“今天的事是谁交代你干的？”陈浩的语气还是那么平静，小梦已经清晰地感觉到陈浩所透露出来的那冷酷的杀意。

　　“陈公子，我不明白您的意思，到底我做错了什么请您明说好吗？”小梦抱着一丝侥幸的心理问。

　　“你少给我装糊涂，你还是自己老老实实一切坦白吧。”陈浩道。

　　听陈浩这么说，小梦心里顿时有了底。你这是空手套白狼啊，说是什么都知道，其实什么都不知道，如果我真的说出来我岂不是太傻，所谓坦白从宽牢底坐穿抗拒从严回家过年就是这个道理了，公安局检察院都喜欢搞这一手。

　　她低下头装作一副思考的样子，等了十秒钟，抬起头用泪光楚楚的目光盯着陈浩，语气上也是哀怨无比。“陈公子，小梦自认没有做过对不起您的事，也许小梦什么地方做的不好，无意中得罪了您，还请陈公子恕罪。我先罚酒三杯向您道歉，小梦有做的不周全的地方陈公子尽管提出来，小梦马上改。”

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊，”陈浩冷冷笑了一声，道：“我房间里那几个针孔摄像机是怎么回事？到底是谁在对付我？”

　　小梦听了大吃一惊，这件事自己已经做得很隐蔽，可是没想到还是让陈浩知道了。

　　那个房间是经过小梦精心设计的，凡是每一个有身份地位的人都会安排进这样的一个房间，然后小梦把他们所做的事情统统录制下来。这些录像资料小梦全部保存在一个保险箱里，一旦有事，有了这些录像证据作威胁，自己的山庄可以说是稳如泰山。

　　这个房间自使用以来，录制了数以百计的盗摄视频，从来没有被人发现过，今天怎么会被陈浩发现呢？


第七百零一章 男人的德行

　　见小梦沉默不语，陈浩皱了皱眉，不悦地道：“你别想着自己有干爹什么的撑腰后台硬，你也不要天真的以为他们会保护好你。我可以明确的告诉你，如果我想对付你，整个沪东没有一个人能够救你，你那些干爹什么的自己也是泥菩萨过河自身难保，我再给你五分钟的时间考虑。”

　　陈浩的话让小梦的心里泛起了惊涛骇浪，她知道自己已经卷入了某个人与陈浩的这场争斗之中。神仙打架小鬼遭殃的道理她懂，但是实在是避无可避。因为无论是哪一方，都是她惹不起的。

　　现在自己已经成了风箱里的老鼠，两头都能对付她，她只能选择一个势力更大能获得最后胜利的一方，这样才能保全自己。

　　但是，到底哪一方的实力更强，自己根本就两眼一抹黑，因为根本不知道两方人的底细，只能在蛛丝马迹中分析，小梦开始在心里默默对比双方的实力，看到底哪一方占优。

　　小梦还清楚的记得，上次陈佳俊这个家伙在这里偷看女孩子洗澡，没想到那两个女孩子是陈浩的人，他一个电话，就把公安系统的各大头头都给召来了，就连沪东市公安局长也亲自跑了过来。根据这件事来看，这个陈浩一定是某一个大人物的后代，万万不能得罪。

　　想到这里，小梦马上有了结论，她抬起头对陈浩道：“陈公子，你知道我们做生意的，有的时候是身不由己，还请陈公子原谅。”

　　陈浩点点头道：“这个我理解，大家都挺不容易的，你们有你们的难处，所谓冤有头债有主，我不会为难你们的。”

　　有了陈浩这句话，小梦知道自己暂时安全了，陈浩没打算追究自己的责任，他会去找这件事幕后的主使人算这一笔账。

　　小梦陪着笑道：“多谢陈公子体谅我们这些小人物，这件事是沪东市公安局刑侦大队的大队长严柯军亲自交代我，让我拍下录像以后交到他的手里。您知道干我们这一行的，屁股都有些不干净，不能得罪公安系统的人，所以这也是没办法的事。还请陈公子您替我保密，千万不要让严柯军知道是我说的。”

　　陈浩没有想到，这件事居然是警察系统里的人干的。

　　“刑侦大队的严柯军是吗？我知道了。”陈浩满意的点点头，站起身抬脚刚要走，回头又对小梦道：“你放心，这件事我会处理好的，严柯军他这个刑侦大队的大队长算是做到头了，如果运气不好的话，估计还要在牢里呆上几年。”

　　“谢谢陈公子。”在小梦的千恩万谢中陈浩回到了自己的房间，一开门却意外的发现房间里亮着灯，电视也开着，沈月如正靠在床头脑袋一低一低，看样子实在是困得不行了。

　　“咦，月如你怎么醒了？为什么不睡觉？”陈浩一边脱身上的衣服一边问道。

　　“我起来上了一个洗手间，见你人不在，我想你大概出去有点事，所以想等你回来。”沈月如勉强睁开迷糊的双眼。

　　“傻丫头，你等我干什么，以后不要再这样了，万一我出去办事或者有急诊一个晚上不回来呢？”陈浩脱光了身上的衣物，上了床怜惜地将沈月如拥在怀里。

　　沈月如舒舒服服地靠着陈浩的胸膛，双手紧紧抱住陈浩的腰部，仿佛怕陈浩下一刻就会消失不见似的。

　　陈浩感受到了沈月如的担心，他轻轻拍了拍沈月如的后背以示安慰。

　　“陈浩，我能问你一个问题吗？”沈月如伸出一根手指，在陈浩的胸膛上有意无意地划着一个个的圆圈，把陈浩逗得心痒难耐。

　　“当然可以啊，说吧，什么问题？”陈浩一边笑着回答，一边手也不老实地伸进了沈月如的睡衣里。

　　“你爱我吗？”沈月如将陈浩那只不安分的手一把按住不让它动，脸上一本正经地问道。

　　“当然了，”陈浩很奇怪沈月如为什么会问出这样一个问题。“你是我生命中第一个女人，也是我最重要的爱人。如果不爱你，我又怎么会带你去见我的父母呢？月如，你今天是怎么了？”

　　“陈浩，刚才电视里公布了一个调查，我来问问你，你要如实的回答我。”

　　陈浩点点头，道：“行，没问题。”

　　“电视里公布了对男人的一项调查，结果显示有百分之七十的男人希望有一次外遇，你是其中的一份子吗？”沈月如仰起脸看着陈浩。

　　陈浩低头看了看沈月如，在她性感红润的嘴唇上轻轻地一吻，柔声道：“我怎么可能是他们中间的一份子呢？我可以向你保证，我一定属于那剩下的那百分之三十。”

　　沈月如听了陈浩的回答，用眼睛狠狠地剜了陈浩一眼，一副果然不出我所料的表情。陈浩见她这幅表情，便问：“月如，怎么了？我这个回答难道错了吗？”

　　“你们男人啊全都是一个德行，吃着碗里的看着锅里的。电视里说，这剩下的百分之三十的男人，都希望自己有好多次的艳遇呢。”

　　这……这……不会吧，难道男人都是这么无耻吗？陈浩不好意思地停下在沈月如身上不停摸索的手，不好意思地嘿嘿直笑。

　　“爱美之心人皆有之，窈窕淑女君子好逑嘛。”陈浩只好用了两句俗语化解自己的尴尬。

　　沈月如柔声道：“陈浩，我知道你一定不是这样的人。但是，像你这么优秀的男人，身边一定不缺乏优秀女孩子的关注和爱慕，我是你的第一个女人，小蕾姐也不可能是你的最后一个女人。我不期望你对我一心一意，我也不可能一个人独享你的一切，我只是希望我在你的心目中能有一席之地就可以了。”

　　“无论你将来有几个红颜知己，我都将永远爱你。如果，我是说如果有一天你不爱我了，你一定要告诉我，我会默默地离开，在我的有生之年，都会默默地祝福你幸福。”

　　陈浩沉默了，他只是将沈月如紧紧抱在怀里，沈月如是全心全意地对自己，而自己却想着怎么把自己喜欢的女人全都收进自己的后宫，这对沈月如是多么的不公平。

　　不知道沈月如跟了自己，到底是幸福还是不幸，但是只要她们愿意跟着我，我一定要让她们幸福。陈浩的心里暗暗打定了主意。


第七百零二章 找警察谈谈

　　望着前方行驶的一辆帕萨特警车，陈浩转头问驾驶室里的李勇：“这辆车确定是那个狗屁大队长严柯军的？”

　　“没错，我都打听清楚了，他每天都会开着这辆车上班。”李勇一边开车跟着一边回答道。

　　“开到他前面去，把他拦下来，我要找他谈谈。”陈浩淡淡地道。

　　李勇答应了一声，一脚油门轰了上前，超车到了警车前面然后一脚急刹车。严柯军作为警察这点警觉性还是有的，他也紧接着一个急刹，警车轮胎在地上急剧摩擦，发出尖锐的啸叫声。

　　警车在距离陈浩车尾不到一拳的距离处堪堪停下，差一点就要上演一个亲密的接吻。车门被重重推开，一个体型高大身穿夹克的人怒气冲冲地从警车里出来，气急败坏地来到陈浩的汽车前，重重敲了敲驾驶室的玻璃窗。“喂，你们怎么开车的，给我下车。”

　　李勇猛地往外一推，车门结结实实撞在严柯军的身上，直接把他撞出了两三米远。从陈浩的语气中，李勇知道今天不是来请客吃饭，而是找麻烦来的。

　　严柯军勃然变色，他左手按在自己被撞疼的胸口，右手摸向腰间，那里有他随身携带的警用手枪。李勇怎么可能会给严柯军拔枪的机会，他一步窜上前双手握住严柯军的肩膀一使劲，“咔吧”两声响严柯军的胳膊脱了臼，软绵绵的垂了下来。

　　“你们是什么人？想干什么？袭击警察抢夺枪支可是重罪，你识相的赶紧放开我，主动到公安机关投案自首，争取从轻发落。”严柯军厉声高叫着，直接把袭警抢枪的罪名安在了李勇的头上。

　　李勇一把掐住严柯军的脖子，像提一只小鸡似的将他拎到了陈浩面前。

　　作为刑侦大队的大队长，严柯军自然认识陈浩，一见陈浩直接找上了自己，心里大叫不妙，嘴巴也乖乖地闭上不再大呼小叫。

　　陈浩盯着严柯军道：“严队长，今天找你来只想问你一句话，是谁让你来对付我的？”

　　严柯军低下头沉默不语。李勇踢了严柯军一脚，怒道：“老实交代，不要敬酒不吃吃罚酒。”严柯军用怨毒的目光看了看李勇。

　　陈浩冷笑了一声道：“看来不给你上一些小手段，你是不愿意好好配合的了。你们警察最擅长的就是严刑逼供了，今天我看你能不能熬过这一关。”

　　陈浩对着李勇使了一个眼色，李勇心领神会地点点头，两手如鹰爪用分筋错骨的手法在严柯军身体关节处拿捏起来。为了防止严柯军哭喊引来不必要的麻烦，李勇先动手把他的下巴卸下。

　　“咔吧咔吧”几声关节错位的声响传来，严柯军的脸顿时青筋尽爆眼珠凸出，面容狰狞恐怖，已经扭曲变形的不成人样，整个人仿佛变成了一个来自地狱的恶魔。他一头栽倒在地上，张大了嘴巴想喊，却怎么也喊不出来，只能不停地抽搐着。

　　不到一分钟，陈浩灵敏的鼻子就闻到了一股尿骚味，低头一看，严柯军那个家伙的裤裆处一团水渍真正慢慢的扩大。

　　陈浩皱了皱眉，对李勇道：“李勇兄弟，先暂时停一下，让他说话。”

　　严柯军躺在地上有气无力地喊着：“饶了我吧，我说，我全部都说。”这种手法是专门针对武林人士使用，严柯军这一个普通人，当然无法忍受这深入骨髓的剧烈疼痛。

　　李勇看了看陈浩，陈浩微微点头，李勇这才把严柯军身上扭曲了的关节一一复原。这时再看严柯军身上大汗淋漓，趴在地上喘着粗气，身下则是一汪汪的水渍。

　　“快说。”李勇踢了严柯军一脚。

　　“是……是王泽炳局长吩咐我做的。”

　　王泽炳？陈浩马上想起，他是沪东市公安局的一个副局长，可谓位高权重，这件事倒有些棘手。陈浩想了想，对李勇道：“你看住他，我去见一见那个王泽炳。”

　　李勇把严柯军拎进了警车，陈浩自己开着车前往沪东市公安局。路上他先给蔡猛打了一个电话，交代他去办一件事，接着给孙建波打了一个过去。

　　“陈浩啊，今天你怎么有空打我电话啊？”接到陈浩的电话，孙建波有点奇怪又有点忐忑，这陈浩整就是一扫帚星啊，每一次接到陈浩的电话总没什么好事，不知道今天那个家伙又会搞出什么花样来。

　　“孙局长，您在办公室吧？听人说您的茶叶很不错，我厚着脸皮到您办公室讨一杯茶喝喝，您不介意吧？”陈浩笑嘻嘻地问道。

　　“好啊好啊，欢迎欢迎。”孙建波打了一个哈哈，心里更加不安起来，这个家伙居然想到我的办公室来，这可是破天荒头一回，他到底想干什么？

　　“对了，请问王泽炳局长在不在办公室，听说他老人家德高望重，上知天文下知地理琴棋书画无一不精，我有几个问题需要向他请教请教。”陈浩问。

　　孙建波心里咯噔一下，心想难道陈浩是冲着王泽炳来的？王泽炳到底什么地方得罪了陈浩？他看了看工作安排，回答道：“王局长今天没有外出开会或调研，正常情况下应该在办公室。”

　　当陈浩一摇一摆走进了孙建波办公室，孙建波连忙起身迎接，并且亲手给陈浩泡了一杯茶。陈浩接过玻璃杯，先仔细观察茶叶的颜色。接着，他轻轻喝了一口，眯着眼回味了一会儿，连连赞叹道：“孙局长你这茶叶好，你看这茶叶芽芽直立，汤色清洌，幽香四溢，是真正的雨前龙井啊，而且是清明前采摘下来的，龙井中的极品，不过泡茶的水实在是太差。这茶叶你这里还有没有，送我一两二两的，我回去也好跟其他人吹嘘吹嘘。”

　　这家伙，还真的来这里喝茶，喝完了还要兜着走。孙建波苦笑了一声，俯身从抽屉里取出一盒茶叶，递给了陈浩。“我也就这么多了，全送给你吧。”陈浩接过茶叶盒，打开盖子闻了闻，满意的点点头。

　　抬头看了看孙建波，只见他的脸不住的抽搐，看来是心痛的很。


第七百零三章 幕后真凶

　　陈浩大大咧咧地道：“孙局长，不就是几两茶叶嘛，至于这么心疼么？我也不白拿你的，给，这几个小瓶子你收好了，年纪大的老年人喝了它，长命百岁不敢讲，延年益寿还是有一定效果的。”

　　陈浩“扑通扑通”一连丢出了四个小玻璃瓶，这是陈浩很早很早就勾兑好的万分之一浓度基因药水，这样的药水陈浩有很多，因为一瓶基因药水原液就可以稀释出一万瓶的这种药水。陈浩除了给自己的父母亲服用过两瓶以外，还没怎么用过。再说自己的基因药水工厂已经投产，用起药水来更加不心疼。

　　孙建波这人不错，帮了自己很多忙，自己也应该送点东西表示一下感谢。这种浓度的基因药水，就算落到敌人手里，提升功力的效果也极其有限，陈浩并不担心。

　　孙建波慌忙接住陈浩随手丢过来的瓶子，那悲痛欲绝的表情顿时烟消云散，心里更是乐开了花。“这怎么好意思呢？你喜欢这茶叶尽管上我这里拿，我虽然穷了点，但是几两茶叶还是请得起的。”

　　他嘴里说着不好意思，一转手就把四瓶药水统统扫进了抽屉里并仔细地上了锁，生怕陈浩下一秒后悔。陈浩一出手就送自己四瓶，这个礼实在是太贵重了。雨前龙井虽然珍贵，但是每年弄个几斤也不是难事，倒是陈浩的药水真的是千金难买啊。

　　喝完了茶，和孙建波道了别，陈浩又一摇一摆地踱着步，一边在走廊上走一边四处张望，当看到王泽炳坐在办公室里审阅着文件，他直接推门走了进去。

　　王泽炳此人瘦瘦的，中等个，长着一双不大不小的眼睛，留着小平头，高挺的鼻子显得更有精神，棱廓分明的嘴唇上长满了像钢针似的胡子，看上去威风凛凛，形象很对得起人民警察这个称呼。

　　见有人没有敲门就闯了进来，王泽炳很是不悦的皱着眉头。他放下手中的笔，抬起头刚想呵斥，一看是陈浩，脸上顿时绽放出热情的笑容。他站起身迎向陈浩，伸手和陈浩握在了一起，用力地摇了摇，道：“我这一早上就听到门口喜鹊叽叽喳喳直叫，心想一定会有贵客登门，没想到是陈医生您来了，快请坐快请坐。”

　　王泽炳殷勤地拉着陈浩的手让他在会客厅的沙发上坐下，心里却是莫名的惊骇，这个家伙怎么找到自己这里来了？

　　“警民一家亲嘛，我来串个门，混个脸熟，有熟人将来办个事也方便，不知道王局长欢不欢迎呢？”陈浩呵呵笑道。

　　“当然欢迎啊，警民鱼水情，我们之间的关系你离不开我，我也离不开你，警察的工作离不开广大人民群众的积极支持和配合。陈医生您能来，我们是求之不得啊。”王泽炳言不由衷地回答道，心想难道陈浩真的只是来串串门？

　　你陈浩明里是个医生，实际上是黑社会老大，这黑社会和警察联络起感情来了，这话说出去要笑掉人的大牙。

　　陈浩也不客气，坐在王泽炳的办公室里天南地北的聊天，从米国和倭国的联合军演，讲到伊拉克国的内战；从华夏南方的洪水泛滥，讲到非洲的风土人情；从国家的反腐风暴，讲到隔壁因为一只狗乱拉大便，导致两户人家拎起砖头干了一架敲破了脑袋……

　　王泽炳一边和陈浩虚与委蛇，一边心里暗暗叫苦，陈浩的话云里雾里的讲了一大堆，此行的真正目的是什么他却一字未提。他对陈浩的喋喋不休感到头痛不已，转变话题向他请教起中医养生之道来。

　　一提起中医养生之道，正好是陈浩所研究的问题，陈浩的话匣子如同损坏了的水龙头，更加滔滔不绝起来。而王泽炳对这个养生之道也非常感兴趣，他认真的听着，还时不时发表一下自己的意见，请教一些自己觉得困惑的问题，一段时间谈论下来，王泽炳自觉受益匪浅。

　　这一聊，就聊了一个多小时，陈浩和王泽炳的关系，也从素昧平生变得亲密无间，还相互留了电话号码。就在两人聊得火热的时候，陈浩不经意地问了一句：“王局长，监视我的事是雷小军让你干的吧？”

　　王泽炳的身子猛然一颤，但是马上镇静了下来，故作惊讶地问：“什么监视？雷小军在监视你吗？这事我一点都不知道，要不我叫人调查调查？”

　　陈浩呵呵笑道：“没什么，我胡说八道呢。”然后马上岔开了话题。陈浩继续海阔天空的聊天，王泽炳却显得有些心不在焉，有好几次陈浩跟他说话他都没有反应，于是陈浩提出了告辞。

　　一出王泽炳办公室的门，陈浩满脸的笑容顿时消失地无影无踪，脸色阴沉地仿佛要下雨。在自己和王泽炳长时间的聊天使得他放松警惕以后，在陈浩那句话的突然袭击下，王泽炳的呼吸明显一滞，心跳也瞬间加快，血压陡然升高几乎一倍，这一切都说明王泽炳心虚了，也心慌了，这件事确实是雷小军让他干的。

　　发现摄像头以后陈浩也在分析，到底是谁在暗算自己。要说可能的人选就是陈佳俊、汪海和雷小军当中的一个。

　　陈佳俊很久没有了动静，他明里不敢捣鬼，很有可能暗自使坏。不过以他的能量，不足以使唤得动沪东市公安局的一个副局长出手。

　　汪海和雷小军都有使唤王泽炳的能量，不过汪海上次已经被自己狠狠教训了一顿，吓得他够呛，回去以后听说被他老爸关在了家里不能出门，量他也没有那么大的胆子再来得罪自己。

　　所以，雷小军的嫌疑最大，自己在林如烟面前害他出了丑，而且自己还和林如烟关系亲密，雷小军这个醋坛子一定咽不下这口气，会想方设法陷害自己，刚才试探的结果也证明了自己猜测的正确性。

　　如果被他拿到录像，然后往林如烟的手里一放，他就可以轻轻松松达到离间陈浩和林如烟关系的目的。

　　奶奶的，来而不往非礼也，雷小军你给我等着，陈浩一边愤愤地想着，一边快步走向了公安局大门。


第七百零四章 陈浩告状

　　“主人，王泽炳开始打电话了。”陈浩还没有离开公安局大楼，倩倩就在脑海里提醒道。自己和王泽炳互留了电话号码就是为了窃听他的通讯谈话，这下可派上了大用场。“他打给了谁？是严柯军吗？”

　　“是的。”

　　“看来我的猜想不会错了，我打电话通知李勇，叫他让严柯军接电话，你把他们的谈话给我来一个现场直播。”陈浩交代道。

　　王泽炳打了两次电话才接通。

　　“柯军，你在搞什么，怎么才接电话？你现在人在哪里？”王泽炳很大声的发泄着自己的不满。

　　严柯军是哑巴吃黄连有苦说不出，王泽炳来第一个电话的时候，自己没敢接，这时李勇身上的电话也响了。当李勇接听完来电，二话不说直接就从自己的腰间拔出手枪，熟练地将子弹上膛打开保险然后顶在自己的脑门上。

　　“接电话，该说些什么你自己心里清楚。”冷冷的语气，又感受到枪口传来的冷冷寒意，严柯军不敢随便乱动。他怕李勇手指轻轻一抖自己就和这个美好的世界说拜拜，哪怕说错一个字，也是命丧黄泉的下场。

　　看那李勇娴熟的动作，是个玩枪的高手。

　　官做到这个程度，虽然不大，但是有实权啊，几乎是要什么有什么了，说就这样放弃，严柯军是心有不甘的。

　　“王局长，是这样的。我在上班的路上遇到前方发生了一起交通事故，我被堵得一动都动不了，交警还没到现场，于是我临时在现场指挥一下交通。”严柯军小心翼翼地回答道。

　　“等交警到了现场，你马上来我的办公室汇报工作。”王泽炳知道这件事在电话里说不方便，吩咐了一声就挂了电话。

　　虽然听不到什么有用的信息，但从王泽炳第一时间就给严柯军打电话，陈浩知道自己已经猜了个八九不离十。

　　蔡猛打来电话，说东西已经准备好了，陈浩让他派人送来。很快，一辆桑塔纳开到了陈浩所说的地点，把两个牛皮袋交给了陈浩。

　　陈浩打开牛皮袋，看了看里面的东西，满意地合上对李勇道：“李勇兄弟，我去办点事，麻烦你还是继续控制住他。”

　　“少爷放心，保证完成任务。”李勇看了看缩在车厢一角的严柯军道。

　　秦勇刚刚接起电话，就听到话筒里一个人用开玩笑的口吻道：“你好啊区长大人，不知道你百忙之中能不能抽出几分钟接见一下我这个小老百姓啊？我有天大的冤情要向你申述。”

　　秦勇听了，马上笑骂道：“你这个小子还真会贫嘴，我现在在外面视察工作，中午吃了午饭有点时间，到时候我让司机来接你。”

　　秦勇比陈浩大不了几岁，性格上差不多，在陈浩给林正德夫妇看病的那段时间里，他俩成为了好朋友。

　　“行，就这样说定了，不见不散。”

　　中午，陈浩和秦勇在一家酒店见了面。

　　“秦哥，才几个月不见，你这个肚子可是明显了很多，你可要当心了，千万不要腐败堕落啊。”陈浩拍了拍秦勇凸起的大肚子调侃道。

　　“哎，没办法啊。”秦勇苦笑着道：“给书记做秘书的时候，自己战战兢兢如履薄冰，每天心里琢磨着把事情办得圆满漂亮，茶不思饭不想的，那个时候看区长书记每天挺着一个大肚子每天嘻嘻哈哈笑口常开很是羡慕。现在才知道，这区长还真不是人当的，上级领导来了要赔笑喝酒，同行考察来了要赔笑喝酒，招待来考察投资的企业家也要赔笑喝酒，这人每天泡在酒杯里，我都快变成弥勒佛了。”

　　陈浩同情地拍了拍秦勇的肩膀，笑道：“那每天抽出一点时间做一些运动啊，比如跑跑步打打球什么的，革命的道路曲折漫长，别把自己的身体搞垮了。”

　　“哎，”秦勇又叹了一口气，对陈浩道：“我也就在老弟面前吐吐槽，你别看我每天笑容满面，其实心里比谁都苦。现在我知道诸葛亮是怎么死的了，那是累死的。尽管累，但是事情还是要做好，如果不替老百姓做一些实实在在的事情，是要被他们戳脊梁骨骂的。对了，你这次找我有什么事？”

　　“我要检举揭发两个社会的蛀虫。”陈浩笑嘻嘻地拿出两个牛皮袋，递给了秦勇。“我这里有两份材料，想请你帮我递交上去，一份给纪委，一份给林书记。”

　　纪委的人陈浩不熟悉，秦勇的身份非常敏感，现在他是大权在握的一区之长，又曾经是市委书记林正德的秘书，这样的身份纪委想必不敢怠慢吧。

　　“行，包在我身上。”秦勇收下了这两份材料，接着问：“这些材料情况都属实吧？如果不属实，林书记一定会把我骂得狗血喷头的。”

　　“千真万确。”陈浩道。这些材料里反映的事情都是蔡猛的手下亲自做的，每一件事都有时间、地点和证据。

　　“那就好。”秦勇这才放下心来。

　　“送给你。”陈浩拿出三个小玻璃瓶递给了秦勇。

　　“干什么？想贿赂我吗？”秦勇故意板着脸问。

　　“你这个混蛋，现在装什么正经，这是我自己配置的药水，又不值什么钱。”陈浩笑骂道。

　　“送礼不如送健康，年纪大的人喝了它，长命百岁不敢讲，延年益寿还是有一定效果的。”陈浩把跟孙建波说过的话又对秦勇说了一遍，秦勇怎么看都算是自己人。

　　“那我给我的儿子喝行不行？”秦勇问。

　　“你儿子今年几岁？”

　　“十岁了。”

　　“十岁应该可以喝了，但是我建议最好还是初中毕业以后的暑假里给他喝。”虽然万分之一的浓度很稀薄，但是小孩子喝了力气也会增长很多，陈浩怕他的孩子控制不了自己到处闯祸。

　　秦勇点点头，算是记住了。

　　“这个药水送给嫂子，美容养颜的。”陈浩又拿出一瓶美容药水递给了秦勇。

　　“好像我听说这药水很贵。”秦勇迟疑地没有伸手去接。

　　“这是我自己的药水，在我看来就跟白开水一样普通。别人说它贵，那是物以稀为贵，给你你就拿着。”陈浩把药水塞给了秦勇。


第七百零五章 舞台上的意外

　　陈浩来到了沪东电视台，看到大门口一个头戴帽子脸上一副大墨镜的顾韵竹正在翘首以待。一见到陈浩下车，就噔噔噔朝着陈浩疾步走来。但是，马上她的脚步就慢了下来，因为她看到陈浩拉开了车门，有一个女孩也从车里走了出来。

　　难道是陈浩的女朋友吗？顾韵竹停下了脚步，心里像打翻了五味瓶，说不出是什么滋味。

　　顾韵竹看到女孩自然而然地搂住陈浩的胳膊，整个人偎依在陈浩的身旁，脸上洋溢着幸福的笑容。曾几何时，自己也想象着能像她那样跟陈浩在一起，但是，现实却是那么的残酷。

　　陈浩当然看见了顾韵竹，他先朝着顾韵竹挥了挥手，然后带着女孩走到顾韵竹面前。还没到陈浩开口，顾韵竹抢先问道：“陈浩你来了，这位是你的女朋友？”

　　陈浩微笑着道：“是啊，她可是你最忠实的粉丝，我说今天是冠军决战的节目录制时间，她非要我带来给你加油鼓劲。”

　　女孩放开了陈浩，大大方方地把手伸向了顾韵竹：“顾小姐你好，我叫沈月如，你的歌唱得太棒了，我坚信你一定是当之无愧的冠军，今天一定要加油哦。”

　　顾韵竹和沈月如握了握手，笑着回应道：“谢谢你的鼓励，有你们的支持，我一定能得到冠军！”顾韵竹带着陈浩和沈月如往电视台里面走，眼睛的余光偷偷仔细打量着沈月如。

　　之前她对自己的相貌身材无比的自信，相信凭借自己的天生丽质，一定能吸引陈浩的注意和爱慕。现在见到沈月如，心里暗暗吃惊，沈月如无论从哪方面看都不输于自己，顾韵竹第一次对自己一直以来无比坚强的自信产生了动摇。

　　顾韵竹突然想到了什么，一边走一边用为难的语气对陈浩道：“陈浩，我以为你一个人来，只是替你留了一个座位，现在怎么办？”

　　“没关系，到时候加一个座位就可以了。”陈浩摆了摆手，一副无所谓的样子。

　　带着陈浩二人走进了电视台，顾韵竹没有带陈浩进入录制大厅，而是来到了舞台的后面。“陈浩，你们先在这里坐一下，我和电视台的工作人员沟通一下，看看能不能腾出一个座位来。”

　　“别别，你马上就要比赛了，你好好准备比赛的事情，座位这个问题我自己会解决好的。”陈浩连忙拦住了顾韵竹。

　　“顾小姐，你可以换衣服进行化妆了。”这时一名电视台的工作人员走过来对顾韵竹道。

　　顾韵竹点点头，对着陈浩抱歉的笑笑。“实在是对不起了，我先进去换衣服。”望着顾韵竹匆匆离去的背影，沈月如对陈浩道：“陈浩，看样子你和顾韵竹很熟啊，你还没告诉我你们是怎么认识的呢。”

　　陈浩就把自己认识顾韵竹的经过讲了一遍，沈月如这才恍然大悟。

　　一个电视台的工作人员走了进来，见到陈浩两人，脸色一沉，对着他们俩嚷嚷道：“哎，你们不是电视台的工作人员怎么能到这里来，这里是后台，是工作场所，请你们出去，观众席在外面。”

　　陈浩连声道歉：“对不起对不起，我们马上就出去。”

　　走到了外面，想起自己还没有座位，陈浩把电话打给了叶景程。叶景程得知以后，马上打电话给他在电视台的同学，不久一个年轻人将两张票送到了陈浩的手上。

　　陈浩拿着票找到座位，非常的满意，这座位就在舞台边上，可以与舞台上的歌手进行握手互动，可以说是最好的座位了。

　　顾韵竹一走到舞台中央，眼光就朝着自己替陈浩留的座位看去，那个座位自己在彩排的时候看了无数遍，已经不需要刻意寻找了。

　　这一看，顾韵竹心里顿时无比的失落，那个座位居然是空的。她手拿话筒，脑子里一个声音在不停地轰响。“陈浩走了，陈浩他因为女朋友没座位而走了。”

　　音乐前奏已经走完，顾韵竹还是站在那里一动不动，仿佛变成了一座雕像。

　　“停！”现场导演一声大喝，这才把仿佛睡梦中的顾韵竹惊醒。“顾韵竹，你怎么回事？前奏都已经放完了，你注意力集中一点好不好？我们要在一天的时间里把节目录制完成的。”

　　“对不起导演，对不起各位导师，刚才不知道怎么的，脑子里突然一片空白，什么都听不见，什么也看不见了。”顾韵竹的脸刷的一下变得惨白惨白，她对着导师台和观众席各鞠了一躬。

　　赵若敏非常担忧她得意门生的状态，柔声问：“你没事吧？要不要先去后台休息一下。”

　　“不必了，耽误大家的时间不好，我们重新开始吧。”顾韵竹嘴里这么说，身体却开始摇摇晃晃，接着扑通一声摔倒在舞台上。

　　导演一看不好，马上用大喇叭喊：“打电话叫救护车，现场观众中有医生吗？请帮忙急救一下。”等他喊完话一看，已经有一个男人单腿跪在顾韵竹的身边，这个人自然就是陈浩。

　　陈浩先将胳膊送进她的脖子下方并抬高，使气管畅通。接着陈浩伸手在顾韵竹的颈部大动脉上一摸，发现心脏跳动有力，再将手掌按在顾韵竹的额头上，一股真气就进入顾韵竹的脑部进行脑部血管的检查。此时陈浩最怕的，就是脑部血管破裂造成的脑溢血，脑溢血可是有生命危险的。

　　检查完大脑，没有发现血管破裂的痕迹，陈浩将真气从头部送下，流遍顾韵竹的全身，看看其他地方是否存在病变。

　　一番检查以后，陈浩放下心来，顾韵竹只是大脑暂时缺氧引起的晕厥，只要稍作休息就会没事。既然已经这样了，索性帮顾韵竹一把，把她的身体用真气稍稍调理一下，特别是嗓子用真气滋润一下，让她以最好的状态和最饱满的精神来面对这场对她而言最重要的比赛。

　　五分钟以后，陈浩收回了手，拿起顾韵竹掉落在一旁的话筒，对现场的所有人道：“我是一名医生，刚才我检查了一下病人的身体，她没有什么大碍，就是因为睡眠不好引起了大脑暂时性的缺氧，只要稍稍休息一下就可以了。”


第七百零六章 躺着也中枪

　　陈浩说完，用真气轻轻刺激了一下顾韵竹的大脑，如清凉的雨滋润顾韵竹那荒芜的脑海，她幽幽地醒了过来。一睁开眼，就看到魂牵梦绕无比熟悉的那张脸。

　　“陈浩，这里是医院吗？你说好一定来支持我的，你怎么能丢下我自己就回去了呢？你知不知道我看到你不在我是多么的伤心？难道你不知道，没有你，我唱歌也失去了意义？”顾韵竹有气无力地问道。

　　陈浩差一点晕死过去，这个顾韵竹，脑子糊涂了吧，怎么不说这里是阴曹地府啊。他没好气地道：“我求求你，你别胡思乱想好不好。这里还是比赛的现场，你刚才晕了过去，我给你做了一个简单的治疗。还有，谁告诉你我回去了，我一直在下面给你加油鼓劲呢，可是你连看都没看我哪怕一眼。”

　　陈浩和顾韵竹低声地说着话，观众都以为陈浩在询问顾韵竹的病情。

　　“是吗？你坐着哪里？我只知道我给你的那个座位一直空着。”顾韵竹露出一副不相信的表情。

　　陈浩心里不由的一阵心疼。想当年，她的眼睛顾盼流离，如霞辉如秋波，是那么的灵灵有神楚楚动人。可是现在却呆呆滞滞，失去了往日的灵动。

　　“我的老天，我的座位已经换了，换到了离你最近的地方，这样我就可以好好看着你唱歌。你还不起来，想在舞台上躺一辈子吗？”陈浩摇了摇头，伸手轻轻拍了拍顾韵竹的脸，这个痴情的傻孩子。

　　离我最近的地方？顾韵竹突然感到全身上下都被幸福包围，力量也仿佛重新充盈了她的身躯，她一咕噜的起身，对陈浩道：“你坐在哪儿，指给我看。”

　　见到顾韵竹又重新站了起来，现场响起了雷鸣般的掌声，可顾韵竹却全然不顾，只是一个劲地盯着陈浩看。

　　陈浩见顾韵竹那一副不告诉她誓不罢休的样子，只好一指沈月如身旁的空位道：“你看，就在这里了。好了我回去了，你一定要加油。”

　　陈浩说完把手中的话筒塞到了她的手里，自己跳下舞台，顾韵竹深深看了陈浩一眼，当抬头看向导师区的时候，目光变得是如此的坚定。

　　“对不起，现在我想再来一次。”

　　赵若敏见顾韵竹又恢复了往日的镇静和从容，不由地欣喜万分。“顾韵竹，拿出你最好的状态，勇敢地向着冠军冲击，加油！我永远支持你。”

　　台下沈月如把嘴巴凑近了陈浩的耳朵轻轻道：“陈浩，这个美女歌手对你好像很有意思哦。”

　　陈浩的额头上不由产生了几条黑线。“没有吧，我怎么没有感觉到？”陈浩的话自己听了都不相信。

　　“无论你做什么事，我都支持你。”

　　沈月如的话让陈浩心痒难耐。“如果我想娶一百个老婆呢？你也支持？”陈浩笑眯眯地问。

　　“当然支持，”沈月如的话令陈浩大喜过望。“不过你每天晚上必须先和我睡。”下一句话陈浩马上耷拉着脑袋苦着脸无语了。

　　随着音乐缓缓响起，顾韵竹深深地吸了口气，同时闭上眼睛。此时的她已经完全沉浸在了音乐之中，仿佛自己就站在舞台的正中央聚光灯下，下面的观众席空空荡荡，只有陈浩坐在那里。自己来到这里，就是为他一个人歌唱；自己的爱，也是完完全全献给他一个人。

　　这声音，宛如从天上仙界传下来，如“随风潜入夜”的春雨，润物无声，让人陶醉在优美的音乐旋律里而“沉醉不知归路”；这歌声，如活泼轻盈的精灵，撩拨着每一位听众的心弦。

　　现场的所有人也都纷纷闭上眼，用心灵来感受人间难得几回闻的天籁之音。

　　一曲歌罢，全场俱静，在场的每一位仿佛还沉浸在那虚无缥缈的歌声里。三位导师早已是泪流满面，而后台的其他选手个个是面如土色心灰意冷。

　　顾韵竹无可置疑地直接晋级最后的冠亚军决赛，这让后台的那些选手暗暗松了口气。从现在开始直至冠亚军决赛之前，自己不会跟顾韵竹这个变态相遇了。如果顾韵竹没能晋级而自己又运气贼好直接与顾韵竹PK，那下场绝对是没有死得最惨只有死得更惨。

　　终于到了最后冠亚军的决赛，顾韵竹上场。

　　主持人问：“恭喜我们的顾韵竹，一路过关斩将，顺利进入了最后的冠亚军决战，此时此刻，你有什么话想对大家说？”

　　顾韵竹拿起了话筒，对着现场的观众摄像机娓娓道来。“近半年的比赛，终究到了落幕的时刻。不管最后冠军花落谁家，半年的参赛经历使我收获良多。得到赵若敏老师的关注，加入了她的战队，认识了一群可爱善良的好朋友，我已经觉得此行不会有什么遗憾了。”

　　“我知道，我不是一个人在战斗。我身后有关爱我的导师，有始终支持我的好队友，有不停为我加油鼓掌的热情粉丝。比赛到了最后，有太多的感谢。首先感谢我的导师赵老师，正是一路上有您的教导，我才没有迷失方向；一路上有您的关注，我才更加自信勇敢，谢谢您。”顾韵竹对着赵若敏深深鞠了一躬。

　　“第二，我要感谢我的家庭，感谢世界上最漂亮的女人——我的妈妈。在我追求音乐的道路上，她一直默默地支持着我，给我信心给我力量。妈妈我爱你！”

　　“第三，我要感谢我的歌迷，有了你们的支持我才走到今天，我会永远记住这个夜晚，因为有你们和我在一起，见证这一刻的荣耀。”

　　“最后，我还要感谢一个人，我生命中最重要的人。在我人生最黑暗的那段日子里他出现了，他让我看到了希望，看到了光明，让我看到了爱情的力量。今天，我把自己的一首原创歌曲献给他，希望他能喜欢。”

　　沈月如伸手在陈浩的腰部软肉上掐了一把，陈浩装出一副疼得龇牙咧嘴的样子。“我真的很无辜啊，可怜我躺着也中枪。”沈月如捂着嘴巴直乐。

　　主持人笑着道：“我怎么感觉顾韵竹好像在说获奖感言。好了，下面请顾韵竹来演唱这首原创歌曲《难忘爱》。”

　　悠扬的古筝响起，顾韵竹那空灵的声音如晶莹剔透的雪花，飘落在每一个人的心田。

　　夜莺绕着钟楼，轻唱着，唱着遥远东方的民谣。那些人间的爱，蜿蜒而迂折，像天际的明月，阴晴变幻。柳岸初遇相识风雨交相知，分别已太迟，畏人言，未说出一词，曾经的握紧的爱呢，收获的遗失的爱呢，贯穿在时空，越想忘，却难忘，爱呢，哽咽着放晴了，爱呢，闪亮在星空……


第七百零七章 福兮祸所依

　　这几天陈浩的心情非常的愉悦，五月对陈浩而言是个丰收的季节。沪东的私人医院已经完全落成并且开始正式营业，陈建国当上了院长，沈月如正式来到私人医院担任院长助理，全面负责医院的日常管理工作。

　　秦勇也打电话通知陈浩，说严柯军由于收受贿赂、徇私枉法被逮捕，王泽炳涉嫌收受巨额贿赂被双规。

　　蔡猛那边也传来好消息，与金陵市政府的谈判已经结束，马上就可以签订合作协议。

　　叶景程也结束了训练营里的训练，屁颠屁颠地到游源镇走马上任，临走前由于陈浩不在沪东，于是打电话向陈浩道别。

　　“恭喜了叶镇长，祝你从此一飞冲天鹏程万里。”陈浩笑道。

　　“哎，耗子，你少寒碜我，说实话那个游源镇到底是洞天福地还是万丈深渊，我心里实在是没有底啊。”陈浩可以想象的到叶景程那有点忐忑又有些无奈的表情。

　　“有我在，你怕什么。再说，一个月训练营的训练，难道没有让你变得坚强一点吗？”陈浩佯怒道。

　　“说起那个训练营，我对你耗子可是一肚子的怨气。你那个药水如果早一点给我喝，我还训练个屁！谁敢逼我参加训练，我就打得他满地找牙，哼哼。”叶景程的声音听起来无比的兴奋。

　　“训练营的教官每个人都喝过一瓶，到时候满地找牙的人到底是谁？”陈浩嘿嘿地讽刺道。

　　“呃，这样子啊，当我没说。”叶景程讪讪道。

　　“行了，过几天我空了，去你的游源耍耍，我去过一次，那里山清水秀，景色优美。所谓一方水土养一方人，那里的姑娘个个也是眉清目秀水灵灵的，小子有福了。”陈浩笑着安慰道。

　　“是吗？那敢情好，我发现自己开始喜欢上那地方了。”

　　一天早上，陈浩刚刚睁开眼睛，倩倩就忧心忡忡地对陈浩道：“主人，钱龙已经有五个小时失去联系了，不知道出了什么事情。”

　　陈浩一惊，马上问：“怎么会失去联系的？到底发生了些什么？”

　　钱龙是米国和倭国进行海上联合军事演习的时候跟着倭国船进入倭国境内的，由于倭国首相大泉晋四要参拜靖国神社，陈浩打算派遣钱龙去大闹一通。钱龙具有变形的能力善于隐匿，同时携带激光枪自卫能力也很强，所以陈浩非常的放心。

　　本来大泉晋四打算四月份进行参拜，那时陈浩人正在非洲。由于大泉晋四推迟了参拜时间，改在了今天，所以陈浩通过倩倩利用卫星给钱龙下达了一个命令，让他在昨天晚上去摧毁倭国的靖国神社，让倭国人出一个大丑。

　　钱龙可是自己的杀手锏，现在他失去了联系生死未卜，令陈浩大为紧张。

　　“主人我不清楚，联系不上钱龙的可能性有三个，一是联络芯片发生了故障；二是钱龙能量消耗殆尽；三是钱龙被彻底摧毁。”倩倩摇了摇头。

　　陈浩知道现在只有找到钱龙，才会明白到底发生了什么。“钱龙不是自己能吸收太阳能来补充消耗的能量吗？”

　　“是的主人，但是这种变形机器人他变形一次需要消耗的能量比较大，如果收到严重的伤害，虽然具有自我修复功能，但是修复的同时也要消耗大量的能量。一种可行性就是钱龙的身体遭受到严重的伤害，能量损失非常大，使得他没有能量进行自我修复和信息传递进入了休眠状态。这次钱龙失去联系，联络芯片出现故障的可能性很小，因为他的体内有好几片电脑芯片，不可能同时损坏。”

　　倩倩冷静地分析道：“如果仅仅是能量耗尽，钱龙只要每天都能够接受到阳光照射，能量就会慢慢恢复，但是恢复的时间会非常非常的漫长。但是有一个好方法，就是把液体机器人的另一部分也就是钱凤带去和钱龙重新融合共享能量，马上就可以恢复功能，但是缺点是他们都需要长时间的能量恢复过程。”

　　陈浩明白了，一旦钱龙能量耗尽，钱凤和他共享能量，这样一个机器人的能量两个机器人平分，他们就同时处于只剩下一半能量的状态。

　　“另两种可能性就相当麻烦了，可能钱龙的芯片全部毁坏无法联系，也可能液体金属材料遇到高温被彻底破坏。如果是前者，可以用钱凤去和钱龙融合，虽然芯片总数减少，但是理论上说，液体机器人的功能几乎不受影响；如果是后者，那么钱龙就完全报废了。”

　　“走，今天我们马上出发去倭国，一定要搞清楚到底怎么一回事，如果钱龙没有死，必须把他救出来。”陈浩一跃而起，飞快地穿上衣服，一边穿，一边道：“倩倩，我真后悔啊，当初倭国人让我去他们国家的时候我应该答应他们，有我在，虽然不一定救得了钱龙，但至少知道到底发生了什么。”

　　陈浩匆匆走出了大厅，正在院子里晨练的李勇马上叫住了陈浩。“少爷，今天一早，上次找过你治病的倭国公主又来了，她说有紧急的事情找你，现在我已经请她在客厅喝茶。”

　　陈浩一听是哈哈大笑，“说曹操曹操到，看来自己可以光明正大地去倭国了。”上次自己拒绝了倭国外交部提出的要求，现在公主亲自来请，说明倭国皇室有重要的人物生病了，而且病情不轻，否则以倭国这么发达的医疗水平，如果自己能治疗绝对不会找到自己。

　　倭国人别看平日里谦虚友好，其实骨子里是一个非常骄傲的民族。

　　晴子坐在宽敞的会客大厅里，有一口没一口地喝着茶，她时不时抬头往大门处观看，看得出她非常的心不在焉。此时的晴子，心里非常的复杂，期待、激动、彷徨、害怕、甜蜜……各种各样的情绪在她的心里轮番上阵，将她弄得有些不知所措。

　　这一次来见陈浩，是自己主动向父皇提出的。但是真正要见到陈浩了，却感到茫然，自己和陈浩之间，到底会发生什么事情呢？


第七百零八章 晴子的烦恼

　　陈浩一走进会客厅，晴子一看到陈浩放下茶杯慌忙站起，可是手忙脚乱之中茶杯被打翻，茶水流了一桌。

　　“对不起对不起，我不是故意的。”晴子连忙扶起打翻了的杯子，用手去擦桌上的茶水，这时的她她变得如受惊的老鼠一般的敏感。陈浩笑着道：“没关系，我去拿抹布擦一下。”

　　等陈浩再次进门，晴子抢过陈浩手中的抹布埋头就干，陈浩饶有兴趣地看着晴子，心里对她的巨大变化感到惊讶。虽然头发经过精心的梳理，但是仍显凌乱，双眼布满血丝，脸色苍白，嘴唇干裂，走路踉踉跄跄……如果半夜出来行走，绝对活生生吓死所有人。她哪里还像高高在上的高贵公主，现在简直就是一个被拐卖以后流落街头落魄至极的邻家小妹妹。

　　晴子低头擦着桌子，心里也是极其不安。也不知道为什么，自从接受了陈浩的治疗以后，自己的病情确实是好了，但是陈浩的影子也深深在自己的脑海里扎根发芽。

　　晴子知道，父皇绝对不会允许自己嫁给一个华夏人，她白天发了疯的工作，成功地将陈浩忘却，然而每当夜深人静的时候，只要躺在床上一闭眼，脑海里就浮现出陈浩那坏坏的笑，同时自己的身体也起了反应，仿佛陈浩就在自己身边，滚烫的双手正在自己身体上不停地揉捏……接着就是一身大汗。洗了个澡神清气爽，好像真的被陈浩按摩放松了似的，然后晴子才会沉沉的睡去。

　　最初这种事情令晴子感到非常的恐惧，她找到倭国最高明的阴阳师安倍晴明，向他求救。安倍晴明用高明的眼力一眼就发现了晴子身体的异常，但是他还是耐心地听晴子把自己与陈浩之间发生的故事讲完。

　　听完了晴子的叙述以后，安倍晴明笑着道：“公主殿下，那个华夏人用特殊手法在脑海里留下印记，从而实现对你进行精神的控制，用古代的话讲就是妖魔上身了”

　　一听是被陈浩控制，晴子的脸吓得就白了，如果变成一个木偶人任由陈浩控制，那是多么可怕的事情。

　　“安倍大师，能不能把这个印记驱除掉呢？”晴子急切地问道。

　　“公主放心，我马上作法把这个妖魔化去。”安倍晴明哈哈一笑，一掌按在晴子的头顶，以他浩瀚的灵力冲刷着晴子的大脑，顷刻间功夫就将陈浩印在晴子脑海里的烙印冲得七零八落。陈浩绝对没有想到，自己在晴子身上留下的精神烙印这么就被人轻轻松松地破去。

　　安倍晴明收回手掌，对晴子道：“公主殿下，妖魔已经被我除去，现在你可以高枕无忧了。”

　　回到皇宫，到了上床睡觉的时候，晴子无奈地发现自己怎么也进不了高枕无忧的状态，因为睡不着了。辗转反侧了许久，晴子不得已起床让宫女出去拿安眠药，一连吃了两粒还是睡意全无，那一晚她是瞪着眼睛望着天花板过了这一夜。

　　天才蒙蒙亮，晴子就找到了皇宫御医，但是无论采用什么方法，都不能使自己有一分一秒的入睡。一个星期后，已经连续七天七夜不能合眼的晴子如果不看衣服整个人几乎与乞丐无异。

　　晴子再一次找到安倍晴明，他用天眼查看，一切都是那么正常；用灵力冲刷晴子的身体，也没有察觉到任何异样……用灵力将晴子调理了一遍，安倍晴明让晴子回去。

　　然而，晴子不管躺着睡趴着睡靠着睡还是站着睡，就是永远不能入睡。

　　就连安倍晴明都束手无策，晴子终于明白，如果这个世界还有人能帮助自己的话，这个人只能是陈浩。她心里清楚，自己已经成为了陈浩的俘虏，无论身体还是内心，这一辈子注定无法摆脱。

　　万般无奈之下，晴子只好向父皇主动请缨，来华夏邀请陈浩前往倭国。而天皇也正在为陈浩不愿意来而烦恼，见晴子自告奋勇，于是欣然答应，这才有了晴子的此次华夏之行。

　　将桌子上面的茶渍擦洗干净，晴子将抹布洗了叠得整整齐齐放回到桌子上。陈浩重新给晴子沏了一杯茶，晴子客气地道了谢双手接过。这个小插曲过后，陈浩才在晴子的对面坐下。

　　“晴子小姐，几个月不见，你看上去怎么如此憔悴，是不是老毛病又犯了？”

　　“不是，我现在总是睡不着，来请您看看。”晴子那兔子般的红眼睛此时楚楚可怜地盯着陈浩。

　　“哦？为什么会睡不着？”陈浩的问话令晴子有些面红耳赤，这话该如何回答，难道说因为不能想你，所以才睡不着？

　　见晴子支支吾吾了半天说不出一个字，陈浩笑着道：“我先替你检查一下吧。”

　　陈浩拉起晴子手，一股柔和温暖的真气就进入了晴子的体内。

　　那熟悉的感觉又再一次回到自己的身体里，晴子感到无比的安宁和沉醉，这时久违的倦意如潮水一般包围了晴子，晴子的眼睛一闭头一歪，居然就这样呼呼大睡起来。

　　陈浩运行真气顺着经络进入晴子的脑域，突然发现自己留在那里的精神烙印已经被破坏殆尽，心里不由地一惊。自己也是太小看这倭国了，那里也有能人啊。

　　到底是谁除去了自己的精神烙印？陈浩想问晴子，却发现她垂下了头只露出天鹅一般的后颈，那高耸入云的胸口一起一伏早已酣然入睡。

　　看来这次倭国之行并非是一次轻松惬意的旅行，虽然钱龙令他牵挂，但是如果不问清楚，陈浩的心里还是有些不安，知己知彼才能百战不殆。

　　今天的号已经挂出去了，晴子又睡得如此深沉，今天势必不能出发前往倭国。陈浩叹了一口气，把晴子抱进卧室放上床，又替她盖上被子，然后开始了一天的工作。

　　天色已晚，陈浩下班回来，发现晴子还在酣睡当中，顿时抓狂了，这都睡了一天了，还有完没完了。晴子一天都没有吃东西，如果堂堂倭国公主在自己的诊所活活饿死，这岂不是天大的笑话？


第七百零九章 自投罗网

　　陈浩在晴子的耳边叫了几声，没有反应；轻轻推了晴子几下，还是没有反应；重重推了推她的身体，依旧没有反应……这时陈浩突然有了一个恶作剧的念头，他狞笑着伸手在晴子的高耸胸脯上抓了两把，可是晴子还是死人一样一动不动。

　　陈浩迫不得已，输入真气去刺激晴子的大脑，这才把晴子从深睡眠中唤醒。

　　“陈医生，我睡着了吗？我实在是太困了。”晴子闭着的双眼不停的颤动着，想睁开但怎么也睁不开，她喃喃的低声道，仿佛下一秒又会重新睡去。

　　“你已经从早上睡到了晚上，该起来吃饭了，人是铁饭是钢嘛。”

　　“不想吃，让我再睡一会儿。”晴子的脑袋一歪，又要睡过去，陈浩一看这样可不行，你这一睡睡到什么时候去？你饿死了我不心疼，可是没有你我怎么去倭国呢？

　　陈浩再次将自己的真气输入晴子的脑部，刺激着那些处于极其疲劳状态的脑细胞。在陈浩真气的滋润下，这一次晴子终于彻底清醒过来。

　　“晴子小姐，该吃晚饭了，我想你到我这里来，并不是来睡觉的吧，有什么事我们边吃边谈。”

　　“陈医生，我的父皇被确诊为阿尔茨海默病，现在正处于轻度痴呆期，他老人家出来一趟真不方便，想请您移步我们倭国。上次我们派的人对您不够尊重，所以这次我主动过来请您。我保证，只要您愿意去我们倭国，我们一定以国宾的待遇接待您。”晴子说着说着脸就有点红了。

　　阿尔茨海默病？陈浩低头沉思，这种病在华夏有一种通俗的叫法，叫做老年痴呆症，是一种神经系统退行性疾病。这种病的成因比较复杂，既有遗传因素，又有躯体的一些其他疾病比如甲状腺疾病、免疫系统疾病、癫痫、机体解毒功能削弱及慢病毒感染等有关，也可能由丧偶、独居、经济困难、生活颠簸等社会心理因素诱发，总之目前医疗界对这种病基本上是束手无策。

　　见陈浩低头不语，晴子惴惴不安地道：“陈医生，我们也不是要求您必须治好，但是务必请您一定要尝试一下，诊疗费用该多少我们加倍给，如果可以的话要不我们明天就出发？”

　　“明天出发也不是不可以，可是就这样匆匆忙忙地走了，这里的病人……”心中挂念钱龙安危的陈浩恨不得今天晚上就出发，但是却表现出一幅迟疑的样子。

　　晴子连忙接口道：“我马上和国内联系，走正常渠道，相信我们倭国和华夏马上会有一个合理解决的方案商讨出来，如果明天就能出发，陈医生您一定不能爽约哦。”

　　晴子拿出电话，对着对方叽里咕噜说了一通倭语，有了倩倩翻译，陈浩知道晴子在打电话通知助手，让他马上和国内的外交部联系。

　　“病人用过哪些药？效果如何？”等晴子放下电话，陈浩随口问道。

　　晴子此次过来有充分的准备，她拿出病历卡递给了陈浩。陈浩翻开来一页一页的翻看，上面写得都是倭国语。不过有倩倩这个万能翻译，这根本难不倒陈浩。

　　晴子看了看病历卡，抱歉道：“哎呀，我忘记让翻译把病历卡上的文字翻译成华夏文了，这病历卡我根本就看不懂。”

　　“你看不懂没关系，我能看懂。”陈浩抬起头对着晴子微微一笑，然后又继续翻开起来。

　　晴子惊讶地道：“没想到陈医生不仅医术高超，还精通我们倭国的语言啊，实在是了不起。”

　　陈浩对晴子的马屁不屑一顾，他发现倭国医生用的药也不过如此，就是一些抗焦虑、抗抑郁和抗精神病之类的药物，还有就是益智药或改善认知功能的药。

　　陈浩合上病历本重新交还给晴子，有意无意地道：“阿尔茨海默病跟遗传很有关系，该病是常染色体显性基因所致，我不知道你们家族有没有这种病的病史。最近通过基因定位研究，发现脑内淀粉样蛋白的病理基因位于第21对染色体上，而且，女性患病的概率是男性的三倍，因为女性大脑的萎缩要早于男性，所以你要当心了。”

　　陈浩的这一番危言耸听的话，把晴子吓得花容失色，就连手上的筷子也“啪嗒”一声掉在了地上。患上这种自己的亲人都不认识，什么生活都不能自理，还大小便失禁的疾病，那活着还不如死了算了。

　　见晴子魂不附体的样子，陈浩心里暗暗得意。其实这话吓吓不懂医学知识的晴子还好，如果说给其他医生听，对方绝对一个棒槌打得陈浩满脸开花，谁见过二十多岁的小姑娘患老年痴呆的？这种病要发病也要等到七十岁以后，一般男性平均73岁，女性为75岁“陈医生，请您救救我，您一定要救救我，我知道您一定会救我的。”晴子也不管不顾地上的筷子，而是一把抓住陈浩的手，用近似绝望的语气哀求道。

　　陈浩头上的汗“刷”一下就下来了，没想到自己随口说说的话吓得晴子如此失态。“先吃饭，吃完饭再说。”

　　面对数量不多，但是非常精致的华夏菜，晴子只是愁眉苦脸的望着，完全没有了食欲。

　　“晴子小姐，问题还没那么严重，你相信我吗？”

　　“当然相信。”晴子毫不犹豫地回答道：“如果我不相信您，就不会千里迢迢出现在你的面前了。”

　　陈浩暗想，你千里迢迢过来就对了，既然你甘愿自投罗网，我就不客气了。

　　“那好，等吃了饭，我替你检查一下，看看你的身体到底存在什么问题。但是我有一件事不明白，当初我替你治疗痛经的时候，我费劲了千辛万苦，才成功在你的体内留下一股阳刚之气，用于压制和中和你不断散逸出来的阴柔之力，但是今天我意外的发现这股阳刚之气已经消失了。按道理你的阴气不至于这么强，把我的阳刚之气消耗殆尽啊。”陈浩先点点头，给了晴子一个愿意替她看病的明确信息，接着又装出一副百思不得其解的神情，自言自语地道。

　　晴子低下头，不敢回答陈浩的问题。


第七百一十章 倩倩的馊主意

　　陈浩却没有放过晴子的打算，他打定主意必须要把晴子控制在自己手中。“晴子小姐，你是不是有什么事情瞒着我啊？”

　　晴子心想是福不是祸，是祸躲不过，这缩头一刀是挨定了。如果自己不回答，或者随随便便的应付过去，陈浩一怒之下撒手不管，自己的后半辈子可就完了。没等到老年痴呆症发作，就凭这几天睡不着觉，自己一定会被逼成精神病患者的。

　　“陈医生，是这样的，”晴子不敢全盘托出，小心地组织着自己的语言。“一个星期之前，我的父皇召见我们倭国著名的阴阳师，请他来替父皇调养身体，正好我在场。等他替父皇调理好以后，在外面悄悄对我说，我的身体内部有妖魔附身，非常危险。我当时吓得手足无措，就央求他帮我把妖魔驱除出去。可是经过他这么一弄，我就再也睡不了觉了。”

　　“阴阳师？他们是干什么的？”陈浩只知道倭国的忍者很著名，阴阳师却是第一次听说。

　　晴子解释道：“阴阳师其实起源于华夏，在公元五世纪的时候传入我们倭国。阴阳师通过修炼能形成阴阳眼，能看清这个世界上的灵魂和鬼神，并能观星象、相人面，测方位、知灾异，画符念咒、施行幻术等神通。”

　　经晴子这么一说，陈浩明白了，这跟华夏国内的茅山道士差不多的性质。

　　陈浩重重地叹了口气，道：“哎，晴子小姐，经你们的阴阳师那么一搞，我的治疗计划被全盘打乱，等于是前功尽弃，现在又要从头再来了。”

　　晴子慌忙离开座位，对陈浩鞠了一躬，连声道歉：“对不起，实在是对不起，我不知道后果竟然如此严重，如果知道会这样，我无论如何都不会让那个阴阳师治疗了。陈医生，现在该怎么办？”

　　“怎么办？你的体内阴阳已经严重失衡，导致你无法顺利入睡，我要重新将自己的阳刚之气输入你的体内。当然，如果你坚持认为这个是妖魔鬼怪不愿接受，我也不会勉强你，你自己拿主意吧。”见晴子被吓得六神无主，陈浩心里十分得意，同时也是破口大骂，哪个狗屁阴阳师，差点坏了我的大事。

　　“行，只要能睡觉，我一切都听您的安排。”晴子的脑袋点得如同小鸡啄米一般。实在是受够了不能睡觉之苦了，只要能睡过去，就算永远醒不过来都愿意。

　　陈浩清楚这不能入睡的痛苦，为什么许多国家热衷于搞疲劳审讯，一个人经常处于无法睡觉的状态，铁人都受不了。

　　晚饭过后，晴子自觉地走进温泉房。五月的外界温度已经是达到了三十度以上，温泉房里更是一股热浪扑面而来，人一进去，顿时憋出了一脑门子的汗，仿佛在蒸桑拿似的。

　　不过对晴子来说，这点热根本算不了什么，因为她的体质天生阴寒，而对陈浩而言，温度提升一倍都不会对他有丝毫的伤害。

　　晴子一如既往地将身上的衣服一件一件缓慢的脱下，然后叠得整整齐齐放在一边，直至身无寸缕趴在了按摩床上陈浩走到床边，伸手按在晴子的两肩之上。在陈浩无声的突然袭击下，出于动物自卫的本能，晴子的身体明显的一颤，身体各部的肌肉瞬间紧绷起来，变得格外有弹性。晴子后背上那一条条清晰的肌肉线条虽然没有陆诗媛的强大和具有爆发力，但是显得很柔美，看得出她平时很注意身体的锻炼。

　　看着晴子的柔和又凹凸有致的身体曲线，陈浩不由有些意动。倭国公主，嘿嘿，你贵为倭国的公主，平日里高高在上，接受众多倭国民众的膜拜，现在还不是脱光了衣服任我玩弄？

　　陈浩的手开始在晴子的背上游走，那温暖的双手不断地激发着特别具有男人魅力的阳刚之气，如细雨滋润大地一般一丝丝地渗入晴子的肌肤。

　　真舒服，晴子仿佛感到自己变成了一个小女孩，躺在一望无垠的大草原上，沐浴在明媚和煦的阳光下，无比的宁静和安详。

　　咚咚乱跳的心脏渐渐平复，因紧张而绷紧的皮肤也渐渐变得松弛，肌肤变成健康的粉红色。晴子完全回到了陈浩最初治疗的那一刻，她闭上了眼，静静享受着这一切。

　　见晴子变得如此惬意自如，陈浩的心里隐隐有了一些不平衡，敢情你是享受富贵的公主殿下，而我却成了替你服务的苦力？

　　你必须对我惟命是从，我让你跪着你就必须跪着，我让你躺着你就不能给我站着，我要你伺候我你就必须用身体的任何部位伺候我，总而言之，你就是我的奴隶。

　　怎么才能有效的控制呢？之前的精神烙印很容易被倭国的阴阳师发现并清除，陈浩一时犯了难。

　　这时倩倩说话了。“主人，我有一个好办法。”

　　“你有办法？”陈浩惊讶地问：“说说看。”

　　“主人，你应该知道，我的前主人是蓝巨星国王的御医。”

　　“是啊，我知道，怎么啦？”陈浩很奇怪倩倩怎么会在现在这个时候提起她的前主人。

　　“主人，蓝巨星的国王有很多很多的妃子，比你们华夏所说的三宫六院七十二妃还要多。你要知道，她们中的很多人满怀着对未来的憧憬走进了宫廷，希望能给自己和家族带来荣耀，却付出了自己的一生做为代价，在深宫高墙里度过了自己的似水年华。”

　　这话不错，真正能得到帝王宠爱的妃子屈指可数，绝大部分的妃子日日倚窗独梳妆，等待君主的临幸却换来一次次的失望，有的妃子甚至一辈子都不知道君主长得到底是何等模样。她们苦守孤灯，在寂寞中熬过空洞岁月，这是何等悲哀的事。

　　但是，妃子的悲惨命运跟我又有什么关系？

　　倩倩知道陈浩心中的疑问，笑着道：“有一些妃子寂寞难耐，可是宫里除了国王就是太监，除了他们能自由进出妃子们就寝的宫殿之外，唯一也能自由进出的人就是我们的御医大人了。”

　　陈浩恍然大悟，道：“哦，我知道了。原来那些饥渴难耐的妃子们以身体不舒服为由，把御医叫进宫，然后给国王戴绿帽子。”

　　倩倩摇了摇头，道：“主人你说得不全对。”


第七百一十一章 擒下公主

　　“哦？我有错吗？”陈浩奇怪了。

　　“是的，主动勾引御医的妃子毕竟凤毛麟角，万一被国王知道了，那可是诛灭九族的大罪。”倩倩道：“我的前主人也算是胆大包天之徒，他在替这些妃子治病的时候，故意将高浓度的催情药水滴入妃子体内并运功催发，让这些妃子情不自禁地投入他的怀抱。”

　　“我靠，他的胆子也贼大，如果让国王发现，绝对让他死无葬身之地。”陈浩是一脸的黑线。

　　“你们华夏有一句话，说撑死胆大的饿死胆小的，他这样搞居然没有被发现，这不能不说是一个奇迹。而且，那些饥渴的妃子们心甘情愿被他玩弄，没有一个站出来揭发他的罪行，除了怕诛灭九族以外，催情药水在其中也起了很大的作用，据说这催情药水能让女人享受到最完美的身心体验。”

　　“倩倩你的意思，是让我也对晴子用催情药水，把生米煮成熟饭？”倩倩的建议让陈浩的汗止不住的噌噌往外冒。

　　“对啊，把人家的人变成自己的人，这不就是一劳永逸的大好事吗？这样多干脆利落，你犹犹豫豫的干什么？”不得不说，倩倩的话是很有诱惑力的。

　　想到钱龙，陈浩心里就非常难过，钱龙的仇一定要报，现在自己就把倭国公主给办了，权当是先收回一些利息，总账等我到了倭国再算。

　　干他娘的！陈浩是恶从胆边生，他猛一咬牙，偷偷取出一瓶催情药水，取出一滴滴在晴子的背部。

　　“陈医生，这是什么？”晴子正沉浸在陈浩火热手掌的按摩之中，突然感觉到有一滴清凉的液体滴在自己的身上，她不由地吃了一惊。

　　“这是一滴药水，对你所患的疾病有好处。”陈浩冷静的回答道。

　　晴子大大松了一口气，她曾经调查过陈浩，知道陈浩凭借他那神奇的药水不知道治好了时间上多少的不治之症和疑难杂症。她不知道的是，这个药水已经不是陈浩用来治病救人的药水了。

　　在陈浩的真气激发下，催情药水悄悄渗入晴子的肌肤，并开始在她血液的带动下渐渐扩散到全身。

　　晴子只觉得有一股热火从小腹处升腾而起，接着全身上下变得燥热无比，一阵阵酥麻感从身体的某处开始弥漫开来。

　　作为一个皇室的公主，必须要保证自己的身子在嫁人之前冰清玉洁。除了握手，晴子并没有跟任何男性发生任何身体上的接触，但是作为土生土长的倭国人，身处色情业最发达的国家，再说倭国对男女之事也很重视，在小学课本里面就有系统的学习，所以晴子在耳濡目染之下当然对男女之事了如指掌。

　　她不知道自己为什么突然会变成这样，但是她知道这样下去自己很可能失去清白之身。

　　不行！决不能在结婚之前坏了自己的身子，这是我们皇室的铁律，不得违背，否则将丧失皇族身分变成一介平民。想到这里，晴子的手指紧紧抓住雪白的床单，指关节处一片惨白毫无血色，牙齿也紧紧咬着自己的下嘴唇。由于用力过猛，身体还在微微的颤抖。

　　“不要，陈浩求求你，不要这样。”此时的晴子就像是兔子遇到了雄狮那样的无助，那哀求声如同催化剂将陈浩的欲火燃得更旺。

　　陈浩的嘴角露出一条上翘的曲线，你还装什么淑女，倭国的女人一个个到了床上都是淫妇，晴子公主你也不例外，我看你能挺到什么时候。

　　陈浩继续催动着真气，将催情药水的药力进一步激发出来，双手在晴子的背脊处游走的速度也越来越快。

　　晴子呼吸已经变得异常的急促，心跳则到了每分钟一百八十次，她发现自己体内的欲火已经变成了冲天的火焰，把自己的身躯完全淹没。

　　此时的晴子全身上下的雪白肌肤都变成了粉粉的红色，泛着妖艳的光芒，那张脸的脸颊更是通红通红，眼睛也变得迷离起来。

　　陈浩感受到了晴子的肌肤传来的阵阵热力，也清楚的了解晴子身体所发生的种种变化，他开始得意洋洋起来。虽然晴子在自己面前彬彬有礼，但是陈浩敏锐的发现其实她的内心里还是高昂着她尊贵的头颅。你不是非常高贵吗？你不是自命清高看不起我们华夏人吗？今天就让你在我的身下身下婉转承欢。

　　对了，我要把全部的过程用摄像机拍下来，作为永久的纪念。想到这里，陈浩猛地起身跑出了温泉房。

　　回到屋里拿了摄像机，找到一个合适的角度架设好机器，一个滑溜溜的身体就贴了上来，紧紧把陈浩拦腰抱住。

　　陈浩转头一看，只见不着一缕的晴子眼睛里发着痴呆迷离的目光，双手不停地在陈浩雄伟的躯干上下摸索，还不停地拉扯着陈浩身上的衣服。

　　陈浩是人，是一个正常的男人，风华正茂血气方刚，这等香艳的场景如何能忍得住。

　　他猛地一把将晴子拦腰抱起，大步流星地走到床边，重重将晴子扔在床上，接着一个饿虎扑食就压了上去。

　　一小时后，晴子身上的催情药水的药力已然散去，但是她已经完全迷失在其中的快乐感受当中。

　　不知道多少小时后……两人的激情才烟消云散。

　　“你还好吗？”陈浩低头看了看略显狼狈的晴子问。

　　躺在陈浩怀里的晴子之前还不觉得，经陈浩这么一问，感到全身上下无一处不酸痛，晴子无力地张了张嘴，她连说话的力气都没有了。

　　此时的晴子看上去楚楚可怜，一个未经人事的女孩子，第一次就被陈浩如此的蹂躏，陈浩心里隐隐有些过意不去。虽然之前陈浩打算彻底征服这个高贵的倭国公主，甚至动作上有些暴戾，但是她终究还是自己的女人。

　　“来，我替你治疗一下吧。”陈浩的手掌按在晴子的腹部，一股柔和的真气进入了晴子的身体，游向四肢百骸。

　　真气所经之处，酸痛的感觉奇怪地全部消失。晴子抬起头，用复杂的眼光看着这个夺去她保存了二十一年清白身子的男人。


第七百一十二章 离开华夏

　　这个男人就这样夺走了自己的贞操，自己不知道是该爱还是该恨。说恨吧，他的动作是那么的野蛮，一点都不怜香惜玉；说爱吧，之前几个小时的死去活来已经使自己对他是死心塌地。

　　这个男人是那么的优秀，除了相貌不英俊，还有就是华夏人的身份。

　　自己身为倭国公主，就算下嫁给倭国的平民，也会丧失皇族身份，更别说嫁给一个华夏国的普通人。如果让父皇知道自己喜欢上一个华夏人，别说皇族身份，就连一分钱的嫁妆都不会给。

　　公主身份没有就没有我不在乎，以后生活在华夏每天相夫教子也无所谓，只要眼前这个华夏人能爱我一生一世，这辈子也就值了。可是，他会爱我吗？如果他一提裤子来一个死不认账，就这样把我抛弃，我又该怎么办？

　　母亲从小就教育自己要恪守妇道，好好的相夫教子，对自己的丈夫和公公婆婆要做到妻子和媳妇的职责。现在陈浩已经成为了自己的丈夫，不管他会怎么对待自己，哪怕是打是骂，自己也应该好好的服侍他，务必令他一切都满意。

　　如果陈浩狠心把自己抛弃，华夏绝对呆不下去，倭国也没有脸回去了，自己那真成了无根的浮萍。

　　想到这里，经过一番内心挣扎的晴子低下了高贵的头颅。晴子走到陈浩的面前跪下，这一跪，表示了晴子对陈浩的臣服。“陈浩君，晴子以后就是您的妻子了，如果服侍的不好，请多多关照。”

　　陈浩仔细端详着跪在自己面前的晴子。她无疑是一个美人，而且具有雍容典雅的高贵气质，更何况，初为人妇的她脸上的潮红还没有褪去，犹如一株娇艳欲滴的牡丹。将如此高傲的公主征服，陈浩心里产生了巨大的满足感。

　　“晴子，从现在开始，你生是我们陈家的人，死是我们陈家的鬼，今后你不能做有损于我们华夏和陈家的事，不然无论你远在千山万水之外，还是处于千军万马之中，我杀你也好像捏死一只蚂蚁，你记住了吗？”此时的陈浩仿佛是高高在上的帝王在吩咐自己的臣子。

　　晴子顺从地道：“是，晴子记住了。”

　　见晴子如此乖巧，陈浩满意的点点头，对晴子道：“以后你在公共场合称呼我陈医生，没有其他人的场合就叫我少爷。宝贝过来，替少爷我擦擦背揉揉腰。”说完陈浩一个箭步跨进了温泉里脸朝下趴在池边。

　　“是，少爷。”晴子走到陈浩旁边，用毛巾沾着水开始擦洗起陈浩的后背来。陈浩舒服地闭上了眼睛，心想倭国女人伺候男人的水平还真的不错，替这个倭国女人服务了这么久，现在风水轮流转该轮到我享福了。

　　陈浩这边正舒舒服服地享受着晴子的服务，电话铃这时不合时宜的响了起来。陈浩刚想起来拿手机，却看到晴子早已起身一路小跑着拿来手机，双手恭恭敬敬地递给了陈浩。陈浩心里一动，看了一眼来电显示就重新趴在温泉里，懒洋洋地道：“晴子，把我的手机接通然后拿到我耳朵边来。”

　　“是，少爷。”晴子乖乖地依偎在陈浩身边，把手机贴近了陈浩的脸，电话是康韩打来的。

　　“你小子真牛啊，为了让你去倭国替那些重要人物看病，居然能劳驾倭国最年轻貌美的公主亲自来请你，我说我怎么就没有这个福气啊。”话筒里传来康韩爽朗的笑声。

　　陈浩看了一旁的晴子一眼，暗道这算什么，如果实话告诉康韩倭国的公主成为自己的老婆兼佣人，此时她正跪在地上替自己捶背揉腰，不知道会不会惊掉他的下巴。

　　“你小子说这话是什么意思？如果你看上了倭国公主就直说，我可以替你们两个牵线搭桥。”陈浩道。

　　晴子的手微微一颤，心里无比的失落，这女人的命运就是这么的悲催，说送人就送人了。

　　“我倒是有这样的想法。当然我爷爷拿着大刀砍了不少鬼子的脑袋，最后取得整个对倭战争的胜利，如果我能成功征服倭国公主，也算是个大胜吧？但是我爷爷说了，如果我找了倭国女人当老婆，打断狗腿逐出家门。”康韩苦着脸道。

　　“这是好事啊，你索性去倭国，把倭国的女人全部征服了给你爷爷看，让他也知道知道你康韩的厉害。”陈浩哈哈大笑。

　　“我倒，到那时候我爷爷绝对被我气出心脏病发作，然后派出特种部队把我抓去给突突了，我看还是算了吧。好了现在说正事。”康韩打住了玩笑话。

　　“这次倭国请你去，可是花了血本了，我们华夏占了一个大便宜，所以外交部的同仁委托我来向你道谢，同时也让我通知你，明天早上倭国方面将起飞一架专机专程来接你，你可是有国家最高领导人的待遇了。”

　　“我才不稀罕，既然你们得了那么大的好处，我关心的是，你们有没有什么好处给我啊，哪怕手指缝里漏下一些给我也好嘛。”

　　“这个我就不清楚了，得问领导的意思。不过既然去倭国，你要什么尽管向倭国人开口啊，送上门来的竹杠不敲白不敲，他们才是真正的财大气粗。你要知道，全球五百强企业，倭国占了六十八家，那边才是土豪扎堆的地方。”康韩呵呵笑道。

　　“他们管他们，你们管你们，好处这玩意儿我又不嫌多。”陈浩对康韩是不依不饶。

　　“你问我没用啊，我只是一个小瘪三，负责倒个水扫个地传个话而已。京都国际机场，飞机明天早上八点准时起飞，你千万被迟到啊，通知我已经传到了，闪了。”康韩打了一个哈哈，就要挂断电话。

　　“慢着慢着，我先问我清楚，明天我是不是要起一个大早，提前好几个小时到机场？过安检排队很麻烦的。”陈浩急吼吼地问。

　　陈浩这次去倭国，是为了探听钱龙的下落，必须把钱凤带去。而钱凤是液体机器人，全身上下都是金属，如果要接受机场安检，钱凤必然无法顺利通过，所以陈浩必须问清楚到底有没有安检。


第七百一十三章 钱龙我来了

　　如果必须安检，陈浩就不得不安排钱凤变形成飞行器直接飞往倭国，如此一来，钱凤势必会消耗过多的能量，万一需要和能量损失殆尽的钱龙融合，就会处于能量不足战斗力下降的境地。

　　康韩听了哈哈大笑，道：“现在你可是倭国最尊贵的客人，走的是贵宾通道，还搞什么安检，一路绿灯，你只要提早半个小时到就差不多了。”

　　听了康韩的话，陈浩这才放心地挂了电话。

　　“晴子，手不要停，继续。”陈浩把电话往旁边一放，懒洋洋地道。晴子连忙费力地揉捏着陈浩那结实的后背。陈浩的身体肌肉线条柔和，但是密度极大，蕴藏着巨大的能量，晴子想捏动它确实非常困难，没捏几下就气喘吁吁。

　　虽然全身乏力手臂发酸，晴子还是很敬业的一下一下捏着，这让陈浩也有些小感动。“好了，今天就到这里吧。”

　　晴子闻言停下手，忐忑不安的看着陈浩，许久终于鼓足了勇气，微带着颤音轻轻地问道：“少爷，你真的要把我送给别人吗？”

　　“如果你每天都有今天的表现，把你送出去我还真舍不得呢。”陈浩摩挲着晴子光洁的后背，脸上露出合乎心意的神色微微笑道。

　　“少爷，晴子一定每天都好好伺候您，保证令您满意。”晴子讨好地握起拳头，“咚咚咚”地替陈浩捶着肩膀。

　　陈浩一展手臂把晴子抱起，翻了个身压在她的身上哈哈大笑道：“很好，我们继续来几场大战。”

　　一时间，温泉水波激荡，晴子叫声震天。

　　经过三个小时的飞行，陈浩一行人顺利在倭国首都机场降落。飞机停稳以后，陈浩站起身，深深吸了口气。钱龙兄弟，我陈浩来救你了。

　　晴子走到陈浩身边悄声道：“少爷，可以下飞机了。”

　　陈浩点点头，站在飞机的机舱门前往外一看，就看到下方一溜的停着好几辆黑色豪华防弹轿车，每一辆汽车边都站在两到三个身穿黑色西装红色领带的男子。

　　陈浩很想学习领导人出访的样子，朝前来迎接的人挥一挥手，但是想想最终还是放弃了。陈浩一马当先走下舷梯，晴子紧随其后，后面跟着钱凤和李勇。

　　见陈浩踏上机场的地面，一个头部秃顶带着厚边黑色镜框眼镜的中年人赶紧上前两步，紧紧握住陈浩的手，笑着道：“欢迎欢迎，热烈欢迎陈专家来我们国家进行友好访问，我是倭国卫生部的门田健生。”

　　陈浩暗自向倩倩打听，得知门田健生是倭国卫生部的副部长，不由地暗暗咋舌，自己说实话也就是普普通通的老百姓，这接待规格实在是太高了。

　　“有劳门田部长亲自来机场迎接，我陈浩实在是不敢当啊。”陈浩竭力露出友善的微笑。

　　“哪里哪里，陈先生你可是大名鼎鼎啊，多少疑难杂症不治之症都难不倒你，我们对你是非常的钦佩，你不仅是华夏医学界的骄傲，还是整个亚洲人的骄傲，同时也是全世界人的骄傲。”门田健生一边大拍马屁，一边笑着再次摇了摇陈浩的手，然后放开陈浩对着后面的晴子一鞠躬。“参见公主殿下。”

　　晴子这个时候仪态端庄，轻轻一抬手道：“不必多礼，门田健生阁下。”

　　“天皇陛下吩咐，请公主殿下一下飞机马上回皇宫。”门田健生轻声道。

　　晴子点了点头，转身面对陈浩伸出了右手，对陈浩礼貌地告别：“陈先生，晴子先行告辞了，请多多原谅。”

　　陈浩笑着和她握了握手，道：“公主阁下，相信我们马上就会再见面的。”没有人看到的是，陈浩的手指悄悄挠了晴子的手掌心几下。

　　让酥酥麻麻的感觉令晴子的脸不由自主的红了一红，她低下头匆匆坐上车离去。门田健生则将陈浩引到另一辆车前，客气地道：“陈先生你一路路途劳顿，先请去酒店吃饭和休息，下午我会把具体的访问安排和行程送来给你过目。”

　　“客随主便。”陈浩笑着答应道。

　　去酒店的路上，陈浩悄悄问倩倩：“倩倩，钱龙现在能联系上吗？”

　　倩倩回答道：“主人，我试过了，还是不行。”

　　现在还是联系不上钱龙，看来问题是非常棘手了，等到了晚上，自己带钱凤去靖国神社这个地方看看，看能不能找到一些线索。

　　先在酒店放下行李，陈浩洗了一个澡，就去参加倭国方面提供的国宴。说是国宴，其实也就是五道菜。

　　第一道是用来填填肚子的小点心，用虾蓉掺在鸡蛋液里，然后烤成蛋片；第二道是个头硕大的北海道毛蟹；第三道是生鱼片——金枪鱼大脂，取的是金枪鱼腹部的肉；第四道是海胆，同样也是生吃；最后压轴的就是鼎鼎大名的神户雪花牛排。

　　门田健生拿出一瓶掺有特制纯金金箔的贺茂鹤大吟酿清酒，笑着对陈浩道：“陈先生，请尝尝我们国家的清酒，虽然没有茅台的醇厚干爽，但是也别有一番滋味。”

　　“久闻清酒大名，却一直没有机会品尝，一直引以为憾。现在能在倭国喝到地地道道的清酒，真是三生有幸。”陈浩客气了一句。

　　门田健生把酒递给了一旁的服务员，笑着对陈浩解释道：“我们的清酒，饮用之前先要温酒，就是把即将要饮用的清酒倒入清酒壶中，再放入80至90度的热水中，加热3、4分钟，这样就可以使酒的香气彻底释放出来，所以还请陈先生稍等片刻。”

　　陈浩询问了倩倩，得知这瓶酒的价格将近一千元华夏币，和茅台基本上属于同一档次，不由暗暗咋舌。

　　一顿饭之后宾主尽欢，陈浩回房休息之前，门田健生递给陈浩一张请帖一样的纸，上面写着行程安排，最先的活动是下午三点安排陈浩去参观一家医学研究中心。

　　下午，陈浩带着钱凤李勇跟着卫生部安排的人来到一个外面没有门牌标记的一栋巨大的白色建筑面前，一走进大厅，陈浩发现里面宽敞异常，许多身穿白大褂的研究人员面色冷峻的进进出出，没有人说话也没有人微笑，一副严肃紧张的气氛。

　　这到底是什么地方？


第七百一十四章 危机四伏

　　陈浩正在诧异这是一个什么样的研究机构，一个身材消瘦神情肃穆的年轻人迎面走了过来。来到陈浩面前，他才露出一丝微笑对陈浩道：“欢迎陈先生来到我们中心，我叫须贺浩平，是这个中心的工作人员，今天就由我做临时性的导游，带领来自华夏的尊贵客人参观访问，请跟我来。”

　　这个须贺浩平看上去彬彬有礼，笑容也非常的真诚，但陈浩还是敏锐的感觉到这个人的眼底闪现出一丝阴厉之色。

　　“主人，我看这个地方不是等闲之地，这个人也并非等闲之辈，你要小心了。”这时倩倩也及时对陈浩提出了警告。

　　“倩倩，你也看出来了？你能不能入侵他们的系统，看看到底是什么地方？”陈浩向四处打量了一番，看不出什么异常。

　　“我也不知道，”倩倩很人性化的摇了摇头，道：“这里的电脑局域网是一个封闭的网络，并没有和外界的因特网相连接，所以我无法侵入他们的系统。只要给我这个中心里任何一台电脑，我保证一分钟以内就可以破解密码入侵系统。”

　　“到时候看看有没有机会吧，既来之则安之，我们且看看他们到底在搞什么鬼。”陈浩是艺高人胆大，有钱凤这个液体机器人在，还有李勇和自己两个高手，这地球上基本上可以横着走了。

　　须贺浩平一边走一边介绍道：“陈先生，这个研究中心是我们国家投资规模最大，设备最先进，也是最机密的一个研究中心，这里集中了我们国家最优秀的科学家，进行着最尖端的科技研究，这样的研究中心虽然不能说是世界第一，但我毫不夸张的说，绝对是亚洲第一。”

　　陈浩的注意力完全集中到了“最机密”这三个字上面，倭国安排我参观这个最机密的研究中心是什么意思？正常情况下这样的机构是不可能对我一个普通老百姓开放的吧，就算是最高领导人来倭国访问，估计倭国也不可能对他开放，这里面到底有什么阴谋？

　　“一般的国家元首来访问，这里也不会对他开放，但是陈先生您却是个例外，因为这是我们天皇陛下亲自下令，才对您特例开放的。”须贺浩平仿佛知道陈浩的所思所想，解释了一句。

　　陈浩若有所思的点点头，不置可否，但心里却是波涛汹涌。如果须贺浩平说的话都是真的，这个天皇也太神秘了。为什么在他一下飞机的时候就让晴子火速进皇宫？为什么他会格外开恩安排陈浩参观这么机密的研究中心？陈浩隐隐闻到了阴谋的味道，感觉这次来倭国没有那么简单和轻松。

　　“请进。”须贺浩平推开一扇透明的玻璃门，侧身对陈浩一行人道。

　　陈浩往里一看，这是一间小型的会议室，环形的会议桌中间放着许多绿色的植物，会议室的正前方还有一个投影设备。

　　陈浩三人鱼贯而入，依次在会议室里坐下，须贺浩平倒了三杯茶放在陈浩等人面前，笑着道：“三位请少坐片刻，我去把这里美丽的解说小姐请来，让她给大家介绍一下我们这个中心的基本情况。”

　　须贺浩平说完就要离开，陈浩一把拦住了他，笑着道：“须贺先生，刚才你已经把基本情况介绍过了，我看就不必再介绍了吧，我们还是继续参观好不好？这么先进的研究中心，我可是非常的期待呢。”

　　想走，没那么容易。

　　须贺浩平呵呵笑道：“陈先生，我做的介绍只是泛泛而谈，哪里有专职的解说小姐那么专业啊，就耽误您十分钟的时间，在这里听一个简短的讲解，时间一到我再带领您进行下面的参观活动，好不好？您请坐。”

　　陈浩哈哈一笑，一把拉住须贺浩平的胳膊道：“须贺先生，不要急着走嘛，你先陪我们说说话，至于解说小姐就是让其他人去请也是可以的嘛。”

　　须贺浩平感受到陈浩手掌传来的大力，不由地脸上一变。陈浩一见他如此模样，知道必然不能让他顺利逃跑，于是捏住他胳膊的手一用力，刚要把他控制在自己身边，可是令他感到意外的是，他只感觉手间一滑，竟然捏了一个空。与此同时，须贺浩平整个人也凭空消失不见。

　　陈浩顿时一惊，马上打开红外功能四处查看，才发现须贺浩平的身体在会议室的门外出现。这时，会议室的门“啪嗒”一声自动锁住，四周飞快地升起了半米多厚的金属墙，将陈浩三人关在了屋内。

　　陈浩一步跨到金属墙边，猛然一拳砸在墙上，发出的一声巨响把在场的所有人的耳朵都震得嗡嗡作响。在余音袅袅声中，陈浩往金属墙看去，只见墙只是微微凹陷进去了大约三厘米的距离。

　　这三厘米相对于半米厚的墙而言简直就可以忽略不计。陈浩骇然变色，自己的这一拳少说也有千钧之力，没想到这金属墙的硬度居然如此之强。

　　“哈哈，你就不要做垂死挣扎了，这堵墙可是能够抵御核弹爆炸的威力的。”须贺浩平在房间外哈哈大笑。

　　陈浩没有去理睬那得意洋洋的须贺浩平，而是问倩倩道：“刚才那个倭国人逃脱我控制，用得应该是忍术吧？你有没有发现他到底是怎么逃脱的？”

　　倩倩道：“主人，我也不知道到底是怎么一回事，但是人是不可能凭空消失的，是不是从地下溜走的？”

　　陈浩走到须贺浩平刚才消失的地方，用力一脚蹬在地面上，同样的嗡嗡作响，同样和墙壁一般的坚硬。

　　“主人，我计算了一下这堵墙的硬度，发现远程火力支援机器人激光炮的威力足以把这栋金属墙壁轰开，是不是马上召唤？”倩倩提出了一个建议。

　　“不，这是我们最大的底牌，千万不要让你的对手知道。”陈浩告诫倩倩道：“如果我们的底细被敌人摸得一清二楚，那么还没有战就已经到了必败的地步。”

　　“倩倩明白了。”倩倩点头道。

　　“咔咔”几声响，天花板的四个角突然裂开一个洞，接着洞内一把机枪缓缓下降，黑洞洞的枪口对准了陈浩等人。


第七百一十五章 劝说

　　陈浩大惊，一把拉住李勇快速地退到墙角。这时，陈浩来不及召唤机器人了，他顾不得保存实力，命令钱凤立刻利用她的激光枪攻击这些机枪，希望能把它们破坏。

　　钱凤闻言马上开枪，然而一道激光刚刚将一挺机枪无声的切断，另外三把机枪的枪口就对着钱凤吐出了火舌。

　　倾泻的子弹落在钱凤的身上，不仅把钱凤打得踉踉跄跄无法正常站立，而且在钱凤的身体上打出了无数的透明窟窿，银色的金属顿时暴露了出来。

　　被子弹贯穿的窟窿在渐渐的缩小，液体机器人具有自动修复能力，但是修复速度慢，机枪子弹对钱凤身体造成的破坏更加快速，不久以后陈浩痛苦地看到，钱凤的身体被打裂，最终碎成了一地的金属碎片。

　　这些金属碎片一掉落在地上，马上融化成了液体在地面上蠕动，想要重新聚合在一起，但是只要有稍大的一堆液体出现，就会重新被子弹撕裂成碎片。

　　陈浩和李勇紧贴在墙壁上，看着在地上的液体碎片，两人都是一副瞠目结舌的样子。李勇是真的惊讶，他第一次发现朝夕相处的钱凤居然不是人，而陈浩的表情则装得惟妙惟肖。

　　这次真的是失算了，倭国已经掌握了钱凤的秘密，钱龙看来也是凶多吉少了。陈浩暗叹道：“倩倩，不要再让钱凤聚合了，越是聚合能量的损失就越大，就这样散布在地上让她吸收光线慢慢恢复能量，用俗话说就是装死。”

　　地上的液体金属不再汇聚，机枪也停止了扫射。

　　投影仪啪嗒一声开机了，一道光束投射到了屏幕上。随着光线越来越强，屏幕上的人像也越来越清晰。

　　“须贺先生，你这是什么意思？这就是你们倭国的待客之道吗？”四周都是厚重的金属墙，陈浩只能对着屏幕中的人质问道。

　　“哈哈，陈先生，借用你们华夏一首歌的歌词，朋友来了有美酒，若是那豺狼来了，自然有猎枪招待。”须贺浩平嘴角一撇露出了冷酷的笑容。

　　“须贺先生，你是不是搞错了，我是接受你们的邀请而来，你怎么会认为我们是豺狼？”陈浩看上去好像在剧烈地争辩，其实是试探须贺浩平的态度，因为他知道，倭国还是需要自己的。

　　“陈先生，你不用再狡辩了，你看看那地上的东西，它是人吗？”须贺浩平冷静的笑了笑，道：“我认为你很可能被你们华夏国利用了，蒙在鼓里不知所以，所以今天我就让你知道个明明白白。这次专机去接你，里面的空姐全部都是我们情报部门的人，她们携带有这个世界最先进的扫描仪器。”

　　“就在你们上飞机的时候，我们情报人员把扫描结果发给了我们，结果令我们大吃一惊。”须贺浩平冷笑了一声，一指地上一动不动的银色液体道：“没想到在你陈浩的身边，也有这样的怪物，你要知道，就是这个的一个怪物，刚刚就在前天破坏了我们倭国神圣不可侵犯的靖国神社。”

　　陈浩心里一紧，终于得到钱龙的消息了。他表面上不动声色，只是静静等须贺浩平把话说完。

　　“我们一直在怀疑，怪物是你们华夏人弄出来的，因为只有你们才一直揪着我们参拜的靖国神社的事情不放。每次我们要参拜靖国神社，你们华夏人就要跳出来反对。现在证据确凿，看你们还怎么抵赖。别以为这个东西非常先进，不会被我们发现，就偷偷摸摸地送到我们这里搞破坏，再狡猾的狐狸也不是猎人的对手。这件事不能就这样算了，我们的外交部门会和你们外交部进行私下的沟通，你们必须给我们一个明确的说法。”须贺浩平洋洋洒洒的说了一大堆，越说越激动越说越起劲，还不停地挥舞着自己的手臂。

　　陈浩听了心里暗笑，看来倭国人是误会了，以为钱龙是华夏国研制出来的先进机器人。当然他们这样想也是有道理的，谁会想到这么先进的玩意儿是陈浩个人的？

　　“至于你么，应该是被你们国家利用了。”须贺浩平话锋一转，提到了陈浩。“陈先生，你们华夏对陈先生你是不安好心啊，借用你访问我们倭国的机会，把这个怪物送到我们这边搞破坏。如果被我们发现，你陈先生的性命可就危险了。”

　　“我什么都不知道。”陈浩看了一眼地上的金属液体，装作一副害怕的样子。“他们说钱凤，哦不，是这个东西可以保护我的安全，于是我就让它跟着我了。”

　　“陈先生，你别害怕，我们不会伤害你的，天皇陛下已经在皇宫设下酒宴，准备欢迎你的来访。天皇陛下还说了，只要你愿意脱离华夏，加入倭国的国籍，华夏给你的一切我们倭国可以加倍给你。”须贺浩平循循善诱道。

　　陈浩低下头，装作一副思考的样子，其实他想拖延时间，地上的钱凤碎片不断吸收灯光以恢复能量，时间越久对陈浩就越有利。

　　须贺浩平见陈浩低头久久不说话，便有些急了，天皇那里还在等候自己的消息呢。“陈先生，你还在犹豫什么，华夏这次摆明了是利用你，虽然没有陷害你的意思，但是也把你推到了生死的边缘，如果我们杀了你，你岂不就是被华夏害死的？”

　　陈浩继续低头不语，既没有同意也没有拒绝。

　　“陈先生，我们知道你的顾虑。投入巨资的私人医院才刚刚开张，你投资的汽车制造厂也还在热火朝天的兴建当中，我们倭国愿意为你免费建造一座比你在沪东的医院大两倍的医院，至于汽车厂我们可以给你倭国汽车企业的股份，丰田本田三菱马自达你要哪一家汽车企业尽管开口，他们的技术可是全世界顶尖的。”

　　咦，倭国对自己的事情知道的还挺多，显然颇费了一番苦功夫。“可是我的亲人还在华夏，万一他们对我的亲人不利……”陈浩没有说下去，倭国人应该明白自己的意思，搞阴谋诡计他们最在行了。


第七百一十六章 向你借一样东西

　　“哦，这个问题不大。”须贺浩平顿时笑了。“我们已经有了一系列的安排。首先，我们国家电视台的记者已经去华夏采访了你的父母，并且专题节目也已经制作完成。如果你愿意加入我们倭国，采访节目马上会向全世界播放，这样全世界的媒体都会到华夏来采访你的父母，华夏就不敢明目张胆迫害你父母了。”

　　“然后，我们会让棒棒国出面，邀请你父母去棒棒国访问，然后我们会安排飞机，让你的父母来我们倭国定居，这个问题不是就轻轻松松解决了吗？”须贺浩平殷勤地劝说着。

　　“可是，”陈浩故意为难地一指地上的钱凤问：“如果华夏派这样的怪物来杀我呢？我是绝对不可能发现这样的杀手的。”

　　“这个你放心，我们一定会安排最精锐的力量来保护你。”须贺浩平见陈浩的语气有所松动，顿时大喜道：“你看，它不是就被我们发现和消灭了吗？我们已经掌握了对付它的方法，华夏国的这种怪物已经被我们消灭了两个，我想他们也不敢再派出来送死了，据我的猜测，这怪物的制造成本绝对不低，他们损失不起。”

　　陈浩心想这个你说对了，我还真损失不起，液体机器人我只有一个，这还是倩倩召唤出来送给我的礼物，一旦损失了我就彻底完蛋，必须要等到晋级为五级召唤师才可以召唤出来。而现在，我才是个三级召唤师，要晋级不知道等到哪一个猴年马月。

　　陈浩指了指地上的银色液体，忐忑不安地问：“须贺先生，那这个还有危险吗？”

　　“陈先生放心吧，它一旦被打碎了就不会有危险了，上次我们也打碎了一个，现在放在这里进行研究，也没见它出来伤人。”须贺浩平安慰道。

　　陈浩听了是惊喜交加，喜的是知道了钱龙的下落，惊的是钱龙到现在还没有任何反应，不知道是不是真的死了。

　　“那既然它不能再出来伤人，我想是不是请你把门打开，我们面对面好好谈一谈好不好，这样谈也太累了点不是吗？”陈浩眼珠子一转，提出了一个主意。

　　钱龙之所以联系不上，从须贺浩平的描述上来看，应该是被彻底击碎失去了能量不能重新聚合，现在钱凤也被击碎，但是她在自己的干预下能量还有存余，只不过看上去好像完蛋了似的。

　　如果我是倭国人，一定会把钱凤的碎片拿去跟钱龙的碎片放在一起研究，这样可就不费吹灰之力就找到钱龙了。陈浩对自己的聪明是暗暗得意，当然也只能暗中得意，表面上还是一副怕怕的模样。

　　须贺浩平想了想，挥手让手下打开了房门，但是天花板上的机枪黑洞洞的枪口依然指着陈浩和李勇，还有须贺浩平周围几十个士兵也拿着枪对陈浩和李勇虎视眈眈。显然须贺浩平对陈浩也是忌惮万分，他从情报知道陈浩是一个高手，但是没想到陈浩的身手那么高，自己刚才就差一点栽在他的手里。

　　“陈先生，我先让人把这里打扫一下，我们再继续谈。”须贺浩平朝着外面招了招手，几个身穿白大褂的工作人员拿着扫把和畚斗将散落一地的银色液体扫在一起，然后装进一辆推车里运走。

　　钱凤身体的融合需要能量，看到倭国人活雷锋一样的把钱凤身体聚合在了一起，陈浩心里是乐开了花。

　　“钱凤，你什么也不要动，他们会带你去找钱龙。等找到钱龙以后，想办法融合在一起，但是融合以后也不要轻举妄动，一切都要听我的指挥，你可以先向钱龙了解那天靖国神社里发生的事情。”

　　陈浩暗中吩咐完钱凤，指着周围持枪的士兵对须贺浩平道：“须贺先生，你刚才说得好听，这就是你们的待客之道吗？”

　　须贺浩平尴尬地笑了笑，道：“对不起啊陈先生，刚才多有冒犯，还请原谅。这样，我们换一个地方谈。”

　　这里的保卫工作是国家最高级别的，可以说是铜墙铁壁固若金汤，他陈浩就算想逃出去，插翅也难飞，须贺浩平也乐得大方。

　　走出了囚笼似的会议室，陈浩和须贺浩平一起来到一间办公室。须贺浩平客气地重新泡上一杯茶递给了陈浩。

　　看到办公室上面已经在运行的电脑，倩倩迫不及待地对陈浩道：“主人，你赶紧召唤一个侦察机器人出来，我利用它来入侵他们的网络。”

　　陈浩依言悄悄召唤出侦察机器人，只见这个机器人飞到电脑机箱的后面，从通风口钻进了电脑的内部。

　　倩倩这边急急忙忙进行着密码破解和获得管理权限的工作，那边陈浩则有一句没一句的和须贺浩平聊着天。

　　“请问须贺先生，刚才那个东西它到底是什么东西啊？怎么这么可怕？”

　　“目前我们发现它是一种未知的金属，它具有变形能力，这种金属材料从来没有在地球上出现过，不知道华夏国是怎么搞到的。”须贺浩平显然不愿意多说，他反问陈浩道：“陈先生，刚才我提的建议你是不是考虑一下？”

　　陈浩点点头道：“改国籍可是一件大事，当然需要慎重考虑，还请须贺先生给我一个思考的时间吧。”

　　须贺浩平自然是满口答应。“好的，陈先生你可以慢慢考虑。今天晚上六点，天皇陛下将在皇宫设宴为陈先生接风洗尘，等一下会有来自皇宫的人专门为你讲解皇宫里的一些规矩，还请陈先生到时候多多注意，不要过于失礼。”

　　陈浩嘴里答应着，心里却是破口大骂：“靠，我失礼？你这个天皇在我眼里狗屁都不是。如果你对我客气也就算了，如果一上来就要我守规矩，这也要规矩那也要规矩，我就把你当场气出心脏病脑溢血来，让你直奔火葬场。”

　　在皇宫里，陈浩吃晚饭吃得郁闷之极，这个天皇老头子果然是老年痴呆了，同一句话反反复复居然被他说了五遍。

　　好不容易熬到晚宴结束，须贺浩平将陈浩送回酒店休息。“须贺先生，”陈浩邀请须贺浩平进了房间，笑眯眯地对他道：“我想问你借一样东西。”


第七百一十七章 来一下狠的？

　　“哦？请问陈先生向我借什么东西？”须贺浩平见陈浩神神秘秘的样子，不免感觉有些疑惑。

　　“呵呵，就是……”须贺浩平正在等待陈浩的下文，突然大脑传来一阵剧痛，仿佛有一台搅拌机，轰隆隆地把自己的大脑搅成了齑粉。须贺浩平顿时一声“哎呀，痛死我了！”然后抱住头蹲在了地上。他用手不停捶打着自己的脑袋，此时恨不得马上一头撞死在墙上。

　　陈浩心中大乐，这孙悟空被如来念了紧箍咒，大概也就是这副模样吧。

　　陈浩一手掐住须贺浩平的脖子，将他提领了起来。须贺浩平只觉得自己脖子处一紧，那手指处传来的巨力将颈骨掐得嘎嘣嘎嘣直响。

　　此时的须贺浩平面目极其恐怖：一张脸涨得通红，额头上青筋爆出如扭曲的蚯蚓，眼球布满血丝向前弹出，嘴巴张大想要呼吸，却怎么也不能吸一口气。

　　“我要借的，就是……你的脑袋。”陈浩冷冷地道。

　　“为什么？为什么要对我出手？”须贺浩平的嘴里哆哆嗦嗦地挤出了几个字，他极度的后悔，后悔自己没有全力防备这个狡猾的华夏人。大脑里已经乱成了一团，那剧烈的疼痛使须贺浩平无法集中精力，以往得心应手的忍术也因此不能顺利的施展，此时的他已经是上天无路入地无门。

　　“为什么？”陈浩冷笑了一声，道：“好吧，让你死了也做一个明白鬼。今天被你打死的那个机器人是我的，那天去你们靖国神社捣乱的机器人也是我指派的，我要替我那两个机器人报仇，你听明白了吗？这件事和华夏一毛钱关系都没有，所有的一切都是我一个人干的。”

　　须贺浩平的脸露出了震惊的神色，他们一直以为陈浩是受到了华夏国的利用，是华夏国借用陈浩的身份来搞阴谋诡计，他绝没有想到，事情居然是这样的一个结果。

　　“好了，你知道了真相，那就乖乖的上路吧。”这是须贺浩平在这个世界上听到的最后一句话。“咔哒”一声脆响，须贺浩平的脖子就被陈浩单手拗断。

　　看着软软倒在地上的须贺浩平，看着他无神而又带着不可置信睁大着的眼睛，陈浩摇了摇头道：“不好意思，你的忍术实在是太令人防不胜防，我只好偷袭了。反正你们倭国人最擅长的就是偷袭，你死在偷袭上也算是因果报应。”

　　“拿刀来。”陈浩对李勇一伸手，李勇面不改色地递给陈浩一把锋利的匕首。“喂喂喂，你真要割他的脑袋啊，哎呀太可怕了，陈浩你真残忍。”倩倩忍不住大呼小叫起来，那叫声异常的刺激和尖锐。

　　陈浩跑进召唤空间一看，只见倩倩捂着眼睛正像没头的苍蝇一般乱窜。陈浩没好气地道：“倩倩，你至于吓成这个样子吗？我不割他的脑袋。”

　　“主人，你自己说的要他的脑袋，你拿匕首不是做这个事情吗？”倩倩听了陈浩的话，这才将捂着眼睛的手拿下，居然是惨白惨白的，这还是电脑程序吗？

　　“嗨，你记得吗？在白天进入那个研究中心的时候，很多地方的进入都需要指纹密码，我需要切下他的大拇指，用它来打开那些密码门。”陈浩笑着解释道。

　　“原来是这样，吓死我了。”倩倩拍了拍自己的胸脯，对陈浩道：“主人，没必要啊，你难道不记得我下午入侵了他们的系统？你的指纹信息我已经输入到了他们的电脑系统当中，而且是最高权限，你现在去，我保证你能自由进出任何地方。”

　　陈浩把手中的匕首丢还给了李勇，埋怨道：“倩倩，你如果早点说，我也不会杀这个家伙了。”

　　陈浩对着地上的须贺浩平道：“你这家伙看来运气不咋地，今天活该阎王爷要你命，你自认倒霉吧。”

　　说完了陈浩对倩倩道：“走吧，我们去那个研究中心把钱龙接回来。”

　　将须贺浩平的尸体扔进了卫生间，把李勇留在酒店里看守，陈浩独自一人出了酒店，上了停在酒店门口的出租车。

　　“您好，请多多关照，请问你要去什么地方？”一个白发苍苍大约五十多岁的老年人转头问陈浩。陈浩吃了一惊，怎么这么老的家伙也开出租车。

　　有了倩倩的路线规划图，陈浩将路线对出租车司机说了一遍，司机马上挂上档开往目的地。陈浩当然没有直接告诉司机地址，而是在距离研究中心五百米的距离下了车。看看四处没人，陈浩走向了研究中心的大门。

　　现在大门紧闭，陈浩走到大门一边的指纹机旁，将整个手掌放在指纹机的扫描屏上。一道绿色的光从屏幕的顶端扫描到了底端，接着一道温柔的女声响起：“欢迎您，加藤博士。”

　　“滴滴”两声轻响，大门朝两边无声无息的滑开。

　　“倩倩，你太厉害了，下午才短短几分钟就攻破了这个系统的防火墙，并且控制这个系统。”陈浩一边往里走一边表扬倩倩道。

　　倩倩得意地笑道：“那是当然，这个破系统在我看来就像幼儿园的小朋友一样的幼稚。”

　　对面走来一个身材高挑胸部高耸性感的美女，陈浩朝着她洒脱的一笑，还对着她吹了一声口哨，将对面的美女弄得莫名其妙。她一边走一边回忆，这个人是谁啊，是新来的吗，好像以前从来没有见过他，不过……好像蛮有男人味的。想着想着，她的脸渐渐的红了。

　　“倩倩，钱龙现在在哪里？钱凤有没有和他在一起？”陈浩当然不知道那位倭国美女已经春心萌动了，他关心的是钱龙目前的状况。

　　“主人，你猜得真准，他们果然将钱龙和钱凤放在同一个房间里，大概今天得到了钱凤要进行研究吧，那个房间里积聚了很多人。”

　　“哪个方向？你指给我看看。”

　　陈浩顺着倩倩指示的方向透过层层的墙壁望去，只见在这栋楼的最隐蔽处，一个宽敞明亮的大房间里，二十多个身穿白大褂一个个聪明得已经绝了顶的老头正围着大圆桌在开会，投影仪上播放的正是下午钱凤被攻击的画面。

　　看来钱凤的到来要使这些专家们彻夜难眠了，如果这个时候把他们一窝端，对倭国的科技界来说这损失一定不小。嘿嘿，我的快乐非常愿意建立在他们的痛苦之上，现在就给他们来一个狠的？


第七百一十八章 谁叫你进来的？

　　“倩倩，目前钱龙的能量多少？够不够他实施攻击？”陈浩非常关心钱龙目前的能量状态，这决定着他能不能顺利逃出这个地方。

　　“根据他反馈回来的情况来看，目前能量为百分之十一，属于能量极度贫乏状态，无法实施攻击行动。”

　　陈浩暗暗叹了口气，心里对倭国的恨意又多了几分。如果钱龙的能量是充足的，自己至于这么捉襟见肘吗？

　　“对不起先生，请出示您的证件。”陈浩的沉思被很不礼貌的打断了。陈浩皱了皱眉，往声音的来处望去，只见两个保安站在自己的身后。一个虎视眈眈手持冲锋枪枪口正对准陈浩的胸膛，另一个保安则把手伸在自己面前。从他注视自己的目光来看，充满了怀疑和不信任。

　　陈浩知道自己站在大厅中央发呆的行为引起了保安的怀疑，这里是大厅，人来人往，如果在这里动手会惊动整个中心的防卫力量，这是很不明智的行为。一旦打草惊蛇，自己都可能陷在这里回不去，毕竟这里是倭国的首都，军事力量最强大最集中的地方。

　　“对不起，我是今天才来的，不知道证件要随身携带，所以我把证件放在办公室了。如果你想看的话，可以和我去办公室拿。”陈浩这时并没有表现出惊慌失措，而是笑着对保安道。陈浩说的是倭国语，有了倩倩，陈浩想说什么语言都不成问题。

　　“对不起，既然您没有随身携带证件，我要求核实一下您的身份，请您配合。”说话的保安后退了一步，从腰间拿出一个带有摄像头的仪器对准陈浩的头部。只听到“滴”的一声，陈浩的脸就被扫描完成。

　　保安低头一看，屏幕上显示：加藤浩二博士，神秘金属研究小组顾问。保安马上立正低头：“对不起加藤博士，请原谅我们的无礼。”拿枪的保安也同时放下枪敬礼。

　　保安心里这时也是惴惴不安，他不知道自己会有什么样的下场。搞科学的人心理都是十分的怪异，喜怒无常行为怪诞，自己不止吃过一次苦头。上次遇到一个教授，自己做错了实验引发了一场爆炸，却把怒火发泄在自己的身上，跑出来抓着自己的头发敲钟似的就往墙上撞，打得自己差点成脑震荡。

　　还有一次，一个美女研究员款款走来，自己只不过盯着她的胸脯多看了几眼，就被她命令挖掉两个眼珠子。虽然保安队长苦苦求情，自己还是被她狠狠扇了自己十多记耳光，并下令跪在地上整整一个晚上，结果第二天被同事拉起来腿都是弯的，然后被抬着出了这个门。

　　如果今天这个加藤浩二博士发起脾气来要收拾自己，自己就是有天大的冤枉也无处申述。

　　陈浩大方地摆了摆手，道：“很好，你们两个人工作非常认真负责，来，在上面写下自己的名字，我会向上面提议表彰你们的敬业精神。”

　　两个保安听了顿时惊喜交加，他们虔诚地接过陈浩递过来的白纸，写字的手都是抖的。陈浩等他们俩写完，收起了白纸郑重其事地折好，然后拍了拍两个人的肩膀，鼓励道：“好好干，继续努力。”

　　“是！谢谢加藤博士！敬礼！”陈浩笑着点点头，在两个保安感激和崇敬的目光中大摇大摆的离开。

　　见四下没人，陈浩闪进了一个办公室，从衣柜里翻出一件白大褂穿上，然后继续朝里面进发，在这个研究中心没有穿白大褂似乎有些显眼。

　　穿过一道道的密码门，陈浩已经接近了钱龙所在的实验室。转过前面的转角，然后穿过大约五十米的走廊，就到了实验室的大门。

　　在实验室的门外，两个荷枪实弹的士兵在门口守卫。陈浩躲在拐角，突然想起了一个问题。“倩倩，二楼的召唤空间里不是有几个维修机器人吗？他们应该可以对钱龙进行维修充能吧？”

　　“对不起主人，维修机器人只能维修普通的机器人士兵，普通机器人士兵用的是能量块，一旦能量耗尽更换上新的能量块以后就可以继续战斗。像钱龙这种能自动吸收阳光能量的高档机器人它们是无法维修的。”倩倩的回答令陈浩心中燃起的希望之火一下子被冷冷冰雨无情的浇灭。

　　哎，算了吧，现在只能走一步算一步，依靠自己的力量把钱龙救出去。陈浩整理了一下身上的白大褂，镇定自若地走向实验室的大门。

　　“对不起请止步，请表明你的身份。”一个士兵对着陈浩做了一个止步的动作，大声问道。

　　倩倩早已控制了整个监控系统，监控室里出现的永远是一幅两个士兵在正常站岗的图像。

　　陈浩停下脚步，双手自然而然插在裤兜里，表现出一副无辜的样子。“你好，我是来参加会议的加藤博士，由于路上遭遇了车祸再加上堵车，所以迟到了。”

　　“是吗？等我进去问一下。”一个士兵对陈浩道。

　　他刚要转身，陈浩突然惊讶地望着他们的身后。“咦，藤野博士，你怎么来了？”

　　两个士兵吃了一惊，不约而同的回头一看，却发现身后的实验室门关得好好的，这才知道上了当。没等他们回过头，“咻咻”两声轻微的响声在耳边响起，然后他们看到对面的同伴脖子处出现了一个长长的口子，鲜血从喉咙处激射而出。

　　“你……”“你……”两人伸手指着对方，却看到鲜血溅红了自己的手臂，他们惊恐地想逃，但是全身的力气仿佛在这一刻全部消逝，“扑通”两声，他们就直接跌倒在地上。

　　陈浩冷冷跨过还在地上抽搐的士兵，弯腰捡起自己投掷出来的两枚硬币。不沾丝毫血迹的硬币依旧精光铮亮，由于速度太快，当这两枚硬币破开士兵的喉咙时，血还来不及溅出。

　　这硬币是陈浩放在召唤空间里的华夏币，如果留在现场，就成了最明显的证据，陈浩自然要把它们取回。

　　陈浩重重地推开了实验室的大门，大门狠狠撞在了墙上，发出一声巨响。

　　实验室里的人全部被响声惊动，他们一个个怒容满面望向如死神般面无表情的陈浩，一个老头猛地一拍桌子，喝道：“你是谁？谁叫你进来的？”


第七百一十九章 倩倩来了

　　陈浩没有理睬老头的问话，而是把目光望向了放在实验室角落的一个透明容器，容器里银色的液体表面泛起微微的波浪，仿佛在欢迎陈浩的到来。

　　“你……到底是谁？你……你想干什么？”实验室的温度随着陈浩的到来骤然下降，里面的人都感到彻骨的寒意，说话的人想硬气的说话，可是打着寒颤的牙齿让话一出口就变得结结巴巴。

　　“我是谁你们不用管，我是专程为他而来。”陈浩的目光在众人的脸上一一扫过，然后一指盛在透明容器里的那一滩银色液体。“如果这世界上还有一个人知道他是什么，这个人一定是我。”

　　这话一出，在场的所有人恻然动容。“快告诉我，这个东西到底是什么？”有几个人甚至迫不及待地追问起陈浩来。

　　陈浩苦笑了一声，心想这些人是不是脑子都受伤了，他们的小命都快没有了，居然还有心事追究这个银色液体的来历。

　　“好吧，看着你们对科学孜孜追求的份上，那我就告诉你们。”陈浩呵呵一笑，道：“因为我就是他的主人，我这次来就是来救他出去的，我这么说你们明白了吗？华夏有一句古话，说朝闻道，夕死可矣，既然你们已经知道了，那么就可以放心地去死了。”

　　一阵阵惊呼声中，陈浩的身形如闪电般在人群中穿梭，举手投足之间，老头们横七竖八躺了一地。

　　陈浩一个箭步窜到钱龙面前，望着面前一大缸的液体愁眉不展，显然钱龙已经没有了变形的能量，更没有了战斗的能量，自己背又背不了那么大的箱子，怎么才能带着他安全地离开此地呢？

　　“倩倩，能不能先把钱龙收进召唤空间，等我们回国了再召唤出来？”陈浩问。

　　“能是能，但是主人你别忘了，液体机器人必须升级到五级召唤师才可以召唤，如果你现在把他收回，那么只有等你升级到五级召唤师之后才可以召唤钱龙出来。”

　　陈浩听了万分的沮丧，钱龙一路陪伴帮了自己多少忙啊，就连命都被他救了好几次，收回了钱龙，就等于失去了一个好帮手好保镖。这个方法只能在最后万不得已的时候再用，还有其他什么好方法呢？陈浩开始思考各种各样的可能性。

　　“这个实验室里有灯光，如果把钱龙整个身体平铺在地面上尽可能地吸收灯光能量，需要多久才能吸收到足够的能量？”让钱龙充好能量自己走，这是一个好方法。

　　“主人，这种灯光是冷光灯，它蕴含的能量怎么能与太阳光相比，太阳光中的可见光只占到极小一部分，绝大部分的能量都集中在红外线和紫外线中。依靠这样的灯光，就算照射二十四小时，也不会增加万分之一。”倩倩的话让陈浩的幻想破灭了。

　　陈浩转头看了看四处，又有了一个主意。“倩倩，钱龙除了吸收光能，还能吸收其他能量吗？比如说电能，钱龙能通过充电来获得能量吗？”周围各种闪着光的仪器给了陈浩灵感。

　　“对不起主人，液体机器人只能通过吸收阳光来充能，他不能吸收其他形式的能量。”倩倩的回答让陈浩再一次泄了气。

　　还有什么好方法呢？陈浩发现自己已经是黔驴技穷了，他背着手，在这个实验室里转过来又转过去。时间一分一秒的过去，这时间拖得越久对陈浩越不利，毕竟等到天亮就会暴露自己的身份。

　　这时的倩倩也是愁眉苦脸，她想破脑袋也想不出什么好办法。

　　“咦，有了。”陈浩突然站住，问倩倩道：“倩倩，你说钱龙钱凤两人汇聚在一起以后能量会均分，那么我反过来，如果我把整个液体机器人的能量集中在某一部分上，这样行不行？”

　　“当然可以，”倩倩不解的问道：“可是失去能量以后的那一部分液体完全失去了作用了呀？”

　　陈浩抛出了自己的问题：“暂时失去作用没关系，关键是他们能不能重新吸收能量恢复战斗力？”

　　倩倩回答道：“在召唤空间内部自然没有能量可供他吸收，但是召唤出来就可以吸收阳光能量。”

　　“这样就好。我们可以把能量集中给一小部分的液体，让这一小部分恢复行动能力，这样我就可以把他带出去。其他没有能量的液体反正没有任何作用，就把他们收进召唤系统，等我升到了五级再恢复他们，倩倩你看怎么样？”

　　“这是个好主意，就这样办。”很快，银色液体中间慢慢隆起一块，沿着容器壁缓缓向上，然后流到地上慢慢变形成一个十岁左右小姑娘的模样。这个小姑娘模样和倩倩长得一模一样，扎着两个小辫子一抖一抖，别提多漂亮多可爱了。

　　“倩倩，这么漂亮可爱的小萝莉，你这是存心要引人犯罪呀。”陈浩头上的汗就下来了。

　　“是呀，我就是要勾引你犯罪，你敢不敢啊？”小萝莉开口说道，还挺了挺并不明显的胸部。

　　“咦？倩倩你怎么跑到液体机器人身上去了？”陈浩好奇地问。

　　“其实没有啦，我只是将自己的一部分程序拷贝过去了而已，当然你也可以说她就是我我就是她啦。”小萝莉笑嘻嘻地道。

　　“主人，抱抱！”小萝莉说完，就一蹦蹦进了陈浩的怀里。陈浩下意识的伸手去接，结果差点把腰给扭断，他错误的把小萝莉当成真实的十岁小姑娘进行重量的估计了。

　　“我的天，倩倩你可真沉啊。”陈浩抱着倩倩，憋出一脑门子的汗。

　　“这当然喽，我可是实心的，其实这种液体金属密度不算大。”倩倩笑着道。

　　“倩倩，你为什么不变成空心的？这样表面积大一些吸收来的能量也会多一些呀？”

　　“对呀，这个我可没想到。”倩倩一边说话一边身体不断地长高，一下子就变成了一个亭亭玉立的美人，她和陈浩并排站立，只比陈浩矮半个头。

　　“这样感觉好多了。”陈浩点点头，将剩余的液体金属全部收进召唤空间，然后对倩倩道：“倩倩，从现在开始你一定要当心了，因为倭国人有探测设备能看出你这个金属体。你先找一个人变他的样子，我们先离开这里再说。”


第七百二十章 暗杀

　　“可是主人，这些人的样子都好丑啊。”倩倩看了看满地的老头，皱了皱眉头嘀咕道。

　　陈浩一头的黑线。“这只是一个权宜之计，等出了这鬼地方，你想怎么漂亮都行。”

　　“好吧。”倩倩嘟着嘴巴答应了。

　　整个监控都被倩倩控制，倩倩刚好变成了一个最凶的老头模样，保安们见到陈浩二人把脑袋缩进脖子里屁都不敢放一个，陈浩一路绿灯走出了研究中心。

　　到了一个僻静的角落，陈浩一挥手召唤出了一个远程火力支援机器人。这个机器人两脚落在车水马龙的马路中央，把三辆正在行驶的汽车踩成了铁饼。这个机器人的突然出现令马路上的汽车是人仰马翻，几百辆汽车撞成了一团。

　　机器人双手手臂一挥，把自己面前的两栋大楼拦腰打断。断裂的房子砸下来，又砸扁了几栋较矮的房子。

　　如同凹凸曼电影中的怪兽降临，倭国灯火通明的大街顿时乱成一片，人们惊呼着到处逃窜。输电线路的中断引起大面积的停电，而电线短路引起的火灾更加加剧了这场混乱。

　　机器人手臂一抬，两道巨大的激光束直冲着研究中心而去，准确命中了研究中心的建筑，高高的建筑在一阵叽叽嘎嘎的声响中轰然倒地。机器人没有停下进攻的脚步，一道道激光束不停地朝着研究中心发射，整个研究中心顿时陷入一片火海。

　　回头望了一眼远处火光熊熊中的研究中心，陈浩和倩倩融进了整个黑暗世界。这个机器人陈浩已经打算牺牲了，他需要它来吸引倭国的注意，因为陈浩还要去一趟靖国神社。

　　倩倩告诉陈浩，在这个研究中心里的液体机器人并不完整，还有一小部分的液体机器人被打碎以后逃过了倭国方的搜捕，正躲藏在靖国神社的内部，陈浩决定把他们也找回来。

　　倭国的京都已经全乱了套，这从天而降的机器人把整个研究中心夷为了平地，陈浩趁乱悄悄溜到了靖国神社的附近。

　　靖国神社此时也是一片狼藉，所有的建筑都被摧毁。陈浩并没有急着进入，而是先向倩倩打听在靖国神社发生的事。

　　可是倩倩支支吾吾地也说不上来，因为钱龙的电脑芯片都已经被摧毁了，只剩下没有记忆能力的金属，倩倩根本得不到一丝一点的信息，陈浩只好先观察神社里的情况。

　　原有的房子都不在了，看来钱龙摧毁的够彻底。不过里面的空地上堆放着许多树木和其他建筑材料，倭国有意重建这个神社。原来神社里住着许多神官，被钱龙这么一闹，建筑全部被摧毁，他们也都搬到了其他神社里居住，所以此时里面空荡荡的一个人都没有。

　　这一看陈浩是大喜过望，当然他不敢大摇大摆就这样进去，因为怕引来不必要的麻烦。

　　“倩倩，你试着联系一下，看看里面有没有钱龙残余的电脑芯片。”

　　倩倩摇了摇头。“主人，没有收到任何信号，估计这些芯片都已经击毁或者破损了。”

　　陈浩叹了口气，事情已经过去了两天，这些碎片也经过两天阳光照射，多少也有了些能量，但是能量实在是太微小了。

　　不过，他们就算能量充足，因为没有电脑芯片，收不到倩倩的命令，当然不会自己蹦出来，看来只能自己进去用笨办法进行拉网式的排查了。

　　借助残破建筑和黑夜的掩护，陈浩猫着腰贼一样的溜进了神社内部。

　　陈浩也有自己的办法，金属的温度与周围土壤的温度是不一样的，利用透视眼镜中的红外功能，可以发现地面上的金属材料。

　　陈浩开启着红外扫描功能，一路地寻过去，虽然有大量铁钉等金属体的干扰，但是还是被陈浩找到了三个钱龙的碎片。这些碎片实在是太小了，被一角钱硬币还要小，它们躲藏在石头缝里砖块底下一般人根本就发现不了。

　　陈浩将它们全部收进召唤空间，然后继续一边观察一边走，慢慢接近了神社的中心地带，那里红外线反馈出来的金属材料比较多，看上去亮晶晶的一片，也许钱龙就是在那里被击碎的。

　　想到这里，陈浩心里一阵激动，脚下也不由加快了几分。仔细将地上的瓦砾石块翻起，陈浩果然发现了几个小碎片。

　　陈浩捡起碎片刚要放进召唤空间，这时左侧传来“轰”的一声巨响。陈浩闻声望去，只见砖石飞溅，扬起的烟尘迷花了自己的眼睛。陈浩后退了一步，定睛一看，一个浑身黑衣戴有黑色面巾的忍者冲天而起，对着陈浩一甩手，几道寒光就直奔陈浩而来。

　　有埋伏！陈浩身子往下一蹲双腿一用劲，身体侧向滚开，只听到“叮叮当当”几声响，地上火花四溅。陈浩低头一看，几枚带着锯齿的飞镖正插在刚才自己站立的泥地上。

　　如果自己没有见机避开，只怕已经中了暗算。陈浩心中一凝，眯眼抬头往空中的忍者看去。忍者见一击不中，从兜里又拿出一把暗器，对着陈浩大力掷出。只见点点寒光遮天盖日而来，把陈浩周围的空间全部封闭。

　　陈浩冷冷一笑，双脚用力往下一跺，就要飞身闪开，突然脚下的泥土里伸出两只手，将陈浩的脚踝紧紧抓住。

　　陈浩这一惊可非同小可，上面有暗器飞射，下面有忍者偷袭，眼看陈浩陷入了绝境，陈浩这时猛吼了一声，全身真气如汹涌地浪涛朝着脚下迸发。

　　澎湃的真气挟带着陈浩的怒气涌入大地，如万吨巨锤击中地下埋伏的忍者身体，那忍者闷哼一声，哇地吐出了一口鲜血。虽然受到重创，但是死死抓住陈浩脚踝的手并没有松动一丝一毫。

　　而陈浩借助地面的反作用力，一个后空翻就翻了出去，隐藏在地下的忍者被陈浩拔萝卜似的硬生生拽起，带起大蓬的泥土砂石。

　　“嘭！”陈浩出手如电，一拳打在地下偷袭的忍者胸口。“咔嚓”一声轻响，忍者的胸口顿时整个凹陷了下去，鲜血带着内脏碎片从他的口中喷出，显然已是死于非命。


第七百二十一章 牺牲

　　陈浩这一拳少说也有千钧之力，忍者的身体被打得直朝暗器飞来的方向而去。“噗噗……”暗器击中忍者的身体发出几声轻响，忍者的身体在暗器的冲击下也不由自主地抖了几抖。

　　陈浩快速闪开剩余的暗器，双脚一点地面就逼了过去。从被偷袭到现在，陈浩一直处在挨打的境地，这让陈浩感到无比的憋屈，他下定决心要让偷袭者付出生命的代价。

　　陈浩冲过泥土砂石组成的烟幕，却发现四周空空如也，最先偷袭自己的忍者居然凭空消失了。咦？人到哪儿去了？难道知道自己不是对手跑了？

　　陈浩不敢大意，打开了红外功能向四处扫视，地面空中什么都没有发现。难道躲在地上？想起刚才从地面下方冲出来的前一个忍者，想起从地底下伸手抓住自己脚踝的后一个忍者，陈浩往地下看去。“哗啦”一声响，忍者从陈浩的右侧钻了出来，说时迟那时快，他挥着一把武士刀就朝着陈浩的腰部狠狠切来。

　　真他妈的卑鄙，陈浩身体一个侧滑，扭身闪开武士刀的攻击，然后一个箭步拉近和忍者的距离，想和他来一个贴身对战，却没想到忍者的身体往地下一钻，“嗦”的一声又消失不见。

　　妈的，跟我玩躲猫猫吗？陈浩往后一跳，拉开了和忍者的距离，然后手里扣着两枚硬币，双眼往地下不停地扫视。

　　这一次陈浩看得是真真切切，地下被挖成横竖几条地道，地道口盖着会活动的木板，忍者正是通过地道偷偷靠近自己，然后翻开木板进行突然袭击。

　　一击不中，他会重新踩踏在活动木板上返回地道，而木板翻转以后恢复成地面的样子，让别人以为他们凭空消失。

　　知道了忍者的伎俩，陈浩心中冷笑了一声，装作一副什么都不知道的样子，好像全神戒备的样子在地面上游走。

　　而这个忍者也特别的有耐心，一直埋伏在地下如冬眠的青蛙一动不动。陈浩装作不知地走到忍者的附近，并且在原地转了一个圈，刚好背对地下的忍者。这时候，忍者认为绝佳的偷袭时机已经到了。他从地底快速钻了出来，高高举起武士刀就要朝陈浩劈落。

　　陈浩快速的一转身，和忍者来了一个面对面。面对呼啸而至的武士刀，陈浩不仅不躲开，反而对着忍者笑了一笑。

　　忍者暗叫不好，可是想收手已经来不及了，只好硬着头皮咬牙用劲，下落的武士刀去势又快了几分。

　　陈浩曲起手臂，中指往前轻轻一弹，一枚硬币悄然飞出，后发先至钻进忍者的咽喉。这枚小小的硬币直接射穿了忍者的咽喉，血花飞溅。

　　忍者瞪着一双不可置信的眼睛软软的倒地，他怎样也想不明白陈浩是如何发现自己的位置。

　　看也不看萎靡在地上的忍者，陈浩将地底下又重新扫描了一遍，直到确认地下没有其他忍者埋伏，陈浩才放下心来。

　　幸亏研究中心那边动静太大，使得这里的打斗声没有引起其他倭国人的注意。陈浩在心里破口大骂倭国人的无耻，居然在神社里面埋伏了这么一手。要不是自己警觉性高，怕是早已遭到了毒手。

　　陈浩不敢怠慢，飞快地将散落在地上的钱龙碎片一一找回，直到再也找不到钱龙碎片这才迅速离开了神社回到酒店。

　　回到酒店以后，陈浩让倩倩把倭国京都最近一个星期里所有的监控录像全部删除，以免被倭国方面抓住自己行动的蛛丝马迹。

　　做完这些，陈浩举目望向研究中心的方向。在机器人猛烈火力的打击下，研究中心所在的那一块地已经成为了一片焦土，此时的机器人正在攻击前来支援的倭国军队的飞机。

　　无论飞机的机动性怎么好，驾驶员的技术如何高超，遇到陈浩召唤出来的机器人就是死路一条。没有一个飞行员能在激光的攻击中逃生。要知道光的速度是每秒三十万千米，滴答一秒钟能绕地球七圈半。

　　远程火力支援机器人武器攻击力巨大，但是它有两个致命的弱点。一是火力猛但是耗能大，不能打持久战；二是激光炮只有两门，无法对付四面八方的敌人。虽然许多飞机在机器人的激光中纷纷化成飞灰，但是有更多的战斗机直升机发射的导弹不断命中机器人。

　　随着更多的导弹击中机器人，每一次的爆炸都会将机器人冲击得东倒西歪，它已经无法正常的瞄准，也不能实施有效的攻击。看到一枚枚导弹拉着长长的白烟飞向机器人，看到地面上坦克炮不停地朝着机器人喷着火舌，看到自己召唤出来的机器人在倭国军队的导弹攻击中徒劳挣扎的同时摇摇欲坠，陈浩心里充满了苦涩。

　　尽管机器人没有感情也没有生命，但陈浩还是把每一个机器人看成是自己的兄弟。现在距离实在太远，陈浩已经无法把它收回到召唤空间。兄弟，我的兄弟，虽然我无法救你，但是我一定会替你报仇的。陈浩的心里呐喊着。

　　陈浩一咬牙，召唤出大量的侦察机器人。侦察机器人虽然主要用于侦察，但是也有一支细小的激光枪作为自卫武器。这激光枪无法对付坦克等厚装甲的武器，但是用于击穿战斗机和直升机那薄薄的装甲还是不成问题。

　　兄弟，一定要坚持住！陈浩指挥这些侦察机器人飞速地分散开，然后由倩倩给它们分配攻击对象，保证一个侦察机器人对付一架飞机达到攻击效果的最大化。

　　“开火！”陈浩一声令下，几十道细细的激光束撕开层层的夜幕，直奔着飞机驾驶舱而去。

　　驾驶舱的玻璃舱盖无声无息地被激光束融出一个小孔，接着激光穿过小孔，准确命中飞机驾驶员的脑部。

　　飞行员脑袋一歪瞬间断了气，失去控制的飞机如下饺子一般纷纷下坠，落到地上引发一阵阵的爆炸，好像是节日的焰火一样的灿烂。

　　远程火力支援机器人转过头，朝着陈浩所在的方向深深看了一眼，仿佛带着对这个世界的无比眷恋轰然倒地，同时地面上发生了接二连三的爆炸。

　　陈浩黯然望着远处那冲天的火光，心如同被刀割去了一块似的疼痛，好像失去了一个最好的兄弟。


第七百二十二章 生是你的人

　　天亮了，陈浩拉开窗帘朝外望去，熊熊燃烧了一个晚上的大火终于被扑灭，但是淡淡的黑烟还是在满目疮痍的城市上空久久不散。

　　打开电视，所有的频道都在播放倭国京都受到巨大机器人袭击的画面，所有的节目都在分析这次袭击的罪魁祸首。答案几乎是惊人的一致，那就是外星人入侵地球。

　　研究中心已经被陈浩摧毁，里面的一切人证物证也都毁于一旦，陈浩相信无论倭国怎么查，都不会查到自己的头上，他们只会怀疑华夏国。

　　这事当然与华夏国没有丝毫的关系，就算有关系，倭国也拿不出实实在在的证据来证明，这次倭国是吃了一个哑巴亏，打落牙齿只能流着眼泪往肚子里咽。

　　昨天的欢迎晚宴上，陈浩答应今天早上去替天皇治病，但是经过世界末日级别的大乱，倭国自上而下一个个如无头的苍蝇失去了分寸，根本没有人来理会陈浩。

　　下楼到餐厅吃了早点，陈浩想到大街上溜达一圈。走出酒店一看，顿时吓了一跳。大街上全是密密麻麻的汽车，车挨着车堵得个结结实实，怎么也动弹不得。也没有人管什么禁鸣喇叭的交通规则了，尖锐的喇叭声是此起彼伏。

　　也许是堵得久了，有几个性急的人推门下车，沿着马路向前疾走，有几个年轻人跳上了车顶往远处张望，想看看前面到底堵车堵到了哪个位置。

　　陈浩走在人行道上，正经过一个便利店，突然便利店的门被一个头戴鸭舌帽的年轻人推开，接着这个人重重撞在陈浩的身上。

　　陈浩自然如泰山般一动不动，而年轻人倒退了两步一屁股摔在了地上，手里捧着的一大堆东西自然“哗啦”一下全掉地上了。

　　陈浩的眉头一皱，心想这个年轻人怎么这么毛手毛脚。他蹲下身，想帮年轻人捡起散落一地的食品，结果那个年轻人神经质地拔出一把手枪，对着陈浩大声喊道：“滚！给我滚！不然我打死你。”

　　他一边枪口对着陈浩，一边用另一只手捡起地上的食物往塑料袋里放。一直跟在陈浩后面的李勇冲上来一脚踢在年轻人头部，年轻人鲜血狂喷直接毙命。这时便利店里才出来一个身体胖胖脸蛋圆圆的女营业员，她对着年轻人的尸体呸了一口，道：“活该，叫你抢东西。”

　　陈浩不由地摇摇头，整座京都城已经变成了一座混乱之城。

　　倭国京都已经够乱的了，可是陈浩还想添点乱，他一个电话打到了晴子的手机上。“晴子小姐，昨天晚上到底发生了什么事？这里到底是天堂还是地狱？如果在你们倭国多呆一天，只怕我的小命都没了，太可怕了！请你帮我安排一下京城的飞机，我今天就要回国。如果你不安排，我自己去买机票。”

　　晴子听了，马上安慰道：“陈浩，还请稍安勿躁，这只是一个意外情况，我们有能力把它处理好。昨天的意外事件引起了大面积的恐慌，这个月里所有的航班机票都已经订完了，出城的车辆在路上排起了长队，现在也是堵得结结实实的，所以就算你想走也走不了。我安排了一架直升机来接你，现在它正在路上，相信马上就会在酒店的顶楼降落。”

　　陈浩一惊，倩倩控制的液体机器人正在楼顶晒太阳充能呢，不知道会不会被倭国人发现。

　　陈浩和脑海里的倩倩进行了沟通，得知一切都没有问题，这才放心地问道：“你们接我去机场是吗？我想早点回国。”

　　“陈浩，你听我说。”陈浩听见话筒里传来急促的脚步声，以及晴子略带急促的喘气声，不久就听到“砰”一声关门声。

　　“好了，现在这个地方应该安全了。陈浩，是这样的。昨天我们这座城市受到了一个高约三米的机器人攻击，这个机器人的主要武器是手臂上的两门激光炮。我们询问了米国的专家，地球上不可能有国家研制出这么厉害的机器人士兵。米国也有激光炮，但是这种激光炮每发射一次需要消耗巨大的能量，所以他们的激光炮专门需要巨大的发电机组对它进行供电。”晴子对陈浩是如实相告，她的内心已经被陈浩所俘虏，她的身子也已经给了陈浩，自然一切都在为陈浩考虑。

　　“而昨天的机器人它没有发电机组，却能不停的发射激光进行攻击，这以米国的科技实力都无法做到，更别说其他国家了，因此我们认为这个机器人很可能来自外太空，它是外星人的武器。”

　　“外星人的武器？你说是外星人在进攻你们？外星人为什么要进攻你们？其他国家有没有发现类似的外星人？”陈浩故作惊讶地问。

　　“目前只发现我们这里出现了机器人，其他地方暂时还没有发现。至于它为什么要攻击我们，我们也不清楚。但是我们已经找到了它的弱点，如果它还来，我们一定会把它消灭掉的，你尽管放心。”倩倩安慰着陈浩。

　　“你们能不能对付我不管，但是这里确实很危险，因为外星人既然来了，它肯定还会来，也许明天，也许今天，也许就在下一秒，所以你赶快安排我回国，在这里我一秒钟都不想待下去了。”陈浩斩钉截铁地要求道。

　　见陈浩急着走，晴子道：“陈浩你先别急，昨天说好的，飞机先接你来皇宫，替我父亲检查治疗好身体以后，你是走是留我们再商量，我一定会尊重你的意见的。如果你想走，我一定想办法为你安排一架专机送你回国，我已经是你的人了，死也是你的鬼。”

　　晴子既然这样说了，陈浩也就顺水推舟道：“好，看着你的面子上，我先替你家的老头子看一看，其他事情到时候再谈。”

　　陈浩等了大约半个小时，响起了敲门声，李勇打开了门，两个西装革履的中年人在门口客气的道：“请问陈医生是住这里吗？我们是专程来接他的。”

　　陈浩答应了一声，让李勇和自己一起坐电梯上了顶楼。楼顶的平台上，一架直升机转着螺旋桨正在待命。陈浩转眼四顾，找不到倩倩的身影。

　　“倩倩，你在哪儿啊？是不是躲起来了？”


第七百二十三章 皇室保镖

　　“嘻嘻，我就是角落上的那个太阳能热水器啊，你没发现我吧。”倩倩得意的笑声在陈浩的耳边响起。陈浩转头一看，果然在平台的一角发现了一个太阳能热水器。

　　变这个玩意儿真不错，可以正大光明地吸收太阳光的能量，不过几十层的大酒店顶部孤零零的放着一台太阳能热水器，总觉得有些怪怪的。

　　丢下独自吸收能量的倩倩，陈浩登上了直升机。这架直升机内部非常的宽敞，还有沙发、电视、卫星电话和吧台，每一个物品上都有一个樱花的图案，说明这是皇家专用的直升机。

　　陈浩乘坐的直升机很快就起飞了，它在空中优雅地转了一个弯，朝着皇宫的方向飞去。陈浩透过舷窗往下看，只见所有的马路都被汽车堵得严严实实，三五成群的人如蚂蚁一般大小，沿着公路仓惶奔跑想逃离这个危险的城市。

　　这一切都是自己造成的，但是陈浩不后悔。入侵了研究中心的电脑网络以后，倩倩告诉陈浩，这个研究中心里面的人全不是好东西，他们分为两个主要部门，一个专门研究细菌武器，另一个专门研究生化人。所谓生化人就是研究者专门提取动物的基因，然后进行改造人类的实验，用于制造铁血冷酷毫无感情的杀人机器。

　　如此邪恶的研究中心必须毁灭，不然陈浩自己也不会原谅自己。

　　直升飞机在皇宫内的草坪上着陆，晴子一身和服打扮在路上迎接。陈浩还是第一次见到晴子穿和服，他不由地眼睛一眯，色眯眯地透视起和服里那美妙的身体来。

　　晴子感受到陈浩那赤裸裸的目光，仿佛凭借着目光就能把自己扒成雪白的羔羊，她的脸有些微微泛红，但是有旁人在，只好表现出落落大方的样子。

　　“陈医生，欢迎你。”晴子主动朝陈浩伸出了手。

　　陈浩笑着跟晴子握了握手，微微低头目光将落在了晴子那高高隆起的胸脯上，那目光就像是一双温柔的手，轻轻抚摸着晴子的胸部，晴子几乎要站立不稳倒到陈浩的怀里去了。

　　“父皇正在寝室里等候大驾，请跟我来。”晴子勉强稳定了一下自己的情绪，一转身在前方带路，陈浩看着晴子那摇曳的身姿，一边欣赏一边跟在后面。

　　如果在倭国的皇宫里狠狠的干倭国的公主，那是多么刺激的一件事情啊！陈浩心里冒出了一个大胆的想法，他奇怪自己怎么会有这么香艳的想法，真是精虫上脑了，不过这个想法实在是太吸引人了。

　　陈浩又一次见到了骨瘦如柴的天皇，虽然只过了一天，但是天皇显然不认识陈浩了。

　　“父皇，陈医生来了，他是专程来替您老人家检查身体的。”晴子对天皇道。

　　“好好好，好兄弟你来看我来了？我们先一起去吃饭，吃完饭就一起去找女人，上次我输给了你，今天我们再比比谁更厉害。”天皇连连点着他那颗苍老的脑袋。

　　晴子无奈地对着陈浩笑了笑，对着陈浩指了指自己的太阳穴，陈浩知道晴子想表达天皇的脑子已经糊涂了，心想你这个老家伙都快要进土里了，还跟我比什么比，等一下我就会狠狠干你最漂亮的女儿了。

　　“陈医生，我知道您是神医，什么病都能治，就请您帮我把父皇的病治好吧。”由于是公共场合，晴子用很客气的语气哀求着陈浩，而那哀怨的眼神令陈浩心里一动。

　　看到天皇痴痴呆呆的样子，陈浩心里一阵暗喜，他这种状态完全可以用精神力影响他的思想，让他成为自己手中的一枚棋子。

　　“好，看着你的面子上，这次我答应了。如果不是你，就算是玉皇大帝请我，我都不会出手。”陈浩淡淡地道。

　　“是，晴子一定记得您的大恩大德。”晴子跪坐在地上，俯下身郑重地给陈浩施了一礼。

　　“起来吧。我在治疗的时候，所有的人全部都出去，我不想受到任何打扰。”陈浩对着晴子道，目光却撇向了天皇的身后。有两个高高瘦瘦的黑衣人一直站在天皇身后，自陈浩进来以后他们就没有开口说过一个字。陈浩知道他们一定是天皇的保镖，看他们人不人鬼不鬼的模样应该也是忍者。

　　“不行！我们必须守护天皇陛下的安全。”其中一人往前跨了一步，开腔道。

　　“我是医生，我是来替你们的天皇看病的，难道我会对天皇不利吗？”陈浩皱了皱眉头，有些不耐烦地道。

　　“在我们的眼里，没有医生这个词，只有刺客和杀手。”前面那人是针锋相对。

　　“很好，再见。”陈浩冷冷扔下一句话，转身就走。

　　“别，陈医生请您留步，大家可以再商量。”晴子匆匆跑到陈浩跟前，双手一伸拦住了陈浩的去路。

　　陈浩一脸的严肃。“公主殿下，你要知道，你的父亲大脑思维有了障碍，我要对他的大脑展开治疗，这需要一个绝对安静的环境，否则万一有个风吹草动导致治疗失败，你的父亲轻则变成白痴，重则当场身亡，我不得不慎重。”

　　晴子一听，把目光转向了天皇的保镖。

　　“对不起公主殿下，我们是不会离开天皇陛下半步的，因为这是我们的职责所在。这位医生需要绝对安静的环境，我可以向他保证，我们师兄弟就像是空气一样，绝对不会发出一丝一毫的声音。”

　　“你们虽然不会发出声音，但是你们的身上有一股很强烈的杀气，我可以确定的是，你们两个人的双手沾满了鲜血。所以你们两人本身就是不安定的因素，只要你们在，我就无法静下心来进行我的治疗。”陈浩铁了心要把这两个人赶走，有他们在陈浩不好实施自己既定的手段。

　　“你能感觉到杀气？你害怕杀气？难道你来这里图谋不轨，想刺杀天皇陛下吗？”只有杀手才会对杀气敏感，保镖的小眼睛一眯，眼里爆出一团精光，他们不约而同分散开慢慢朝着陈浩逼了过来。


第七百二十四章 杀无赦

　　陈浩面对着步步紧逼的两个保镖面不改色，他手指向前一指道：“你们错了，我是习武之人，自然对杀气敏感。你们身上杀气这么强烈，还没有学会收敛，说明功夫还没有学到家。如果我真是刺客，就凭你们两个酒囊饭袋，根本就挡不住我。”

　　“大胆！你竟敢如此无礼，今天我们师兄弟非好好教训一下你这只支那猪不可。”先前的保镖大怒。

　　“好啊好啊，打架好啊，我来做裁判。”天皇拍着手大笑道。

　　陈浩一听到支那猪这三个字，顿时大怒，心想今天必取你们两个的性命。

　　“住手，陈医生是我请来替父皇看病的，是我们皇室最尊贵的客人，你们不可造次。”晴子大声阻拦道。

　　“对不起公主殿下，我们只听从天皇陛下的命令，你无权命令我们。”保镖瞟了晴子一眼。

　　“晴子，你们都给我让一边去，我很生气，后果很严重。”

　　晴子还想再劝，但看到陈浩眼里狼一般凶狠的目光，不由地退缩了。她搀扶着自己的老爹远远地退到了一边。

　　先下手为强，陈浩一蹬脚，猛地朝右侧的保镖冲去，身体未至，一拳早已击出，拳风将保镖的衣服吹得猎猎直响。

　　受到攻击的保镖冷冷一笑，身体突然就消失不见。陈浩早有准备，打开红外功能往地下一看，却发现地底下都是方砖和泥土，哪有什么地道和人。

　　陈浩吃了一惊，心想这人躲哪儿去了？

　　正在这时，一道凌厉的剑光仿佛破开了虚空，无声无息朝着陈浩的后背斩落。陈浩被基因药水改造以后感官变得异常灵敏，感受到那无尽的杀气，他不慌不忙迅速一矮身，身子滴溜溜的转了回来，让过这一剑的同时一拳击向敌人的胸膛。

　　“桀桀”一笑，偷袭的保镖的身形瞬间又消失不见。这一次陈浩看得是真真切切，他不是依靠机关地道来隐匿身形，而是靠那极快的速度闪过了陈浩的攻击。

　　保镖这一次在陈浩的侧后方出现，一把宝剑像毒蛇一般刺向陈浩的肋骨，陈浩再一次闪身避过，两人来来往往打了几个回合以后，陈浩对这个忍者的实力有了初步的了解。

　　他比昨天神社里遇到的那两个功力要高上不少，那身法的速度可谓是身如闪电，如果没有龙组曹欣柔教过自己轻身步法，只怕跟不上这个忍者的攻击节奏。

　　经过几次被动挨打以后，陈浩渐渐摸透了忍者的身法规律，这家伙总喜欢跑到对手的后方偷袭。陈浩佯装冲向这个忍者，却快速转身退后，刚刚和准备偷袭的忍者对了一个照面。忍者大惊，想要躲开却已经是来不及，陈浩的一掌轻轻飘飘的落在他的胸口。

　　“哈哈，你这个白痴，早饭没吃吗？”忍者哈哈大笑，可是笑声未落，下一刻就软软倒在地上，内脏碎块随着血液从嘴角缓缓流出，这一掌将忍者的五脏六腑悉数击碎。

　　“川村！”一直在旁观战的另一个忍者保镖忍不住大喊一声跳了过来，他检查了川村一番，抬起了他的头，眼里充满着愤恨之色。

　　“你杀了他？”这四个字几乎是从地狱里出来的，带着阴冷和肃杀。

　　“不错，人是我杀的。我不杀他，难道傻乎乎地任由他来杀我吗？”陈浩傲然道。

　　“很好，今天你的命我留下了，如果你把身上的药水统统交出来，我会考虑让你死得痛快一点。”忍者保镖咬牙切齿地道。

　　原来他们想打自己药水的主意，陈浩呵呵一笑，指着地上忍者的尸体道：“他的下场你没有看见吗？曾经有无数的人也是对我这么说话，结果我却一根毫毛未损的站在这里。你识相的就自断一臂，算是对我无礼的道歉，我可以网开一面饶你一命，否则杀无赦！”

　　说到后来，陈浩的语气变得杀气腾腾。

　　“支那猪！你杀我师弟，我与你不共戴天！纳命来！”忍者大喝一声，朝着陈浩猛冲过来。陈浩冷笑一声，双手握拳，全力向前击出。

　　一股狂风如惊涛骇浪一般涌向忍者，忍者飞快地闪避，但那单薄的身躯就像是在狂风巨浪中的一叶小舟，在风浪中无力地挣扎摇晃。

　　别说是偷袭，就算站稳脚跟忍者保镖都做不到，陈浩得势不饶人，一个箭步来到忍者身边，简简单单的一拳砸向他的胸口。

　　“住手！”一声大喝如晴天霹雳，在陈浩的耳边炸响。陈浩不仅没有收手，去势反而加快了几分。“嘭！”忍者的瘦小身体被陈浩一拳重重的打飞，如一发出膛的炮弹向着宫殿的深处而去。

　　要说第二个忍者也是太大意了，他仔细观察了陈浩和川村的战斗过程，陈浩并没有展现他强大的攻击力，忍者以为陈浩修炼的是内家功夫，他没有想到陈浩外家功夫居然也那么强。

　　这也不能怪他的孤陋寡闻，一般内外兼修的武林高手不是没有，但是兼修的结果就是内功外功都不突出，没有专修内功或者外功的高手武艺那么精湛。

　　但是陈浩是个怪胎，他的外家功夫不是修炼来的，而是基因药水改造身体以后给赋予的，就是这一个小小的疏忽，让第二个忍者送了性命。

　　一个瘦小的身影突兀的出现在陈浩的面前。陈浩身高不算太高，而他比陈浩足足矮了一个头，花白的头发乱糟糟的一蓬，用一根绳子简简单单的扎起，颧骨突出皱纹密布，整个人枯瘦如柴，露在外面的手就像是一只枯爪，青筋毕现。

　　终于出现了。陈浩面沉似水，全神戒备看着这个枯瘦的小老头。

　　自从走进这个宫殿，陈浩始终感觉有一股若有若无的杀气，这股杀气让陈浩深感忌惮，这里隐藏着一个高手，这个高手完全有杀死自己的能力，他对自己的直觉深信不疑。

　　但是，站在天皇背后的两个人，虽然也勉强算是高手，但陈浩和他们一交手就知道，他们不是自己的对手，说明高手另有其人。想想也知道，一个国家的天皇，怎么可能使用这么平庸的保镖。


第七百二十五章 打赌

　　和第一个忍者战斗的时候，陈浩还小心翼翼地分心防备，怕隐藏在暗处那个高手的偷袭，几个回合以后见高手并没有出现，所以就放心大胆下了重手。

　　当第二个忍者动手了，陈浩一出手就全力以赴，他知道第一个忍者死在自己手里隐藏高手没有预料到，第二个忍者他大概无论如何都不会让自己得手，必然会横加干涉，所以陈浩快刀斩乱麻，在高手干涉之前，直接一击解决掉第二个忍者。

　　就算是这样，陈浩也没有拿出自己的杀手锏。侦察机器人自然不能动用，否则就不打自招了，精神攻击作为杀手锏也没有动用，为了就怕隐匿的高手发现了有所防备。

　　“你好大胆！我让你住手你没有听见吗？”这个瘦小的老头说起话来倒是声音洪亮，看不出这小小的身躯里蕴含着如此巨大的能量。

　　“听见了，不过我说了他们两个死，他们就必须死。”陈浩慢条斯理地说着，双目炯炯有神地盯着老头。

　　“小子，你倒是很狂妄，你要知道，狂妄的人如果没有绝对的实力，下场可是很凄惨的。”老头是不怒反笑。

　　陈浩白眼一翻。“你怎么知道我没有绝对的实力？如果我想杀你们的天皇，别说那两个白痴挡不住我，就连你也拦不住，你信不信？”

　　“哦？难道你还有什么手段没有拿出来不成？”老头似笑非笑地看着陈浩，他并没有被陈浩的大言不惭激怒，显得城府极深。

　　“当然，不信你试试？”陈浩这话一出，整个人就像是受惊的猫一样浑身毛发直竖，他担心这个死老头搞偷袭自己吃大亏，倭国的忍者最擅长的就是隐匿和刺杀。

　　小老头盯着陈浩上上下下的看，看得陈浩心里直发毛，他退后一步稍稍拉开与老头的距离。这个小老头有些恐怖，自己虽然吹了牛说了大话，但是真对上他，别说稳拿胜券，就连逃跑都不见得能成功。

　　“呵呵，这样吧，天皇陛下面前我们打打杀杀的不合适，我也不以大欺小，我们打一个赌怎么样？”

　　老头心里也一直犯嘀咕，这个陈浩实在是有点神秘，这年纪越大胆子也越小，自己在看不透陈浩实力的情况下，还是先试探一下为好，华夏有句古话，说小心驶得万年船嘛。

　　陈浩的嘴巴一撇，暗道：“你这个死老头，刚才你们那两个人想杀我的时候，你怎么不跳出来说打打杀杀不合适？”腹诽归腹诽，既然老头提出不打不杀，陈浩也乐得顺水推舟，否则万一一语不合动起手来，是生是死陈浩也不知道。这个死老头看上去级别挺高，手段估计也够毒辣，自己还是要小心应付才好。

　　“好，就给你一个面子。你说说看，怎么个赌法？猜正反面吗？”陈浩手中的一枚硬币抛上又抛下，看似颠着玩，其实捏着暗器时刻防备着老头的偷袭。

　　“呵呵，小孩子过家家的游戏有什么意思。你知道我们忍者最擅长隐藏自己，这样吧，我就在这个大殿里找一个地方躲藏起来，你试试能不能找到我，只要找到一次就算你赢，你看怎么样？”

　　一老一小两人是各怀鬼胎。

　　“先把话说清楚，如果我赢了该如何？如果我输了又该如何？”陈浩砸吧了两下嘴巴，问。

　　“如果你赢了，你打死的两个人我们既往不咎，而且听你的，我们全部离开，允许你一个人去医治天皇；如果你输了……”

　　“放你妈的屁！”陈浩顿时跳起来大骂道：“你这死老头脑子有毛病啊，那两个人先要杀我好不好？我打死他们是他们自己技不如人，活该！我是正当防卫！我需要负什么责？还有，是你们求着我要我给你们天皇治病的，现在倒好，我要求一个人治你们天皇倒是我的错了？不玩了，我走还不行吗？这个破地方谁稀罕来。”

　　陈浩骂完扭头就走，晴子一边使劲地喊陈浩也不理不睬。晴子急了，三步并作两步追上了陈浩，好说歹说，最后一句话才让陈浩停下脚步。

　　“陈浩，你别管那个老头子，他胡说八道的。我有一个建议，如果你输了，还请你依旧出手治好我的父皇，我们会支付双倍付诊疗费；如果你赢了，不仅双倍付诊疗费，我还可以打开皇室的宝库，任由你挑三件最喜欢的宝物，你看好不好？”

　　陈浩一听到皇室的宝库，耳朵便竖了起来。宝库啊，不知道有多少根本就瞧不见的宝贝终日不见阳光地关在里面。如果自己被允许进去，那就是老鼠掉进了米缸——喜出望外啊。

　　“这个你能做主？”陈浩歪着脑袋问。

　　“当然需要请示一下父皇，不过我想问题不大。”晴子说的是斩钉截铁。

　　“行，这样的条件还不错，我答应了。不过我丑话先说在前头，我的诊疗费费用可不低，三千万美元，少一分不行。”陈浩对着晴子信口开河。

　　“三千万美元？”晴子顿时倒吸一口冷气，结结巴巴地道：“这……这太高了点吧？你替我医治的时候可是一百万美元一次，我也是咬咬牙才拿出来的。”

　　“我也是没办法，你想啊，这次我是专程出国来替你们的父皇看病，这耽误了我多少的时间和精力啊？再说了，如果我这次收费不高，其他什么阿猫阿狗也找到我，让我出这个国出那个国的，我就是有三头六臂也忙不过来呀。”陈浩故作委屈地道。

　　见晴子还在犹豫，陈浩道：“晴子啊，你慢慢考虑，我等你一天，如果明天不给我回信，我就坐华夏派来的专机回去，反正华夏最近也在打算派专机来接留学生回国。我先走了。”

　　陈浩转身欲走，衣服被晴子拉住，她银牙紧咬，仿佛下定了决心似的。“好，陈浩，我答应你。”

　　陈浩这才满意的点点头，跟着晴子的身后回到了大殿。

　　晴子走到天皇身边，在他的耳边说了几句悄悄话，天皇一个劲的摇头。晴子像哄小孩子似的在天皇耳边又说了几句，天皇顿时眉开眼笑连连点头。


第七百二十六章 出尔反尔

　　搞定了天皇，为了防止天皇老头子反悔，晴子特地拿来了圣旨，让天皇在上面敲上大印，这才放心地对负责守卫的老头道：“影子前辈，赌注我都说好了，陈医生也已经答应，你们现在就开始吧。”

　　老头答应了一声，对着陈浩“桀桀”笑道：“小子，你可要看好了。”说完他的身子慢慢变淡变透明，最后居然完全融入了空气中消失不见。

　　陈浩大吃一惊，这毛发血肉骨骼组成一个人体，它们全部变成透明最后什么也看不见了，这是什么功夫？

　　老头如猫头鹰一般难听的“桀桀”笑声从大殿的四面八方传来。“小子，你好好找找，我到底在哪里。”这声音一会儿从东边发出来，一会儿又跑到了西边，等一下南边也发出了说话声，这声音飘忽不定，仿佛让人感觉来到了地狱。

　　妈的，老子有绝招！陈浩打开了透视眼镜的红外功能，你既然人还在这个大殿，必然会有红外辐射，我这幅眼镜就好像是孙悟空的火眼金睛，任何妖魔鬼怪都无法瞒过我。

　　陈浩往四周看去，这一看顿时大惊失色。老头以极快的速度在大厅里穿梭，自己的眼睛几乎不能跟上他的脚步，如果他飞窜到自己身边给自己一下，给自己反应的时间可能只有一眨眼的功夫。

　　幸好这个死老头没有和自己动手，不然自己大意之下怎么死的都不知道，陈浩心里是暗暗庆幸。

　　“喂，老头子，你这样跑来跑去的，累不累啊？”陈浩对着老头大叫道。

　　“咦，这个小子真能看见我？这怎么可能？”老头大惊，转念一想，大概是他没看见，故意拿话试探我，不理他。

　　见老头还是像没头的苍蝇乱跑一气，陈浩又道：“死老头，你老是这样跑不停下来，我怎么指出你的位置？等我刚指出你的位置，你刺溜一下跑到另一边去了，我岂不是永远也赢不了？你存心耍赖对不对？”

　　他真的能看见我？老头心里大骇，这门功夫是忍术里面最高深的隐匿术，可以达到与环境完美的融于一体，甚至能与天地融为一体，自己去年练成以后，曾经集中了全倭国最著名的高手，他们汇聚一堂却一个都不能看见自己，这个华夏随随便便来一个年轻人却能看见，这……这怎么可能？

　　一定看不见，他一定没看见，他在拿话诈自己呢，一定是这样的。想到这里，老头停下脚步道：“刚才还没有开始呢，现在你说我站在哪里？”

　　陈浩笑着手指着老头站立的位置道：“你站在这里，和我有十三米的间距。”

　　见陈浩指的方位丝毫不差，老头心里翻起了惊涛骇浪，不可能！这绝不可能！对了，华夏有一门武功叫做听声辩位，一定是听到我说话的声音然后找到我的位置。

　　“慢着，我还没有准备好，刚才那次不算。”老头眼珠子一转，道。

　　“你这个死老头说话不算数，存心耍赖就明说。”陈浩嘴里叫着，心里冷哼了一声，心想你这个王八蛋，如果不是你身手太好，我非打断你的狗腿不可。

　　“我说不算就不算，”小老头蛮横无理的道：“现在开始我不说话了，等三秒钟以后我站住不动了，你就指出我到底在哪里，小子你听明白了吗？现在开始计时。”也不管陈浩答不答应，老头子又开始四处游走。

　　陈浩冷眼看着小老头上蹿下跳，等他一停下来，陈浩的手稳稳指着小老头站立的方向。小老头见陈浩手指依然指向自己，悍然失色。是不是又是一个巧合？

　　小老头想到这里，悄悄往左跨出一步，陈浩的手就像是自动跟踪武器一般也跟着往左移动，小老头再往左跨出一大步，陈浩的手也跟着移动了一大步。

　　小老头不信邪，往右回走了一步，陈浩的手也跟着回走了一步，当小老头站住不动，陈浩的手就这样直挺挺地指着小老头的鼻子。

　　小老头这下确信陈浩真的能看到自己，在心里大惊的同时也产生了深深的恐惧。眼前这个家伙这么年轻，就有了如此的成就，如果假以时日，一定成为一代宗师。

　　华夏出现新的宗师，非倭国之福。小老头的心里产生了一个念头，趁陈浩还没有完全成长，将这个天才人物扼杀在摇篮之中。否则，一旦华夏和倭国之间发生战事，倭国武林必然会经历一场生灵涂炭。

　　陈浩见这个小老头突然低头沉思，他不敢大意，又悄悄往后退了一步，屏气凝神关注着小老头的一举一动。当发现小老头的眼里闪出一团精光，顿时暗叫不好，早已蓄势待发的精神攻击就朝着小老头冲了过去。

　　陈浩知道自己面对的，很有可能是倭国武功最高的高手，他不敢有所保留，这一击精神攻击消耗了陈浩几乎所有的精神力，如果这一击不能奏效，那么陈浩只能是任人宰割的下场。

　　小老头身形刚有所动作，只觉得大脑如被巨石重击，整个脑袋里是嗡嗡作响。他刚要运功抵抗，大脑却乱成了一团，竟无法做出相应的动作。

　　头部传来的阵阵剧痛告诉陈浩精神力消耗过多，他抬眼望前看去，只见小老头呆呆站在原地，也是一脸痛苦的神色。他知道自己的精神攻击已然见效，一抬手，手里的硬币如一道拖着长尾的流星划过天空，直奔小老头的咽喉。

　　这小老头真不愧是绝世高手，他深深吸了口气勉强恢复了一丝的清明，可是刚刚清醒的他马上吓得面容失色，这暗器距离自己仅仅只有一步之遥。

　　他努力做出一个闪避的动作，硬币从他的脖子边擦身飞过，带出一蓬血雨。

　　小老头是又惊又怒，这枚硬币差一点就划破自己的颈动脉，使得自己一命呜呼。他勃然大怒，使劲摇了摇昏昏沉沉的脑袋，就要对陈浩发动致命的攻势，突然陈浩的一句话将他满腔的怒火浇灭。

　　“喂，小老头，你看看这是什么，如果你还想继续玩下去，我一定会全力以赴，不会再手下留情了。”


第七百二十七章 和你一起去

　　小老头定睛一看，只见陈浩手里一大把的硬币，一边颠在手上玩一边对着自己笑，那清脆悦耳的“叮叮当当”硬币撞击声，像冰山上流淌下来的溪水将他从头到脚浇了一个透心凉。

　　老头第一次有了此人无法匹敌的念头。

　　存心用忍术吧，自己的位置对方知道的一清二楚，失去了自己最大的依仗——隐身；刚才自己莫名其妙出现的头晕眼花，看来也是对方搞的鬼。

　　我靠！小老头心里暗骂了一声。他使得是什么功夫，来无影去无踪的？自己跟华夏国内的武林高手交流也不算少了，但是这种毫无征兆令人防不胜防的功夫从来没有听说过。

　　小老头摇了摇自己的脑袋，到现在还是晕乎乎的，假如他再给自己来那么一下，那自己真变成了傻不拉几的木头人尽挨打了。

　　刚才只是一枚硬币就差一点要了自己的老命，现在这一大把的硬币飞过来……想到这里，小老头心里是不寒而栗。

　　那边小老头脑子转得飞快，这边陈浩也是暗暗叫苦。刚才那一记精神攻击消耗了太多的精神力，现在这个人的脑袋里乱成了一团浆糊，大脑一阵阵的眩晕袭来，全靠自己硬咬一牙咬破了舌头，那火辣辣的痛和咸滋滋的血才使得自己稍稍清醒了一些，没有让小老头看出破绽。

　　如果这个小老头下定决心干掉自己，他这一动手，那现在的自己就是一只等待屠宰的小羊羔，完全没有抵抗的能力。

　　陈浩不停地把玩着手中的硬币，心却是已经提到了嗓子眼。他暗暗祈祷，死老头，你悠着点啊，就算想动手，也要等俺恢复了一些再动手行不。

　　硬币碰撞发出的细小声响，在小老头听来感觉就像是丧钟在为他一声声的鸣响。

　　“呵呵，长江后浪推前浪，自古英雄出少年啊，小小年纪就有你这样的成就，看来前途是不可限量。好吧，这个赌算我输了，这件事我就不插手了。”

　　他挥了挥衣袖，就这样施施然的走出了这个大殿。陈浩目送小老头的身影消失在大门的拐角，并确定他没有杀一个回马枪，绷紧的神经这才放松下来。

　　好险好险，下次再也不玩这个了，陈浩是暗暗后怕。

　　晴子和天皇带着陈浩来到了内殿，并喝退了左右以后，陈浩不放心地再一次检查了整个内殿，他怕小老头偷偷摸摸溜进来。

　　让天皇在榻榻米上端端正正的坐好，陈浩盘膝在他身后坐下，一掌抵在后心，晴子一脸紧张的在一旁观望。

　　“晴子，你先出去。”既然陈浩说了不能有任何人在，晴子当然也要赶出去。

　　当陈浩带有生命能量的真气开始滋润天皇脑部的时候，“陈浩是你的救命恩人，你以后应该听他的话。”、“晴子是你最听话乖巧的孩子，你一定要对她最好。”等等此类的信息也开始印进天皇的脑海里。

　　一个小时以后，陈浩带着一身的疲惫走出了内殿。晴子心疼地走了过来，伸手想去搀扶陈浩，陈浩摆摆手拒绝了。“你父亲的情况不容乐观，一天两天效果是不明显的，你可以进去看望他，我在外面等你。”

　　这疲惫还真不是陈浩装出来的，江山易改本性难移，陈浩不试不知道，这一试才知道要改造一个人的思想是多么的难。虽然天皇已经糊涂了，但是他用七八十年建立起来的思想还是根深蒂固的。陈浩费了九牛二虎之力，才勉勉强强在天皇的脑海中建立起一个浅浅的印象。如果要起到比较理想的效果，还需要多次的植入和巩固。

　　“陈浩你感觉怎么样？你的脸色很差，是不是去休息一下？”

　　看到晴子关切的目光，陈浩笑了一笑，道：“没事，你先进去吧。”

　　“我还是先送你回去吧。”晴子显然对陈浩更加关心。“或者，你到我的房间去休息一下。”晴子说完牙齿咬住了自己的嘴唇，仿佛下了很大的决心似的。

　　皇室规定，公主在嫁人以前，是不能允许任何男人进入公主的房间，除非是自己的亲人。

　　这个诱人的建议令陈浩心里一动，自己正想着找一个什么借口留在皇宫里，然后好好宠幸一下这个大倭国的公主呢，却没想到她主动提出来了。

　　不过，皇宫里的那个小老头实在是太过恐怖，自己的精神力消耗的几乎一点不剩，遇上他绝对是死路一条。自己这色心一起，一条小命很有可能就丢在女人的肚子上了，算了算了，还是想办法恢复自己的实力要紧。

　　“不用，晴子你帮我找一个类似于原始森林的地方，最好那里树木昌盛人迹罕至，我非常期待到这样的大自然里走一走。”陈浩今天效果不佳的另外一个原因就是之前消耗了太多的精神力，所以陈浩打算找一个生命能量充沛的地区恢复一下实力。

　　“我们倭国的森林可以说遍地都是，郊区就有大量的原始森林，但是那里的森林终日不见阳光，毒虫蛇蚁，猛兽蛮凶到处出没，有大量的熊、野猪等，非常危险。”

　　“这个倒不用怕，我有保镖保护我的安全。”陈浩笑着道。

　　“还有就是……就是……”晴子一下子变得吞吞吐吐起来。

　　“就是什么？”陈浩见晴子那欲言欲止的样子，不免奇怪地问。

　　“陈浩，你知道我们倭国是森林覆盖率最高的国家，达到百分之七十以上，但是我们倭国的自杀率也是全世界最高的，连续十多年每年都超过三万人自杀，平均每一天就有将近九十个人死于自杀。”

　　陈浩听了晴子的介绍，心想这和森林有什么关系？晴子知道陈浩的疑惑，马上为他揭开了谜底。

　　“自杀人数是京都的人最多，而这些人都喜欢结伴到森林里了结自己的生命，所以京都郊区的原始森林也被称为自杀圣地，因此……”

　　陈浩这才明白，他笑了笑，道：“原来是这样啊，这个我不会介意的。”

　　“要不……要不……”晴子鼓足了很大的勇气，才把自己想要说的话说出口。“陈浩，要不我……我和你一起去。”


第七百二十八章 又见刺杀

　　“你和我一起去？算了吧。”陈浩顿时笑了，“那个地方死人那么多，冤魂厉鬼怕也不少，你就不怕？”

　　晴子的脸顿时吓得煞白，上下牙齿咯咯直打架。过了好一会儿，她显得还惊魂未定。“怕……是怕，不过有你在就不……不怕。”

　　陈浩伸手揉了揉晴子被吓僵硬的脸，道：“看你吓的，好吧，我不去那个鬼地方了，免得害你为我担心。我先回酒店休息了，明天早上你再派人来接我。”

　　听到陈浩如此说，晴子顿时开心起来，那绽开的笑颜就像那灿烂的樱花。

　　乘坐直升机回到了酒店，这座原本熙熙攘攘的超五星级大酒店已经是变得人去楼空。陈浩从服务台前面经过，只见台后面的漂亮服务员一个个也是脸色惨白，完全没有了往日令人如沐春风的微笑。

　　看见陈浩，她们都露出惊奇的神色，在所有客人都嚷着吵着要退房离开酒店的时候，这个男人反而不急不躁的回到酒店来。

　　陈浩笑着对着她们点点头，径直走向了电梯，按下了十八这个数字。原始森林还是要去的，不过那里如果真有毒蛇狗熊野猪到处乱跑的话，会打搅自己的修炼，带上李勇这个保镖，自己才可以安心的恢复。

　　当然，看望一下倩倩，了解一下她的恢复情况也是必须的。

　　“叮咚”一声，十八楼到了，电梯门自动移开。陈浩刚要跨出电梯，突然，一道雪亮的刀光爆出太阳般夺目的光芒朝着自己的腰间斩来。

　　陈浩一惊，疾步往后退。虽然闪过了这拦腰一剑避免了被腰斩的命运，但是后背却重重撞在了电梯上。没等陈浩喘口气，电梯上方一道炽烈的刀光如天上的流星直向着陈浩的头顶飞落。

　　电梯上方居然还躲着一个刺客！

　　陈浩一蹲身，手里就多了一把硬币，他扬手将手中的硬币胡乱往上一扔，自己一个鹞子翻身闪出了电梯间。第一个刺客显然没想到在这种情况下陈浩也能逃出来，想拦截已是来不及，只能眼睁睁的看着陈浩突到了走廊上。

　　陈浩转过身冷冷地望着前面的两个忍者，两人手拿明晃晃的武士刀并排站立，一身黑衣，身高相貌几乎一模一样。

　　“小子，有点能耐嘛，我两兄弟出道以来，还没有人能在我们的联手中逃得了性命。”左边一个忍者嘿嘿笑道。

　　陈浩知道自己遇上了很有经验的刺客。这两个人的刺杀计划经过了严密的设计，行动时配合无间，躲藏在电梯顶部的那个忍者居然能一直忍到电梯门开的那一刻，没有绝对的把握就不出手，就像荒野中的孤狼面对受伤的猎物，能够耐心地等待到猎物体力不支而倒下的那一刻。

　　“是谁让你们来杀我的？”陈浩不慌不忙地从背后拿出一把剑，手指在冰冷的剑身拂过，剑上的寒意令陈浩心神俱静。

　　这是陈浩第一次用剑。这把剑是陈浩托人从龙泉带来，由最著名的制剑工匠专门为他手工打造的龙泉宝剑。陈浩一直放在召唤空间里，今天面对两把武士刀，陈浩随手就召唤出来了。

　　“有人愿意出两百万美元买你的命，这单我们兄弟俩接下了。今天你的死期到了，我看你还是自行了断的好，否则落到我们兄弟手里只有死得更惨。”虽然不知道陈浩手中的剑是哪里来的，但是这无法阻挡两个忍者一左一右逼近陈浩的脚步。

　　“是我的死期到了，还是你们的死期到了？如果你们老老实实地把要杀我的人说出来，我放你们一条生路。不然，我让你们两个死无葬身之地。”陈浩的手臂一振，龙泉剑发出嗡嗡的声响，仿佛渴望痛饮敌人的鲜血。

　　两个忍者对望了一眼，不约而同地两手一振，两枚飞镖就朝着陈浩飞了过来。陈浩一身子一侧，飞镖从陈浩的鼻子面前堪堪飞过，一股淡淡的腥臭味飘入陈浩的鼻子里。

　　我靠，有毒，真够阴险的。“来而不往非礼也，看暗器。”陈浩手腕一抖，两枚硬币分别朝着两人打去。

　　忍者就地一滚，在躲开暗器的同时逼近了与陈浩的距离，他们手一扬，十几个飞镖用天女散花的方式朝着陈浩打来。陈浩见无法悉数避开，于是将宝剑在自己的身前舞了一个密不透风。

　　叮叮当当几声脆响，飞镖都被陈浩一一击落。忍者见暗器不起作用，举起武士刀就朝着陈浩冲了过来。

　　陈浩不退反进，先左手发出一把硬币洒向左边的忍者，趁着左边忍者手忙脚乱的时候，举起宝剑对着右边的忍者狠狠砍落。

　　忍者的嘴角露出一丝狞笑，他就地滴溜溜的一滚，避开陈浩的剑砍，手上的武士刀贴着地面就朝着陈浩的小腿砍去。

　　陈浩“啪”的一脚，刚好踩在武士刀的刀身上，将刀牢牢踩在地上。忍者一惊，他没想到陈浩的动作会这么快。他本能地想把刀抽出，却没想武士刀纹丝不动。他心中暗道不好，刚要撒手后退，这时已经迟了，陈浩的另一只脚早已弹了过来，结结实实踢在忍者的胸前。

　　忍者硬受这一踢之力，嘴里狂喷一口鲜血，整个人滑到了走廊边，后背重重撞在墙上。经过这两下重击，他整个人顿时弓成了一团，像一只煮熟了的虾。

　　“哥！”左边的忍者惊叫了一声，转向陈浩时眼睛已经变成血红。“去死吧！”他怒吼着，倒拖着武士刀笔直朝陈浩冲来。

　　陈浩收脚站立，冷冷看着那个已经失去理智的忍者。距离还有三米，忍者突然高高跃起，双手举着武士刀，带着一股惨烈的气势，对着陈浩的头顶就重重劈了下来。

　　陈浩将真气灌注剑身，然后朝着武士刀迎了上去。只听得“咔嚓”一声，武士刀断成了两截。那忍者也是穷凶极恶之徒，他将剩下的半把刀狠狠扔向陈浩，接着又从兜里拿出一个黑乎乎的圆球，猛地往地上一扔，只听得“砰”的一声响，圆球炸裂，顷刻间大量的浓烟遮蔽住他的身躯。


第七百二十九章 老鼠进米缸

　　障眼法？陈浩冷冷的一笑，打开透视眼镜，看到自己的右侧一个瘦小的身躯在猫着腰偷偷向自己逼近。

　　这时房门打开，听到声响的李勇从屋里走了出来。他看到走廊里烟雾弥漫伸手不见五指，不由地吃了一惊，开口问道：“少爷，是你吗？”

　　忍者见有人出来，突然暴起手里的匕首就朝着陈浩的腹部刺来。陈浩看得是清清楚楚，他手急眼快，一手抓住忍者的手腕用力一扭，手骨就把陈浩捏碎，然后陈浩一个过肩摔，将他重重摔在地上。没等他起身，陈浩一脚踢在他的脑袋上，把他踢晕了过去。

　　浓密的烟幕对其他人可能有效，对陈浩那就是和尚头上放豆子——白费劲了。

　　看着躺在地上的两个刺客，陈浩心里叹了一口气，这事情咋就那么多，还让不让人活了，看来去原始森林恢复精神力的计划也要搁浅了。

　　“李勇兄弟，这两个刺客接受了别人的委托，想刺杀我，你去好好审问一下，到底是谁要杀我。”陈浩将失去战斗力的两个忍者扔给了李勇，自己偷懒跑到楼顶找到了倩倩。

　　倩倩一见到陈浩，马上道：“主人，网站里并没有刺杀你的信息，这个委托不是通过这个刺客网站下的。”

　　陈浩想了想，抬起头笑了笑。“也许他们通过电话，或者通过其他自己人进行直接联系的。算了，不想它了，反正兵来将挡水来土掩，只要他还派刺客来，总会露出一些蛛丝马迹。”

　　陈浩对李勇那边审问的结果也没抱太大的希望，就在楼顶盘膝坐下，开始了每日必做的修炼。倩倩知道陈浩来这里是为了陪自己，她微微笑着也坐在陈浩的身边。

　　天色大亮，陈浩跳了起来显得神采奕奕。虽然这里是京都城的中心，但是周围郊区大片的森林还是给了陈浩足够多的能量。倩倩依然在楼顶吸收太阳光恢复能量，陈浩下楼先找李勇询问审问的结果。

　　“少爷，他们的嘴真硬，没等我上手段，他们就服毒自尽了。”一见到陈浩，李勇有些不好意思。

　　“没事，我已经知道是谁了，走，我们吃早饭去。”陈浩好声安慰了李勇，李勇心里的愧疚感才稍稍消退了一些。

　　直升机又一次飞临酒店，将陈浩接到了皇宫。陈浩在通往内殿的路上打开了透视眼镜不停的张望，始终没有发现小老头的身影，一颗提在嗓子眼的心终于是放了下来。

　　在内殿，陈浩并没有急着替天皇医治，而是先在皇宫里打坐了一个小时。第二次替天皇改造思想效果比较令陈浩满意，一是有了第一次的基础，二是陈浩的精神力比第一次要强不少。

　　等陈浩走出了内殿，晴子正在门口焦急地踱着步。见到陈浩出来了，晴子马上关心地上前打听陈浩的身体情况，昨天陈浩治疗后那惨白的脸色把她吓得不轻。

　　得知陈浩身体无恙，晴子的手拍了拍自己的胸脯道：“你没事我就放心了，陈浩你还记得昨天你打赌赢来的赌注吗？今天我就带你去我们的宝库。”

　　陈浩听了喜出望外，马上跟在晴子的后面屁颠屁颠地走到皇宫的深处。皇宫里戒备非常的森严，正是由于晴子的带路，陈浩才顺利来到了宝库的大门。

　　陈浩看了看宝库的内部，藏宝室被分为好几十个房间，每一个房间里物品都做了分门别类。陈浩看到有一个房间专门放书画作品，有一个房间专门放古董瓷器，有一个房间宝石珍珠是堆积如山……

　　晴子在宝库的门前站住，对陈浩道：“陈浩，我们这里藏有古代现代的书法绘画作品历史书籍、古代的一些古董瓷器，以及钻石珍珠玛瑙等……一共放在十个不同的房间里，你喜欢哪一类可以自己挑选，但是无论你挑了什么，最多只能拿三件。”

　　陈浩点点头，表示知道了。“我没有特别喜欢的，也不懂那个珍贵那个不珍贵，我既然来了，那就开开眼界。我就拿一件古代的字画，一件古代的瓷器和一件古代的饰品吧。”

　　“好。”晴子点点头，让内库官员先打开存放有字画的宝库。官员在前面带路，陈浩走在中央，晴子跟在后面。陈浩进了门一看，只见墙上挂满了许多古代的书法和绘画作品，地上一个个的樟木箱子排列得整整齐齐。

　　倭国和西方国家的作品寥寥无几，大多数都是华夏国的作品。陈浩一眼眼的看过去，倩倩在脑海里给陈浩解释，这幅是宋代范宽的《溪山行旅图》、这一幅又是明代唐伯虎的立轴《庐山观瀑图》等……

　　陈浩的心里一阵阵的刺痛，这可是我们华夏的国宝啊，由于祖国遭遇了太多强国的入侵，大量的民族国宝被掠夺出了海外。虽然有爱国赤子不断的从拍卖场里买入使国宝能回归祖国，但是毕竟是杯水车薪，大量的文物还是静静躺在知名的或是不知名的角落里。

　　近一百五十年的时间里，大约有160余万件国宝级的珍贵文物流失海外，被世界各地的200余家博物馆收藏，例如大英博物馆的东方艺术馆中保存了两万多件华夏历代的稀世珍品，而民间收藏的华夏文物是馆藏数量的10倍之多。

　　倭国仅在侵华期间掠夺的华夏文物就达360余万件。流失海外的3万片珍贵的甲骨文片，日本就有约1.3万片。

　　等自己有了空，到这些国家博物馆里走一走，当年它们被强盗抢了去，现在自己就做一回小偷把它们全偷回来。

　　陈浩随手指着一副挂在墙上的画道：“就要这一幅吧。”晴子点点头，示意内库官员把这幅画收起，卷好以后放入一个长长的匣子里，递给了跟在他身后的一个小跟班。

　　“走吧。”陈浩背着手走出了这间藏宝库，但是他的精神力早已将房间里所有的宝物包裹起来，就在他们全部走出宝库，宝库官员把门即将关上的时刻，陈浩暗暗喊了一声“收！”这间房里的宝贝全部被陈浩收进了召唤空间。


第七百三十章 游源镇

　　继续往下走，瓷器、漆器、玉器、牙雕珐琅、景泰蓝等等放了满满几大屋子。陈浩同样照单全收。

　　到了下一间屋子，珊瑚、玛瑙、琥珀、水晶、宝石、朝珠、木雕等精美艺术品是堆积如山。“就它吧。”陈浩随手一指放在地上的一米多高通体透明的白玉马，转身就走。

　　晴子心里暗暗佩服，自己每次来这里，总是看得眼花缭乱，每一样都是那么漂亮那么精致，每拿起一件就舍不得再放下，只有陈浩是真正的视金钱如粪土。

　　陈浩并不懂这些古董价值究竟多少，倩倩虽然可以查阅世界各地古董的拍卖价，但是这些古董并没有在世界上公开出现过，她也不知道真实的价值，所以陈浩随随便便就点了一个。

　　陈浩背着手一摇一摆地走出了宝库，脸上虽不动声色，心里是乐开了花，如果让天皇知道自己把他三个宝库全给搬空了，不知道会不会哭得死过去活过来，活过来又死过去的。

　　要说是我偷的，你们有证据么？晴子、宝库官员，两个跟班，后面还有四个手拿自动步枪的士兵虎视眈眈，他们看见我动手拿过一件东西了么？

　　在倭国待了三天，陈浩乘坐倭国的专机回到了华夏，康韩特地到机场来迎接。

　　“陈浩，倭国这次受到外星人的袭击，我可是担心死你了，那个外星人不会是冲着你来的吧？我都要忍不住给你打电话了。”康韩关上了车窗，这才回头对陈浩道。

　　“尽胡说八道，如果外星人是冲着我来的，我还能平平安安坐在这里跟你说话吗？”陈浩没好气的给了康韩一个白眼。

　　“你不是有外星人朋友吗？我以为你外星人的仇敌追杀到我们地球来了呢。”康韩嘿嘿一笑。

　　“我说你的想象力也太丰富了吧，你不去写科幻小说真是太浪费了。”陈浩是一脸的黑线。

　　“不是外星人的仇敌追杀，那说明这个事情是你搞出来的，我说得对不对？”康韩神秘的一笑。

　　“喂喂喂，饭可以乱吃，大不了拉肚子，但是话可不能乱说，这是要出人命的。这件事跟我一毛钱关系都没有，我什么也没有做，也什么都不知道，你明白了吗？”陈浩当然矢口否认。

　　“明白明白。”康韩露出一副心照不宣的表情。

　　“嘿嘿，那个外星人可真解气，不仅把靖国神社给夷为了平地，还把那个神秘的研究中心给彻底抹平了。在倭国首相大泉晋四宣布要参拜靖国神社以后，国内舆论异口同声的谴责，老百姓们更是一个劲的骂娘，我就不敢开倭国车上街，一上街保证挨砸。”

　　康韩笑着道：“就在小泉要参拜的前一天，靖国神社就被夷平了，国内是一片欢腾啊，酒吧酒店全部爆满，啤酒喝得全部断了货。听说最高领袖得知这个消息，高兴地哈哈大笑，晚饭更是破例一连喝了三杯茅台。”

　　说到这里，康韩是眉飞色舞，他这一激动，差点把车开到隔离带上去。

　　“喂，好好开你的车，我还想多活几年呢。”陈浩“梆梆梆”敲着康韩驾驶室的座椅。

　　康韩尴尬地笑了笑，双手紧紧抓住方向盘。

　　“还有那个研究中心，我们情报部门已经注意它很久了，就是不知道里面在研究些什么，但是根据倭国人的变态心理，估计没什么好事。现在它也完蛋了，干得好啊，干得好！做了这么多年的工作，就是这几天才真正的扬眉吐气。”康韩说着说着又一次哈哈大笑起来。

　　“今晚我请客，我们找文风一起聚一聚，好好乐呵乐呵。”康韩的大手重重拍在方向盘上。看到康韩如此兴奋，陈浩心里也很高兴。

　　“先别忙着吃饭，这次我还带来了三件珍贵的文物，是我诊费的一部分，我把它们捐献给国家，我们先把它安顿好。”

　　康韩早就注意到了陈浩随飞机带过来的几个箱子，听说是文物，他马上道：“那我们先把这三件文物送到故宫博物馆去，让专家进行鉴定和保护。”

　　把文物送到故宫博物馆放下，丢下一批目瞪口呆的专家，陈浩和康韩来到了周傲天的金光大酒店。

　　一下车，陈浩这才知道康韩所说的国内一片欢腾是什么意思了。大街小巷男女老少，几乎所有的人都在谈论倭国所发生的事，所有的酒店都是爆满的，大家互相争着请客庆祝，要不是康韩特地给周傲天打招呼，这个总统包厢只怕也订不到。

　　偌大的总统包厢只坐了三个人，显得空空旷旷，周围的服务员倒有十来个。康韩把茅台像白开水似的一杯一杯往肚子里倒，就连一向矜持的文风也变得生猛起来，敞开了肚子一连干了好几杯，陈浩被他们的豪爽和激动感染了，也彻底放开你一杯我也一杯的来，最后的战果是把康韩和文风两人全干趴在地上。

　　席间周傲天过来敬酒，陈浩和他简单谈了几句，得知他在印尼联邦的发展颇为顺利，也暗暗替他高兴。

　　接下来的几天，陈浩又投入到了繁忙的工作当中。在一个双休日，陈浩抽空带着沈月如来到了叶景程走马上任的游源镇，也是沈月如的家乡，去看望已经当了一个月镇长的叶景程。

　　游源镇的镇政府是一栋四层楼的办公楼，陈浩和沈月如向门口的保安询问了叶景程的办公室位置，然后来到了位于办公楼二楼的镇长办公室。

　　办公室的门开着，叶景程正坐在宽大的办公桌后面双眉紧锁，好像心事重重的样子。

　　“哎呦，叶镇长，你既不去各个村庄调研，也不去市里寻求支持，还不去外面招商引资，你倒挺空闲的嘛。”

　　一听到那熟悉的调侃声，叶景程腾的一下从椅子上站了起来，大笑着迎上前道：“你这耗子，怎么到现在才想起我？你不是说马上就来看我吗？害得我等得望眼欲穿，都快化身成石头了。”


第七百三十一章 公开关系

　　陈浩捶了叶景程一拳，笑道：“听说附近有一个景点叫望夫崖，说是有一个村姑，在她丈夫出海打渔以后，每天都要站在海边向着大海的方向眺望，等待她的丈夫平安归来。”

　　望夫崖上有一块长得很像一个妇人的望夫石，这里流传着一个美丽的民间传说，陈浩第一次来游源镇的时候，听沈月如说起过。

　　“可是，她丈夫的渔船在海上遭遇了风浪沉没了，她的丈夫永远都回不了家，这名村姑天天都去海边等，最后化成了一块石头。你不会就是那个村姑吧？”

　　叶景程结结实实地挨了陈浩的一拳头，眉头也不曾皱一皱，经过军事训练和身体强化的他结实地像一只小牛犊。

　　“你才是那个村姑呢！”叶景程笑着也回了陈浩一拳。陈浩的身子被打得晃了一晃，佯怒道：“好小子，力气真不小，现在挺牛啊，敢跟我动手了！走，找一个地方我们好好练一练。”

　　“不敢不敢，”叶景程连忙陪着笑道：“浩哥，耗子哥，我只是和你表示一下亲热而已，你别这么紧张嘛。对了耗子，今天你怎么想到上我这儿来了？”

　　叶景程马上换了一个话题，试图转移陈浩的注意力。他还真怕陈浩给他两下子，陈浩一拳打爆沙袋的情景还历历在目，他可不想做那只倒霉的沙袋。

　　陈浩只是吓唬吓唬叶景程而已，见叶景程求饶，也就顺水推舟的道：“一个月前你刚刚走马上任，需要熟悉各方面的情况，我也不想到这里来给你添乱。现在你的工作应该步入了正轨，所以我过来看看。怎么样叶镇长，工作还顺利吧？”

　　一见到陈浩，叶景程就拉着他来到了窗户边，指着窗外远处延绵起伏的山脉开始倒苦水。“唉，我说耗子，你看看你给我挑的这个好地方，一眼望去，全是大大小小的山，交通不便耕地很少，企业更是凤毛麟角，要工业没工业，要农业没农业，老百姓就自己种一点粮食靠天吃饭，如果说能拿得出手的，就是山上的几颗杨梅树，可是杨梅全靠人工采摘人工运输，大部分杨梅都烂在了树上山上，你说这里的经济靠什么发展？现在我都快愁白了头，你倒是帮我出出主意，靠什么带领老百姓们发家致富？”

　　陈浩笑着搂住叶景程的脖子道：“你一天到晚窝在办公室里，办法难道是一拍脑袋就能想出来的吗？老人家曾经说过，没有调查就没有发言权，走，你跟着我到外面走走。”

　　“谁说我没有调查？我刚一上任的那段时间，专门花了两个星期跑遍了下面所有的村庄。可是，我看到的，就是除了山还是山，还有就是崎岖的山路，破旧的房子，以及麻木的村民。”

　　叶景程说着又叹了一口气，想想沈月如还在旁边呢，这话说出来有些伤人，马上对沈月如解释道：“对不起月如，我没有贬低你们游源镇村民的意思，我只是想说明村民们对现在的生活很满意，没有动脑筋想办法去改变。”

　　沈月如回应道：“我知道，说实在话，游源镇的村民确实比较懒，太过安于现状，这一点我也看不惯。”

　　“不错啊驴子，听我一句话，办法总比困难多，只要你有一颗为民的心，一切困难都可以战胜。走，我带你去沈月如的家转一转。”陈浩搂着叶景程的肩膀道。

　　“哦？沈月如的家就在这里吗？”叶景程对着沈月如问：“月如你家不会在那个沈家村吧？”

　　沈家村是游源镇比较偏僻的小山村，本来有一百多户住户，由于交通不便，许多人家纷纷搬出了大山，所以沈家村更加显得人烟稀少。

　　沈月如嫣然一笑，道：“我姓沈，当然住在沈家村啦。今天我特地来邀请叶大哥去我们家做客来的，走吧叶大哥。”

　　“月如你这么客气干嘛？我和耗子是哥们，他叫我驴子，你也叫我驴子好了。”叶景程知道沈月如与陈浩的关系，说话也是非常的随意。

　　夹着公文包，叶景程跟着陈浩沈月如下了楼。

　　当两辆车一前一后在村庄边停下，随着一阵阵的鸡鸣狗吠，沈月如的父亲母亲带着憨厚的笑出来迎接，沈磊手里还拎着一只鸡。

　　“恩公来了，快请进快请进。”沈磊将右手中的鸡交到左手，伸出手想和陈浩握手，想想不对，将右手在自己的衣服上一个劲地擦着。

　　陈浩笑着，主动上前握住沈磊的手，然后将沈月如拉到自己的身边道：“沈叔叔，有一件事我想告诉您，现在月如是我的女朋友，所以您和月如的妈妈就是我长辈。您以后不要再叫我恩公，不然我没脸过来见您二老了。再说了，治病救人是我的本分工作，就是我应该做的，您不要把这个看得太重。”

　　听陈浩这么说，淳朴厚道的沈磊也不知道该说什么了，只是搓着手一个劲的笑。沈磊的妻子白了沈磊一眼，埋怨道：“孩子他爹，你傻笑着干什么，还不请客人进屋坐？”

　　沈磊这才连连道：“快请进，进屋喝口茶，今年刚采摘的新茶。”

　　陈浩高兴地道：“谢谢沈叔叔，我没别的爱好，就喜欢喝茶。”

　　“喜欢喝茶就好。”说起自己的茶叶，沈磊顿时骄傲起来。“我们种植的茶叶，虽然不是名贵的品种，但是也有它的优点。第一，这里海拔高，常年云雾萦绕，雨水足光照也足，所以我们的茶叶特别香。第二，这些茶树都是几百年的老树，它们一直就生长在我们这个地方，从来不施化肥农药，照你们城里人的话说，是真正的绿色无污染。第三，这个茶叶，都是我亲手炒出来的，纯手工制作，你们一定要尝一尝。”

　　陈浩笑着道：“看来今天我是有口福了。”然后陈浩指着叶景程对沈磊道：“沈叔叔，给你介绍一下，这位是我的同学叶景程，他现在是游源镇的镇长，还请沈叔叔多多支持他的工作啊。”

　　沈磊一听是镇长来了他家，吓得手一哆嗦，心想这么多年，还没有镇长来咱们家做客呢。


第七百三十二章 大红袍

　　陈浩回头问叶景程：“我说驴子，你到各个村调研走访，有没有去村民家里坐一坐，聊聊天拉拉家常啊？”

　　叶景程顿时羞得满脸通红，他只是匆匆的来，在村委会找到村书记了解了大致的情况，然后就匆匆的走了，哪里想到要找村民聊天。

　　陈浩语重心长的对叶景程道：“我说驴子，你现在是一镇之长，不是以前那个工商所的小所长了。工商所你基本上没什么事，就算有事也有手下人主动跳出来帮你搞定，因为你有一个好老爸，就算捅了篓子也有人帮你擦屁股。”

　　“但是这里不同，在这里你人生地不熟，上没有坚强的靠山下没有忠诚的手下，一切全靠你自己，你知不知道，在整个慈溪市有多少人等着看你的笑话？镇长虽然是一个绿豆芝麻大的小官，但是我认为千斤重担压肩上。大到保持整个镇的社会稳定经济发展官员廉洁，小到几万号人的吃喝拉撒睡你都要负责。”

　　“所以，每一件事每一个细节都要考虑周详，基层最锻炼人就是这个原因。我希望你抱着虚心和脚踏实地的态度好好学一学，如果你连这个都学不好，就算我给你再多的支持，让你当上了一省之长也没用。一将无能累死千军，你连一镇都管不好，又怎么可能管好一个省甚至整个国家？”

　　陈浩的一番话，说得叶景程是面红耳赤，他羞愧地低下头一声不吭。

　　沈磊见陈浩把镇长训得像孙子似的，呆在了一边是瞠目结舌。

　　此时的叶景程心里掀起了惊涛骇浪，他没有想到，陈浩对自己的批评是如此的尖锐。

　　自己本抱着到这里镀个金，在履历表上写下去基层锻炼的一笔混一个资历，然后回沪东继续做自己的山大王，哪里想到那么多。

　　陈浩见叶景程情绪有些低落，拍拍他的肩膀道：“所谓为官一任，就要造福一方。如果你什么事都不作为，那和木头人有什么区别？我就说这么多，你好自为之吧。”

　　叶景程抬起头，用手捶了捶自己的胸口，然后无比认真地对陈浩道：“耗子，谢谢你，我知道你对我用心良苦。你放心，我叶景程把你的话全部刻在心里了，我一定要混出一个名堂来，给这天底下所有的人看。”

　　“好兄弟！记住我以前对你说过的话：将来整个地球都将踩在我们俩的脚下。”陈浩将叶景程的手紧紧握住，然后重重给了他一拳，打得叶景程龇牙咧嘴。

　　“我靠，我被你打死了，将来就不能脚踩地球了。”叶景程装出痛苦的神色。

　　“放心，有我这个神医在，就是把你打死了，我也可以让你起死回生。”陈浩呵呵一笑道。

　　见两人打打闹闹之中那真情流露，沈月如在一边道：“好了好了，我们进屋再谈吧。”

　　陈浩的鼻子抽动了几下，一股淡淡的茶香钻进了陈浩的鼻孔。“好香！好茶！我已经迫不及待了。”

　　陈浩快步走进屋子，方方的木桌上已经泡好了两杯清茶。那肥厚的茶叶一根根竖立着，随着水的波动轻轻摇曳，缕缕茶香随着茶的热气飘摇着袅袅升起，随风四处飘溢。

　　陈浩快步走到方桌边的长凳上坐下，先闭上眼嗅着那醉人的茶香，让那幽幽的茶香洗涤自己的心灵，然后端起杯子慢慢饮上一小口，细细品味着。

　　“怎么样？我这茶不错吧。”沈磊笑呵呵的问。

　　陈浩依依不舍地放下杯子，赞叹道：“沈叔叔，您的这个茶跟市面上的顶级大红袍相比，也差不了多少啊。”

　　这时叶景程也端起茶杯喝了一小口，道：“耗子，你这话就不对了，大红袍我喝过，味道比这茶差远了。”

　　叶景程以前喜欢喝酒，自从跟陈浩混久了以后，也慢慢喜欢上了喝茶。

　　陈浩笑了笑，道：“我说的顶级大红袍，不是市面上普通的大红袍，而是真正的顶级大红袍。你所说的大红袍现在都是无性繁殖培育出来的茶树上采摘的，真正的武夷山大红袍的始祖茶树只有三株，树龄已经达到350多年。说起大红袍这种茶的来历，还有一个民间故事呢。”

　　一听到有故事，沈月如马上问：“什么故事啊？陈浩你说出来让我们听听。”

　　陈浩笑着道：“好，今天我们就品着香茶说一说这个故事。”陈浩把大红袍的传说娓娓道来。

　　传说古时，有一穷秀才上京赶考，路过武夷山时，病倒在路上，幸被天心庙老方丈看见，泡了一碗茶给他喝，果然病就好了，后来秀才金榜题名，中了状元，还被招为东床驸马。

　　一个春日，状元来到武夷山谢恩，在老方丈的陪同下，前呼后拥，到了九龙窠，但见峭壁上长着三株高大的茶树，枝叶繁茂，吐着一簇簇嫩芽，在阳光下闪着紫红色的光泽，煞是可爱。

　　老方丈说，你犯鼓胀病，就是用这种茶叶泡茶治好。很早以前，每逢春日茶树发芽时，就鸣鼓召集群猴，穿上红衣裤，爬上绝壁采下茶叶，炒制后收藏，可以治百病。状元听了要求采制一盒进贡皇上。

　　第二天，庙内烧香点烛、击鼓鸣钟，召来大小和尚，向九龙窠进发。众人来到茶树下焚香礼拜，齐声高喊“茶发芽！”然后采下芽叶，精工制作，装入锡盒。

　　状元带了茶进京后，正遇皇后肚疼鼓胀，卧床不起。状元立即献茶让皇后服下，果然茶到病除。皇上大喜，将一件大红袍交给状元，让他代表自己去武夷山封赏。

　　一路上礼炮轰响，火烛通明，到了九龙窠，状元命一樵夫爬上半山腰，将皇上赐的大红袍披在茶树上，以示皇恩。说也奇怪，等掀开大红袍时，三株茶树的芽叶在阳光下闪出红光，众人说这是大红袍染红的。

　　后来，人们就把这三株茶树叫做“大红袍”。方丈特地还请人在石壁上刻了“大红袍”三个大字。从此大红袍就成了年年岁岁的贡茶，只有皇帝才能喝到，一般的达官贵人根本就尝不到，更别说普通老百姓了。


第七百三十三章 好客的山里人

　　“陈浩，听你这么一说，如果能喝上一口大红袍，那岂不是就等于做了一回皇帝了？”沈月如听了，羡慕地道。

　　“呵呵，下一次我把这种茶叶搞一点出来泡给你喝，让你也过一把皇帝的瘾。”陈浩笑道。

　　陈浩第一次去林正德家的时候，张慧芳曾经给陈浩泡过一次，喝了以后陈浩是赞不绝口，于是张慧芳又送了三两大红袍给陈浩。这么好的东西，陈浩三下五除二很快就喝完了。

　　听说张慧芳把茶叶送给陈浩以后，林正德心疼了很久，如果现在再去问林正德拿，估计打死他也不会给。不过陈浩有杀手锏，拿基因药水和他换，他也许就肯了。

　　“嗨，要什么下次，我打一个电话给沪东的哥们，让他马上买上几斤送过来。”叶景程掏出电话就要打过去。

　　陈浩呵呵一笑，道：“行，你尽管打，我可以很明确的告诉你，就算你在这里等上一年，也得不到哪怕一片茶叶你信不信？”

　　“谁说的，我现在每天都喝大红袍，就是他送我的。”叶景程得意洋洋地道。

　　陈浩端起茶杯喝了一口茶，笑眯眯地道：“驴子，你知道这三株茶树每年产的成茶有多少？告诉你，不过六、七两而已，最多的一个年份也就一斤，你说这种茶你喝得到吗？”

　　叶景程被问得瞠目结舌，自己喝到肚里的大红袍只怕不下十斤了，难道自己的大红袍都是假的？

　　“敢情我现在喝的大红袍都是冒牌货？那家伙在耍我？气死我了，回头我弄死他。”叶景程跳着脚大骂。

　　“别激动别激动，”陈浩按住叶景程的肩膀，让他重新坐回到方桌前。“其实也不算冒牌货，你这个茶也是大红袍，只不过不是来自三株母茶树，而是利用母树的枝条进行无性繁殖繁殖出来的茶树新植株。这些茶树依然种植在武夷山的九龙窠中，所以也算是大红袍。”

　　“哪算什么大红袍，要喝就喝最好的大红袍。既然月如想喝，我就去买。就算月如要天上的月亮，我也想办法把它买过来。”叶景程把他的头摇得像拨浪鼓。“我就不信，这个世界上还有用钱买不到的东西。”

　　“其实我也就随口说说，你别当真。”见叶景程如此认真，沈月如马上有些心慌，其实自己真的只是随口说说，对沈月如来说，茶叶就是茶叶，又不是天上的仙丹。

　　陈浩笑着道：“驴子，不是我打击你的积极性，这种茶叶你还真买不到。”

　　“不可能，茶叶摘了就是用来卖钱的，只要价格足够高，一定能买到的，有钱能使鬼推磨。”叶景程用极不相信的口吻道。

　　“你别急，你听我好好说道说道。这种茶叶曾经在世界茶叶博览会上有过四次拍卖，价格一次比一次高，最近的一次拍卖是在十年以前，一两母树上采摘的大红袍，拍卖价达到五十万华夏币。”

　　沈月如不由地捂住了自己的嘴巴，这才没有惊呼出来。“一两有50克，那茶叶的价格是一克一万，比黄金还要高三十倍。”

　　“是啊。”陈浩点点头道：“以前它再贵，也是有价的。但现在已经有十年没有公开拍卖了，据说每年采摘的新茶都送给了中央领导。所以，就算你有再多的钱，也买不到这样的茶叶了。”

　　叶景程不由地吃惊道：“那陈浩你要拿到这茶叶，岂不是要从中央领导那里拿？”人家九品芝麻官好歹也是一个县官，而自己是比自己县官还要小的一个小镇长，提起中央领导那简直是只能仰望的存在啊！

　　陈浩一听呵呵笑道：“我在京城开诊所，许多中央领导都会来，到时候我问他拿茶叶。如果他不肯给，我就不给他治病，看他怎么办。”

　　沈月如听陈浩这样讲，担忧写在了她的脸上。“陈浩，这样不好吧，你不给病人看病，这可是违背医生职业道德的。万一领导一生气，那就不妙了。”

　　陈浩见沈月如担心的样子，笑道：“月如你别紧张，我说着玩呢。我在林书记家喝过这种茶，知道他家有，到时候去他家问他拿几两。”

　　沈月如听到林书记没啥感觉，叶景程的耳朵早已竖得高高的。中央领导，林书记，这不就是现任沪东市委书记林正德吗？你陈浩能耐大了，上林书记家说得跟上公园似的。

　　有人说，山里人有山的脊梁，松的毅力，盘石的稳健，乡土的纯朴和一颗金子的心。无论你是谁，无论认识不认识，只要你走进山里任何一户人家，淳朴热情好客的山里人都会拿出家里最好的食物招待你。

　　午饭非常的丰盛，菜肴摆满了整张方桌。沈磊招呼陈浩叶景程道：“这里穷乡僻壤，离镇里的菜场也远，所以菜不多，不过都是山里的东西，大家尝尝。”

　　沈磊话音刚落，沈月如马上拿起筷子，把陈浩的碗堆得高高的。

　　叶景程闻着这菜的香味，早已是饥肠辘辘。在读书时代他就是一个又白又胖好吃懒做的猪八戒，现在虽然工作了，整个人成熟了许多，但本性难改。

　　他看了看这些菜，迫不及待地拿起筷子夹了一块红彤彤的肉放进嘴里，嚼吧嚼吧几下，连连点头：“这肉又香又脆，真好吃，这是什么肉啊？”

　　沈磊看到叶景程喜欢，笑着道：“这个是山里的野兔肉。镇长你喜欢吃就多吃一点，还有这个是山鸡，这个是我们溪里特有的小鱼、虽然小，但是味道特别鲜美，还有蕨菜、青菜、毛笋。”沈磊又指着另外几盘菜招呼着。

　　“以前这里条件差，我们每天都要上山砍柴，这山里的柴砍得多了，这些野生动物就不见踪影。近几年镇里通了公路，接上了电，我们这里也都用上了煤气，又宣传国家保护山林的政策，所以就很少有人再去山里打柴了。山里的柴越来越多，所以野猪啊野兔啊山鸡啊也渐渐多了起来。”

　　叶景程一听，马上道：“咦，其实这也是一条致富路啊，利用这个山，饲养一些山鸡、野兔，这种纯天然的食物到了大城市里那可是身价倍增，绝对受人欢迎啊。”


第七百三十四章 新的烦恼

　　沈磊笑道：“我们祖祖辈辈都生活在这里，没有经过大世面，这山里的山鸡野兔随处可见，没想到会那么值钱。如果真能致富，我倒愿意学学这门养殖技术。”

　　“沈叔叔，养殖技术就交给我了，我会上网查一查，然后整理成文件交给月如给您带过来。”陈浩马上接口道。

　　“那就太谢谢了，来，我给你满上。”沈磊笑呵呵地将陈浩面前的酒杯倒满。

　　“爸，少倒一些，陈浩他不会喝酒。”沈月如在一边不满地提醒道。

　　“这是啤酒，我们都把它当饮料喝，这饮料也能喝醉人？”沈磊大大咧咧地说道，一边说一边还晃着手中的酒瓶子。

　　“啤酒就是酒，是酒就能喝醉人，爸你就听我的。”沈月如说着，站起身去抢沈磊手中的酒瓶。

　　沈磊把酒瓶往自己的身后一藏，笑着道：“丫头你这就不对了，客人来了就要盛情招待，要让客人尽兴而归。你酒都不让喝，算是一个好主人吗？”

　　沈月如想要再说，陈浩连忙拦住她，举起酒杯对沈磊道：“沈叔叔，今天我们不请自来，给沈叔叔还有阿姨添麻烦了，我敬沈叔叔三杯，算是赔礼道歉。来，干！”

　　见陈浩如此爽快，沈磊高兴地举起酒杯，一连干了三杯。叶景程也不甘示弱，拿起酒杯也向沈磊连敬三杯，沈磊也是来者不拒。沈磊好久没有这么高兴，连连举杯，这一顿饭从早上十一点一直吃到下午两点才结束。

　　吃完了饭，陈浩和沈月如带着叶景程走向屋后一条蜿蜒的小路。一路上暖风习习，竹林沙沙，流水潺潺。走在这初夏暖暖的风中，飘着路边槐花的清芬，温柔的慰抚着他的胸襟。在饭桌上陈浩丝毫没有醉意，但面对这样的美景，陈浩不由地醉了。

　　走着走着，前面突然一暗，只见古树参天遮天蔽日，脚下流水曲折蜿蜒。一抬头，两山壁立如削，形成一个极小的夹缝，一条千年的古道穿峡而过。走在狭小的古道上，猛一抬头，上面的蓝天只剩下细细的一线。

　　陈浩侧身过了一个很狭窄的通道，回头对沈月如道：“这种景点叫做一线天，在许多名山都有，比如黄山、峨眉山、武夷山、九宫山等等，不过最著名的要属江山江郎山的一线天，它被称为华夏一线天之最。有诗云：峰头天一线，名符一线天。不从此中出，焉知天地宽。”

　　把沈月如搀扶着过了那个小狭隘，陈浩继续拉着沈月如的手继续往前走。一边走一边道：“不过我看你们这里的一线天，一点都不比江郎山的一线天差，如果好好开发一下，这里绝对是一个热门的旅游景点。”

　　陈浩正说着，就听到叶景程“哎呦”一声。回头看去，只见叶景程侧着身子人过了一半，凸起的肚子却被卡在了石头缝里动弹不了。

　　“喂喂，你们等等我。”叶景程挣扎了几下，总算从缝隙里挪了出来。他上看下看左看右看，最后蹲下身子手脚并用从缝隙的下面爬了过来。

　　陈浩指着狼狈的叶景程，笑着对他道：“这个地方可以作为一个天然的身材测量仪。像我们身材标准的可以走过来，而像你这样需要减肥的，就必须爬过来喽。”

　　“幸亏来这里之前已经到李国泰那里减了三十斤，不然我就算爬也爬不过来啊。”叶景程拍了拍自己的肚子，笑嘻嘻的道。

　　陈浩和沈月如是哈哈大笑。

　　又往前走了十分钟，就听到“轰隆隆”的巨大响声，如万马奔腾群龙咆哮，同时，空气中丝丝细雨和着清新的空气沁人心脾。

　　“这里难道有瀑布？”叶景程问。

　　“是啊，转过前面的拐角，就是一个很高很大的瀑布，瀑布的下方有一个很大的水潭，那里的水清澈见底，我们小时候经常来这里游泳抓鱼虾打水仗。”沈月如伸手往前一指。

　　转过一个石崖，前面出现了一个宽阔的瀑布，这个瀑布宽五十米左右，落差将近四十米。那飞瀑翻滚着白色的浪花，飞溅着似玉如银的水珠，闪烁着五彩缤纷的霞光，进发出续而不断的春雷般的响声，气势雄浑而磅礴，豪迈而坦荡。

　　飞瀑奔流而下，在山脚激起千波万浪，水雾蒙蒙。人站着瀑布底下，就好像沐浴在蒙蒙的细雨里。

　　“好一个雄伟壮观的大瀑布！没想到，在游源居然还有这么好的风景，我上次来沈家村调研，怎么村书记没有跟我说起啊。”叶景程感叹道：“到了这里，心中什么乱七八糟的烦恼全部是一扫而空啊。”

　　沈月如这时笑着道：“我们祖祖辈辈都在这里长大，看这里的一切都是司空见惯，没觉得什么特别，但是对你们城里人来说，就变成了世间少有的美景。”

　　“我要向市里打报告，就在这个游源镇建一个旅游风景区。下个月杨梅就要上市了，结合这个杨梅节，我们游源镇可以搞一个杨梅采摘活动，沈家村前面有一块大荒地可以建成停车场，沈家村的村民可以开农家乐饭店，旅馆或者特产店来增加收入，这里的野兔山鸡笋干很有特色。”叶景程马上开始设计他的发展规划。

　　“时间只有一个月，道路设施的重新设计建造肯定是来不及的，可以先对进山的道路进行一个简单的修缮，有些地方做一个简单的拓宽，等杨梅节过去以后人流量少了再进行道路的施工。”讲到工作，叶景程两眼放光，顿时滔滔不绝起来。

　　陈浩欣慰的看着叶景程，心想虎父无犬子，这个臭小子以前吊儿郎当，一旦认真起来看事物的眼光还是挺准，办事能力也是很强的。

　　“不过，”叶景程的话锋一转，眉毛也耷拉了下来。“风景区的开发需要前期投入大量的资金，别说我们这个穷乡镇拿不出，就是整个慈溪市，也不可能把大量的资金投给这个看不到前景的项目中来，我必须还要找一个投资商。可是，时间这么紧张，我上哪儿去找投资商呢？”


第七百三十五章 倒霉的事一件连一件

　　陈浩心想驴子你这个问题问到点子上了，现在有钱好办事，没钱那是万万不能的，巧妇都难为无米之炊嘛。

　　“耗子，我知道你一定会帮我的，对不对？”叶景程眼珠子滴溜溜一转，把主意打到了陈浩的身上。他有预感，陈浩这次来，不是来游山玩水，而是专程给自己雪中送炭的。

　　“钱是王八蛋。”陈浩笑着道：“一世人两兄弟，我不帮你帮谁去？这笔钱我有办法替你争取过来，算是祝贺你主政一方的礼物。”

　　“真不愧是好兄弟。”叶景程大喜，一把搂住陈浩的脖子，如果陈浩是个女人，想必要被他亲得满脸口水了。

　　“旅游风景区的问题解决了，还有一个难题，耗子你索性帮人帮到底送佛送到西，也替我想想办法。”叶景程是得寸进尺。

　　“你先说说是什么事，我不一定能帮得上忙。”陈浩也不敢冒然答应。

　　“你神通广大，一定能帮上我的忙。因为我们游源镇是杨梅的主产区之一，所以我也被安排进了杨梅节的筹备小组。杨梅节有一个重要的活动，就是群星演唱会。市长说我来自沪东，就给我安排了一个任务，让我请一些上档次的明星前来助阵。我想我在沪东电视台有同学，也就点头答应了。”

　　陈浩心里顿时明白了。

　　“等我拿到那张邀请名单，差点晕过去。名单上足足一百多号人，华夏国内的歌星，大到天皇巨星，小到靠着一张脸蛋吸引人的三流小歌星，凡是有些名气的，名单上一个不落。”

　　“我气呼呼地拿着这张名单找到了市长，把这份名单往他桌子上一扔，直接告诉他，这些人我都请来没问题，问题是如果他们每人只唱一首歌，整台晚会也能从天黑唱到天亮去。”

　　“你真牛，敢在市长前面拍桌子了。”陈浩竖起了大拇指。

　　“耗子，你说一句公道话，这难道不是无理取闹吗？”叶景程愤愤不平地继续道：“坏就坏在这里了。市长听了我的牢骚，马上笑了，说这只是一个参考名单，市里面打算请十个左右的明星，我请来十个算完成任务。他还说：‘小叶同志，既然你说这些人都请来没问题，那么这样，你就把名单上最前面十个明星都请来。请来的明星名气越大，就越能提升我们慈溪市的城市影响力嘛，小叶你好好干，我看好你！’”

　　叶景程学市长的话倒也学得活灵活现。

　　“说实话那个时候我恨不得给自己两大嘴巴，你看这嘴贱的。要我请几个三流明星我倒有点门路，名单上前十的明星那真是牛人啊，一个个我认识他他不认识我，你说让我咋办？耗子，这么忙你必须得帮。”

　　说到这里，叶景程拍了拍陈浩的肩膀道：“你在京城的门路多，我就等着你的好消息了。能找几个就找几个，你别说全部能找来，这样我会被你吓死的。”

　　陈浩笑道：“全找来也不是问题，问题是你们付得起那高额的出场费吗？如果这一个活动让你们的政府彻底破产，市长大人一定会拧下你的脑袋然后踢到太平洋里去喂鲨鱼。”

　　“不会不会，明星是多多益善，这可是向全国宣传我们市最好的机会，只要能请来，再多的钱我们也愿意花。”叶景程一个劲的笑。

　　“行，这事我先帮你问问，到时候有消息了打你电话。”

　　陈浩和叶景程在一旁聊着天，沈月如独自一人来到了水潭边，脱了鞋袜把她那秀气可爱的脚伸进了水里。几条小鱼飞快地游过来，顽皮地啄着沈月如的肌肤，酥酥痒痒的感觉让沈月如禁不住“咯咯咯”的笑出声来。小鱼被这笑声一惊，又四处逃散的无影无踪了。

　　沈月如的脚不停地上上下下打着水，溅起一团团的水花。陈浩和叶景程被沈月如黄鹂鸟一般清脆的笑声所感染，也学着她的样把脚伸进水里。

　　刚一接触水，叶景程就像触电似的跳了起来。“好冷的水啊，简直跟冰似的。”

　　沈月如笑着道：“是啊，山里的水确实要比一般的水冷很多，刚下水很多人都不适应，泡的时间久了等神经都冻麻木了，就适应了。”

　　陈浩在一边纠正道：“其实从医学角度来说，冷水泡久了，人体的冷觉感受器慢慢产生了适应，这样人就不觉得冷了。”

　　“是吗？我再试试。”叶景程重新把脚伸进水里，龇牙咧嘴强忍了一会儿，道：“还真的不觉得冷了呢。”他双脚连连弹动，水花四处飞溅。

　　沈月如眼珠子一转，对叶景程道：“喂，问你一个问题。”虽然叶景程说沈月如可以喊他驴子，但是沈月如还是有点喊不出口。

　　“嗯，你问吧，千万别问我很深奥的问题，我这人笨。”叶景程笑呵呵的道。

　　“好吧，我问你一个简单的问题，有一天天寒地冻，大雪下了三尺厚，一个人把所有的衣服都脱了还泡在冷水里，为什么他不觉得冷呢？”

　　“因为他麻木了呗。”叶景程不假思索的回答道。

　　沈月如摇了摇头。“不对。”

　　“因为他神经系统失灵了。”

　　沈月如还是摇了摇头。

　　“因为他是个傻子。”

　　沈月如继续摇着头。

　　陈浩在一旁听了直笑。“耗子，笑什么笑？难道你知道？”叶景程很不服气的叫嚷道。

　　“因为他把衣服泡在冷水里，而他没有呗。虽然驴子你笨了一点，不过人还是蛮可爱的。”陈浩笑嘻嘻的道。

　　叶景程无语了，这算是表扬还是讽刺啊。

　　“咦，有小鱼。”叶景程好像突然发现了新大陆似的，指着水潭的不远处。

　　“嗯，这里的小鱼都不怕人，如果你去翻开水下的石头，就会看到一个个的小螃蟹。这些小螃蟹的个头很小，也就一个大拇指那么大，但是外壳很坚硬，我们把它叫做石蟹。”

　　“什么？有螃蟹？你怎么不早说？我去找找。”叶景程一听就双脚一跳站到了水里。

　　沈月如才来得及“哎”了一声，只见叶景程脚下一滑整个人仰面摔进了水里。

　　“救命啊！救命啊！我不会游泳！快救救我！”只见叶景程挣扎了几下，就沉到了水底，只留下一连串的气泡。


第七百三十六章 熟悉的石头

　　“哎呀，陈浩你赶紧去救他。”沈月如大叫着道：“这石头长年累月泡在水里，上面长满了青苔，非常的滑，一不小心就会滑到水里去。而且，水潭的四周很浅，中间却很深，人一掉下去就会快速往中间滑。我们村有人曾经潜下去看中间到底有多深，潜下去七八米都没到底。”

　　陈浩不慌不忙地笑着道：“月如你别急，他在跟我们闹着玩呢。在沪东初中都有游泳课，他学过游泳，水性好着呢。你不信，看我把他吓出来。”

　　在沈月如半信半疑的目光中，陈浩对着水里大声喊道：“我数一二三，如果你再不出来，我和月如直接走人，你一个人在这儿玩吧。一、二……”

　　“哗啦”一声，叶景程从水里蹦了出来。“别啊，你们都走了，我一个人能干什么，难道打飞机玩吗？带我一起走啊。”

　　三人说说笑笑原路返回，陈浩突然想起了什么，回头对叶景程道：“对了，还有一件事要记住，沈月如家的那几颗杨梅树，我已经研究过了，是全世界最好的品种，它们长出来的杨梅也是全世界最好的杨梅。这些杨梅，一颗都不能落到别人的手里，好钢要用到刀刃上，这个道理你应该懂，沪东林书记那边让你老爹去跑一趟。”

　　陈浩想起沈月如家的杨梅树被自己改良过基因，当时的想法是让沈月如家能有一个好的收入，现在看来还可以用来帮叶景程一把，这也是叶景程实打实的政绩。

　　沈月如顿时笑了。“哪有那么夸张，我们家的杨梅树也就是一般的品种，和村子里其他的杨梅树一模一样。”

　　叶景程直接把沈月如的话无视了，对他来说，陈浩的话就是金科玉律。听到陈浩少有的、无比认真的连续用了两个“全世界最好”，叶景程马上就暗暗记在心里。

　　陈浩又对身边的沈月如道：“月如，你们家的杨梅采摘了以后镇政府全部包了，但是镇政府其他人要也不能给，只能给驴子，反正价格上一定不会让你们吃亏。你一颗也不要卖给别人，这事你跟你爸说清楚，知道吗？”

　　沈月如很少见到陈浩用如此严肃的口吻说话，她不由自主的点点头，认真的记下。

　　在沈磊一家的盛情挽留下，陈浩留下来吃了晚饭。在陈浩临走的时候，沈磊拿出了一个大塑料袋，递给了陈浩。陈浩刚要推辞，沈磊硬是塞进了陈浩的手里。

　　“这些东西你一定要收下，都是我们山里出产的，不值什么钱。这不是送给你的，是我们送给你的爸爸妈妈的，你带去给他们尝尝我们山里的野味。”

　　见沈磊如此说，陈浩只得收下。不过陈浩也拿出了两瓶基因药水递给了沈磊。“沈叔叔，你看我这次匆匆忙忙的过来，没带什么礼物，实在是太失礼了。这两瓶药水送给您，只要喝了它，再重的伤再重的病基本都能治好。就算治不好，也能稳住伤势和病情不至于恶化。”陈浩送给沈磊的，是自己的基因药水工厂生产出来的药水。

　　沈磊当然坚决推辞，陈浩板下脸说：“沈叔叔您不收我的礼物，那您的礼物我也不收。”

　　见陈浩的态度如此坚决，沈磊只得收下。

　　陈浩又拿出两个装满水的矿泉水瓶递给了沈磊。“沈叔叔，送礼就要送健康，这两瓶水是我从河南济源王屋山上的不老泉中打来的，据说喝了这不老泉水，可以长生不老。这个当然是假的，但是这泉水富含各种矿物质，每天喝一口对身体很有好处，也送给您和阿姨。”

　　陈浩说是不老泉水那是个借口，它其实是万分之一的基因药水，喝了可以延年益寿这话不假。

　　告别了沈磊一家，陈浩和叶景程一起拜会了市旅游局的王局长，陈浩冒充投资商把自己愿意投资游源旅游的意愿跟王局长提了一提，王局长大喜过望，马上答应会积极配合。

　　约定了实地考察的时间，陈浩离开了游源镇回到京城。

　　陈浩拿起电话，本想把投资旅游的事情丢给蔡猛，但是想起自己麻烦蔡猛的事已经够多了，太阳能发电公司、私人医院以及汽车制造厂这些事哪怕只有一件也会让人忙得脚不沾地，更何况是三件。这样的小事再去麻烦他，自己心里也说不过去。

　　仔细考虑了一番，陈浩把电话打给了郭文忠。他既聪明又忠心耿耿，这件事交给他陈浩很放心。接到陈浩的电话，郭文忠自然一口答应，打算先去游源跟叶景程碰个头。

　　陈浩接着又给文风打了电话，告诉他杨梅节群星演唱会的事情，文风也是满口答应。

　　事情都交代完了，天色也已经黑了，陈浩起身到古树底下进行每天雷打不动的修炼。四级召唤师需要达到三十六圈的能量循环，而陈浩目前仅仅完成了三十一圈，最近的一次突破还是在三个月以前。

　　就像是修真中最低等级的炼气期总是最容易突破的，而到了筑基期、金丹期修炼的速度就会慢下来，每突破一层也许要经过几十上百年。

　　陈浩也是如此，到达三级召唤师以后，每突破一圈经历的困难越来越大，需要的时间也越来越长。陈浩已经不间断修炼三个月了，第三十一圈还没有完成一半。

　　陈浩心里在暗暗哀叹，倩倩说召唤等级一共有九级，自己费尽了周折，才修炼到第三级，不知道自己是不是老的快要死了，都到不了第九级的门槛。

　　陈浩来到古树下，除了看到忙忙碌碌的两个娃娃以外，陈浩还看到了小灰。这个家伙经常就是玩失踪，一走就好几个月，陈浩对它的神出鬼没已经见怪不怪了。

　　小灰一见到陈浩，就尾巴摇得像电风扇似的朝陈浩奔来。陈浩发现小灰的嘴里叼着一块白色的圆球。陈浩暗暗摇头，这小灰还真是调皮，没事叼一个破石头干什么。咦，不对，这个石头自己怎么这么熟悉？


第七百三十七章 吃，还是不吃？

　　“主人，你也有一块这样的石头，难道你忘记了吗？当时你和赵小蕾一起去参加慈善拍卖会，当时拍卖品中有一块石头，当时我就说我它正发射着一种奇怪的能量，这块石头不是地球上的，它应该来自外太空，让你买下来，结果你花了一万块钱就把这块石头拍下来了。”

　　陈浩一听到倩倩说自己也有一块这样的石头，马上就想起来了。当时自己和赵小蕾参加一个慈善拍卖会，就在这个慈善拍卖会上，自己不仅和康韩抬价抢一条手链，还遇到了自己的情敌陈佳俊。

　　小灰跑到陈浩的面前一个劲的摇头晃脑，陈浩隐隐感觉此时的小灰好像跟以前有些不一样了，但是具体哪里不一样，陈浩也说不上来。

　　陈浩蹲下身子，伸手去拿小灰嘴里的那块石头，没想到小灰死也不松口。

　　“小灰你这是干什么？你倒是松口啊，我就是看看，不抢你的东西。快点松口，不然我弹你的小鸡鸡了。”陈浩这一吓唬，小灰才很不情愿地松开嘴巴。

　　陈浩拿起石头仔细的打量，果然和自己当时拍卖来的石头几乎一模一样。陈浩从召唤空间里拿出那块拍卖来以后就扔在里面，从来没有动过的白色石头，两者放在一起对比了一番，果然万分相似。

　　这个石头到底有什么用呢？陈浩百思不得其解，而倩倩对石头研究了很多天，也说不出一个子丑寅卯出来。现在陈浩隐隐有一种感觉，自己即将揭开这些神秘石头的秘密，这个信心就来自眼前的小灰。

　　“小灰，这个石头你是在哪里找到的？”陈浩问。

　　“老大，这个东西它不是石头，是修炼成精的妖兽内核，是我从那条死掉的大蛇身上找出来的。”小灰的嘴巴一张一合口吐人言。

　　“你……你……你怎么会说话了？”陈浩指着小灰差一点晕厥过去，这只小狼从来就不会说话，只听过它狗一样的叫唤，今天怎么突然就会说话了，这真是怪事年年有，今年特别多。

　　“老大，请跟我来。”小灰一转身，朝着远处就跑了过去，陈浩将手中的两个妖兽内核放入召唤空间起身就追，这一追陈浩终于知道小灰到底在什么地方不一样了。

　　小灰的体型大小没有改变，但是它的速度和力量比起以前来大了不知多少倍，它这一纵身，真正的快如闪电，陈浩根本跟不上它的速度。

　　“倩倩，你说这小灰怎么会说话了呢？”陈浩一边费力的跟着，一边问。

　　“主人，我看到它的身体强度、速度、攻击力各方面都增强了许多，这能力的增强应该是修炼的成果。你看古树会说话，灵芝和人参都会说话，说明生物修炼到一定程度就会开启灵智，获得说话的能力，主人你说我分析地对不对？”

　　“嗯，很有道理，倩倩你真聪明。”陈浩随口表扬了倩倩一句。这一句轻描淡写的表扬让倩倩高兴地合不拢嘴了。

　　小灰跑出一段距离，总要停下来，等陈浩跟上来了，它再继续前进。就这样，一人一狼来到了陈浩熟悉的那个山洞。

　　原来那个山洞被大蛇精堵得死死的，现在洞口只剩下一张蛇皮平铺在地上，血肉全都消失无踪。

　　“咦，这大蛇怎么变成这个样子了？”陈浩惊奇地问。

　　“呃，它被我吃了。”小灰在一旁不好意思的说道。

　　吃了？陈浩用不可置信的目光看着小灰。那条大蛇身子比水桶还粗，长有十多米。而小灰呢，就它小哈巴狗的样，该有多大的胃口，才能吃掉这条大蛇啊。陈浩仿佛听到一只蚂蚁在得意的大叫，说他吃掉了一头大象。

　　“你这小子胃口不错啊，这么大的一条蛇就被你独吞了，难道你就没有想到替我留一点尝尝鲜？”陈浩一把抓住小灰的脖子，直接提领起来，屁股和尾巴吊在下面一晃一晃的。

　　凭借小灰的速度，完全可以躲开，但是小灰耷拉着脑袋，动都不敢动一下。

　　面对陈浩的满脸怒容，小灰的嘴巴一咧，仿佛在笑。“老大，我给你留了好东西了，就是大蛇的内核。这个内核可不得了，这大蛇一身的精华都在这内核之上，我不敢擅自占为己有，你一来我就主动送上来了。”

　　“真的？”陈浩用怀疑的目光大量着小灰，仿佛要看穿它的内心所思所想。小灰被陈浩看得心里直发毛，身上的毛发情不自禁的就根根竖立起来。

　　小灰躲在大蛇身边已经好多天了，每天吃一点大蛇的肉。这大蛇可不是普通的蛇，而是修炼有成成了精的，它的血肉里蕴含着巨大的能量。小灰也不敢多吃，每天吃饱了，就趴在地上消化。

　　它已经够小心了，但是有几次因为嘴馋，吃多了结果差点爆体而亡。一直吃到今天中午，小灰才把这条大蛇吃完。吃完大蛇以后小灰非常的满意，它感觉到了自己的成长和改变，这实力绝对是突飞猛进。

　　面对这个内核小灰发了愁，它非常非常想一口把内核吞下去，但是它知道，吞下去的后果一定是被炸得粉身碎骨。要顺利把内核吞下消化，还需要进一步增强自己的实力。

　　于是，它依依不舍地叼着这颗内核跑到古树底下，凑巧迎面遇到了陈浩。陈浩提出要，小灰虽然心里百般的不情愿，但是也不得不给。

　　陈浩拿出了两个妖兽内核，一手拿一个放在小灰面前问：“小灰你看看，这两个都是妖兽的内核吗”

　　小灰看看左边这个，又看看右边那个，点点头道：“没错老大。”

　　陈浩继续问道：“那你说说这个妖兽内核到底有什么用？”

　　小灰支支吾吾了半天，才说道：“这个内核如果我吃了，可以提升实力。”

　　“那如果是我吃呢？”

　　“老大，这个你问我我问谁去？”小灰的表情实在是太丰富了，它直接朝着陈浩就翻了一个白眼。

　　陈浩手里拿着这两个妖兽内核，心里挣扎了许久，这玩意儿，到底是吃，还是不吃呢？


第七百三十八章 还是吃了吧

　　按理说，小灰能吃的，自己应该也能吃，但是会不会吃坏肚子，陈浩心里实在是没底。呆了半天，陈浩也想不出一个好主意来。

　　“倩倩，你说我吃还是不吃呢？”

　　倩倩苦着脸道：“我也不知道。小灰拿来的妖兽内核能量非常充足，我们以前拍卖来的一颗的能量要微弱一些，也许是时间放久了能量损耗的多了吧，要不你把那一颗吃了试试？”

　　从来没有吃过，陈浩实在不敢以身试险，左思右想，还是没能拿定主意。他摇着头叹了口气，道：“这个事情先放一放，到时候再说吧。”刚想起身回去，突然站住了。这条大蛇还剩下一张皮留在这里，这张皮也是一个宝贝，刀枪不入水火不侵还异常的轻便，是制造防弹衣的绝佳原料，可不能就这样浪费了。

　　陈浩把那张蛇皮和两颗妖兽内核一股脑儿收进了召唤空间，又回到了古树底下开始闭目修炼。但是，只要陈浩一闭眼，脑海里就始终出现两颗内核的影像，小灰那“能提升实力”的话也循环重复地在自己的耳边鸣响。

　　坐了半个小时，陈浩还是不能顺利进入冥想的状态。暗暗摇了摇头，陈浩又取出了两颗妖兽内核，放在手上翻来覆去的看。

　　看了好一会儿，陈浩还是依依不舍地将妖兽内核放回到召唤空间。成功之途没有捷径！大道至简，唯有坚持！借助药物或者天材地宝提升自己的修为，这种急功近利投机取巧的修炼，看似进展快速，实则根基不稳。

　　幼蝶在破茧之前在茧中会拼命的挣扎，这是生命过程中不可缺少的一部分，是为了让身体更加结实、翅膀更加有力，否则丧失生存和飞翔的能力。

　　小马驹一离开母亲的身体，哪怕屡次跌倒也要学会奔跑，不然羸弱的身躯无法逃脱狮子猎豹的追捕。

　　一切必须依靠自己！陈浩下定了决心，重新闭目开始了修炼。陈浩一旦将犹豫抛在了脑后，心也就宁静了下来，顺利进入了修炼的状态。

　　一夜无话。

　　天蒙蒙亮的时候，陈浩准时睁开了眼睛。拼了命地冲击了一个晚上，真气流前进了仅仅一个厘米的距离，按目前的修炼进度，要突破第三十二圈至少需要两个月，后面还要完成四圈循环才能晋升到四级召唤师。

　　如果按部就班的来，升级到四级召唤师要等到两年以后，那么五级六级……陈浩已经不敢再想下去了，他又拿出了那颗拍卖来的妖兽内核。

　　虽然成功没有捷径，但是必要的辅助还是不可或缺。为什么修真的人急着找这个丹药找那个丹药？为什么连太上老君每天都忙着炼丹？还不是为了用丹药来提升自己的修为？说实在的，自己服用过的基因药水其实也算是一种另类的丹药不是吗？

　　既然自己服用了基因药水，那么妖兽内核怎么就不能服用？有了提升自己实力的手段，为什么偏偏不用？如果因为自己的实力不济一命呜呼，那岂不是成了抱着金砖饿死的傻子？

　　昨天晚上陈浩还信誓旦旦的保证，自己绝不依靠外力的帮助，现在的陈浩早已把它抛到了九霄云外。

　　看了看蹲在一边盯着自己手里的妖兽内核直流口水的小灰，陈浩一咬牙，把这颗内核丢进了嘴里一咕噜吞了下去。是死是活在此一举，古树前辈在，想必它不会任由自己一命归西的。

　　这颗妖兽内核一下肚，原本波澜不惊的真气顿时变成了汹涌的岩浆在翻腾奔流，如同吃了兴奋剂一般。陈浩一运行心法，周围的生命能量化成一股洪流，滚滚而起，汇聚而来，如飞蛾扑火一般不要命地往陈浩的身体涌入。

　　滔天的洪流沿着陈浩的经脉完成了一圈又一圈的循环，第一圈、第二圈……一直到陈浩目前所能达到的第三十一圈。

　　如果把之前的真气比作一个人在泥泞的沼泽地里艰难前行，如今的真气就好像是飞行的超音速飞机，以摧枯拉朽之势突破了一圈圈的能量壁障，冲破一切障碍，使天堑变通途。三十二圈、三十三圈、三十四圈……一直突破到第三十六圈真气的速度才减慢了下来。

　　“宿主完成能量循环三十六次，成功晋级四级召唤师。精神力增强一倍，身体素质强化五倍，允许进入第四层召唤空间。下一次晋级要求达到能量循环四十五次。”久违的声音在陈浩的脑域响起，陈浩的心里一阵狂喜。以前只能召唤一个战斗机器人，现在精神力增加一倍，等于能一次召唤两个战斗机器人。

　　速度虽然变慢，但是真气流依然以势不可挡的气势稳步向前，汹涌的真气一遍遍冲刷着陈浩的经脉，一道道的壁垒被轻易的攻破。当陈浩发现真气流重新恢复到之前的蜗牛速度，已经完成了第三十九圈的能量循环，距离第四十圈的壁垒仅仅只有一步之遥。

　　仅仅是一颗妖兽内核，就让自己一鼓作气突破了九道能量壁垒，还顺利晋级四级召唤师，这收获不可谓不大。如果来个十颗妖兽内核，那岂不是一步登天到达九级召唤师？看来自己以后多花一点精力去寻找这样的妖兽内核去。

　　陈浩跳起来，在空地上打了一趟拳，举手投足之间，空气都被陈浩打爆，发出惊雷般的声响。陈浩满意地停下，却看到小灰昂着脸期盼地盯着陈浩看。

　　陈浩心里一动，心想小灰大概希望自己能将妖兽内核还给它吧。这么好的东西自己实在是太需要了，还给你是不可能的了，但是拿你的东西拍拍屁股就走自己想想都觉得过分，还是要给小灰一些补偿的。

　　想到这里，陈浩陪着讨好的笑，用灰太狼对红太狼的谄媚表情对小灰道：“我说小灰啊，这个大蛇的内核呢我有用，要不我用其他东西跟你换，怎么样？上次给你喝过的药水你还要不要？你想要多少我就给多少好不好？”


第七百三十九章 车被撞了

　　小灰一脸的懊恼，但是它知道内核绝对是肉包子打狗有去无回了，只能多要一点补偿安慰一下自己受伤的心灵。

　　“老大，我要一百瓶……”

　　“成交！”陈浩大喜过望，没等小灰说完就丢下一百个瓶子飞一般地跑了。现在陈浩的召唤空间里储存着好几百瓶基因药水，都是工厂里生产出来的。没有生产基因药水能力的时候陈浩担心药水用完，现在药水多了反而没地方用，另外陈浩担心流落到仇敌或者杀手的手里反过来害了自己，所以这些药水都躺在召唤空间里根本无用武之地。

　　用这些基因药水来换取妖兽内核，对陈浩而言是最中意的一笔买卖了。

　　之后的日子里，陈浩一直忙于稳固自己这快速提升的境界，同时派出大量的手下去探听妖兽内核的下落，第二颗的妖兽内核陈浩打算等自己境界稳固以后再服用。

　　自己顺利晋升四级召唤师，小灰的实力也是日新月异，私人医院开张以后日进斗金，汽车厂的建设和调试也在如火如荼的进行，乐观估计第一辆飞豹跑车将在八月份正式下线……这一切都是那么欣欣向荣。

　　这些事还不是最高兴的，令陈浩最兴奋的是，经过一个多月的能量吸收，倩倩终于积蓄了足够的能量变成一艘小型飞机悄悄离开了倭国的京都，经过长途跋涉回到了陈浩的身边。

　　但是经过这一变形以及长途的飞行，回到京城的倩倩能量还剩下不到百分之一，差一点就在途中坠落，陈浩不得不让倩倩每天躺在诊所的楼顶继续补充能量。

　　这一天，陈浩接到了林如烟的电话，万般惊讶。因为距离上次京华大学手牵手慈善基金分会成立的日子过去了三个多月，林如烟还没有给陈浩打过一个电话。

　　每一次陈浩主动打电话过去，林如烟那边总是非常的忙。林如烟在高中就是活动积极分子，到了京华大学更是成了学校的名人。不仅位列十大校花之首，而且成为了学校各项活动当仁不让的主持人，她更是成为了各个社团的全力邀请对象。

　　京华大学有一个诗歌爱好者社团，这个社团原来是京华大学社团中最小最不起眼的一个，主要由中文系的几个同学组成。社团主席架不住手下人的一再劝说，于是给林如烟发了一份简单的电子邮件邀请函。邀请函里既没有介绍诗歌爱好者协会的概况，也没有许诺给林如烟的职务，标题和内容只有简简单单的一句话“盛情邀请林如烟同学加入京华大学诗歌爱好者社团。”

　　邀请函发出以后，诗歌爱好者社团的主席就把这个事丢在了脑海，他原来就不抱任何希望，但是令他没有想到的是，林如烟在第二天就回信答应加入社团。

　　这个消息一传开，诗歌爱好者社团马上成为全京华最热门的社团，申请加入该社团的同学几乎要把报名处挤垮，报名表印了三次每次都被一抢而空。

　　林如烟可是喝过陈浩的美容药水的，如果不能排入校花榜前三，陈浩就要羞愧地跳海去了。知道林如烟忙，陈浩平时也就打打电话关心一下，从来没有去京华大学看她。

　　所以接到林如烟的电话，陈浩颇感意外。“今天是什么风，把林校花的电话给吹来啦？是不是想我了？”陈浩调侃道。

　　“你尽瞎说，什么校花不校花的，还有，谁想你了？”林如烟娇嗔道。可是嘴里说着不想，难道真的不想么？说了谎话的林如烟看了会议室里其他同学一眼，略略有些脸红。

　　“如烟妹妹你既然没有想我，那一定是无事不登三宝殿了。说吧，什么事？”陈浩已经习惯别人的求助了。

　　“你最近有没有空，我们慈善分会的同学们准备利用暑假的前几天去京城附近的几个地方，进行第一次的慈善助学活动，想请你一起来参加。”

　　时间过得真快，一眨眼就到了放暑假的日子。想想也是，昨天叶景程还刚刚给自己打了电话，说杨梅节活动搞得非常成功，游源镇的旅游项目也正式开发出来了，效果非常的给力，领导对自己的工作非常满意，杨梅节就是在六月底进行的。

　　“我每周休息星期六到星期一，这三天出门没问题。”

　　“那行，这个星期的星期六怎么样？你有没有其他的安排？”一听陈浩说有三天的假期，林如烟的语气听起来很欣喜。

　　“行，如烟妹妹召唤，就算有其他的事，我也全部把它推掉。”陈浩笑着道。

　　“那就一言为定。星期六早上八点京华大学北校门集中，不见不散。”林如烟洒下一串银铃般的笑声以后挂了电话，然后对身边慈善分会的骨干成员们道：“已经说好了，陈浩这星期会参加我们的活动，大家注意要准时参加，不要迟到，如果有事事先请假。”

　　成员们纷纷答应下来。不久，一道电波将陈浩星期六将参加慈善活动的消息发送了出去。

　　星期六一早，陈浩拒绝了李勇和马宏威的护送，开着马宏威的路虎出了诊所一路朝京城的京华大学而去，参加一个慈善活动会有什么危险？

　　跑出诊所不久，一辆黑色的奥迪悄无声息地从一个角落里游出，紧随着陈浩的路虎脚步。

　　来到一个十字路口，正好是红灯。陈浩刚停下车，这时后面传来一阵巨大的引擎轰鸣声。陈浩一看反光镜，一辆大众桑塔纳汽车风驰电掣地从后面冲了上来。

　　陈浩的神经系统反应非常快，他猛地推开驾驶室的车门，一下窜了出去。只听到“砰”的一声巨响，陈浩驾驶的路虎被飞快地撞向前，带着巨大的惯性撞向前方停在前方的一辆出租车上。出租车顿时被撞得原地来了个九十度大转弯，这辆车横在了马路上。

　　陈浩看了看自己的路虎，半个车头被撞扁，前挡风玻璃碎成了一地的碎片洒落在车前地上和驾驶室里，前引擎盖被撞得飞起，发动机正冒着青烟，还有一滴滴黑色的油从破碎的引擎室里滴落在地上，留下一点点的黑色油渍，现场一股浓烈的汽油味弥漫开来。


第七百四十章 第二套方案

　　供油管可能被撞裂或者撞断，正在向外漏油，如果遇到一星半点儿的火花，那就会引起一场大火，甚至发生爆炸。

　　情况万分紧急，陈浩看了看自己前方的出租车，只见出租车的两边车门都已经打开，驾驶员和坐在后排座位上的两名乘客艰难的从车里移了下来。他们相互搀扶着站在出租车边，仿佛惊魂未定。

　　“闪开，快走开！汽车漏油了，马上会爆炸，快离开这里！”陈浩一边大喊，一边朝着三个人大力地挥手。

　　三人一听，马上一瘸一拐地走到远处去，在生命受到威胁的情况下，任何忍痛都是可以容忍的。

　　陈浩又看了看后面那辆车，这已经不再是车了，简直就是一堆扭曲的钢筋垃圾，一个年轻人被卡在垃圾堆里七窍流血。通过透视已经发现，他的身体被汽车的碎片切入，胸腔腹腔出现大量的伤口，内脏破损严重伴随着大面积出血，呼吸和心跳已经停止，没得救了。

　　可怜的家伙，一定是把油门当成刹车踩了，陈浩摇了摇头，看了一下表，才早上七点。陈浩怕路上堵车，提早半个小时出了门。拿出手机，陈浩打了报警电话，然后指挥大家远离事故现场。

　　干完这些，陈浩走到出租车里三人面前替他们简单的检查了一下，幸运的是他们的伤都不重。

　　过了几分钟只听到“轰”的一声响，火苗从掀起的引擎盖下燃起，一瞬间窜出五六米高，吞噬了路虎整个车身，并将附近的车辆全部引燃，停在事故现场的车顿时变成了三辆“火车”。滚滚浓烟在几里以外都能看见。

　　滚滚热浪随风拂在脸上，漫天的热气几乎让人没法呼吸。陈浩大叫道：“走远一点，再走远一点，汽车要爆炸了。”

　　一听汽车要爆炸，围着看热闹的人全部哗啦一下四散逃开，远远的围了一个大圈。噼里啪啦烧了几分钟，汽车上发生了接二连三的爆炸，金属碎片四散而飞。熊熊的火光照亮了周围群众惨白的脸。

　　过了十几分钟，警车赶到了，下来一个年轻警察，他勘察现场询问过程忙得不可开交。陈浩把自己了解的情况都跟交警说了，然后道：“交警同志，我现在有急事，是不是可以走了？”

　　交警一边写着事故认定书，一边道：“不行，你不能走，需要你到我们中队进行责任的认定和事故的处理。”

　　陈浩解释了一句：“交警同志，事情已经很清楚了，对方全责，没我什么事儿。再说我真有急事，交警同志你行个方便吧。”

　　“不行，这是规定。”交警一副公事公办的样子。陈浩陪着笑解释了五分钟，交警还是不为所动。陈浩火了，掏出自己的特警队证件往交警的怀里一丢，冷冷地道：“对不起，我正在执行一项特别任务，现在需要征用你的车。”

　　臭小子，给脸不要脸，陈浩冷着脸径直走进交警开来的警车，发动了以后扬长而去，把瞠目结舌的交警留在了现场。

　　一直跟在陈浩车后的奥迪男见陈浩走了，打了一个电话，把情况和警车车牌号报给了对方。

　　电话的按键区一亮一亮，将雷小军那清秀却略带邪气的脸照得有些恐怖。

　　“他没事？”雷小军的声音没有丝毫的起伏，但那压抑着的怒气远在七十公里的奥迪男都感觉的到。

　　“是的少爷，汽车撞上之前他就跳车了。他练过武功，一般手段杀不了他，要不要我派一个枪手一枪干掉他？”奥迪男压低了声音，仿佛怕雷小军把怒火发泄到他的身上。

　　“不行，太多的建国元老受过他的恩惠，如果直接暗杀他，那些老家伙只要有一个跳出来严查，就会很麻烦，只能伪造成意外或者是车祸。这次算他命大，下面执行第二套方案，千万不能再失败，听到没有？”雷小军异常严厉的话不禁令奥迪男打了一个寒颤。

　　“是！少爷，保证完成任务，就算他长了翅膀也飞不出去。”奥迪男低下了头。

　　奥迪男等雷小军挂了电话，他又拨了另外一个号码，发布了一系列的命令。

　　陈浩开着警车一路狂奔，周围的车辆见到警车纷纷敬畏的避在一旁，生怕惹得警官不高兴了给自己穿小鞋，因此陈浩的速度比自己驾驶路虎时相比竟然快了不少。

　　但是好景不长，很快前方出现了密密麻麻的汽车长龙，无论陈浩按喇叭还是鸣警笛都于事无补，汽车们就像是军棋盒子里的棋子排得整整齐齐头尾相接，等好半天才能够勉强挪动一步。

　　陈浩不耐烦了，跨出车门下了车，然后跳上车顶向前眺望。虽说首都是首堵，但是平日里不是这样的堵法，一定是前方出了什么事了。不是设卡抓罪犯，就是车祸占据了不小的车道。

　　果然，前方五百米处交警和民警设了关卡，正在对进城的车辆进行逐辆地检查，几个身穿防弹服收持微型冲锋枪的武警士兵正用警惕的目光注视着过往的车辆。不过，警察检查的速度很快，常常是瞄了一眼司机和乘客就挥手直接放行了。

　　陈浩跳下车跟上了滚滚车流，看了看手表，时间已经过了七点半，看来迟到是必然的事情了。陈浩一边慢慢的向前挪车，一边给林如烟打电话说明了堵车的情况。

　　林如烟在电话里好生安慰了几句，劝陈浩不要心急安全第一，她会等陈浩到达为止。

　　“如烟，我们这么多人等他一个不好吧？时间都在等待中白白浪费了。既然他进城堵车了我们索性先出发，他如果要来，让他自己掉头出城去目的地回合，出城的路是不太可能堵的，你看这样好不好？”雷小军略带磁性的嗓音在林如烟的耳边响起。

　　话虽说得漂亮，但雷小军知道陈浩今天基本上来不成了。十几个人这样傻乎乎的等着一个注定来不了的人，简直傻得不可理喻。


第七百四十一章 给我铐起来

　　林如烟看了雷小军一眼，转过头以后眉头紧紧地皱了起来。对雷小军的不请自来林如烟有些无奈，但是雷小军一个劲的说自己听说林如烟要做慈善活动，就非要参加不可，强调自己最热衷的就是做慈善。既然雷小军死皮赖脸地说自己是来做慈善的，林如烟也不好黑着脸把他赶出去。

　　“还是再等一下吧，反正我们不赶火车飞机，没有时间表。”林如烟说着，又踮起脚朝着马路的尽头望了望。

　　见林如烟看也不看自己一眼，而是把她那关注的目光投向陈浩来的方向，雷小军的眼里闪出一丝厉色，不过他掩饰的很好，没有人发现。他对着林如烟身边的一个女孩子使了一个眼色，女孩子心领神会的点点头。

　　“我们等等这也没什么，可是两位中巴车的司机可是义务来帮助我们的。我们反正没事干，他却陪着我们在这里傻等，把能够赚钱的大好时间浪费掉，我们是不是太自私了？”

　　中巴车司机是一个老实巴交的年轻人，他是慈善分会里一个同学的表哥，他每天靠开车帮人家送货赚钱补贴家用。得知他们慈善分会的同学们要出门做慈善，他特地停了三天的生意自告奋勇来当司机。不仅如此，他还动员了另一位好朋友一起开车送林如烟一行人。

　　看到林如烟的目光朝自己看来，表哥把手中的烟掐灭，对着她憨厚的笑了笑。

　　“再等等吧，堵车了车子开得慢一点而已，到还是会到的。”林如烟对着两个司机点点头，露出了感谢的笑容。女孩子只好转头偷偷看了看雷小军，雷小军板着脸气恼地望向天空。

　　又等了十来分钟，雷小军忍不住道：“说好八点钟集中，现在都到了八点半，这个陈浩是不是不来了，存心耍我们呢？”

　　“不会的，他现在已经在路上了，只不过堵在了路上，他说来一定会来的。”看到雷小军怀疑的目光，林如烟心里也有些没底，说话的声音也渐渐小了下去。“那……我打个电话问问吧。”

　　当林如烟把电话打到陈浩手机的时候，陈浩正蜗牛一般的即将挪到关卡前。过了关卡再跑到京华大学门口，这时间还是蛮长的。接到林如烟的电话，陈浩道：“路上警察在设卡，好像在追捕什么逃犯，我还没过关卡呢。你们先走吧，到了地方打电话给我，我自己开着车，会跟你们碰头的。”

　　得到陈浩的信息，林如烟这才招呼大家上车。前一辆车坐人，后一辆车装满了书包、铅笔盒等崭新的文具，还有大家捐赠的篮球、足球、衣服、球鞋、课外书等送给孩子的礼物。两车一前一后往城外开去。

　　陈浩终于开车来到关卡前，检查的民警早已将陈浩的车牌号看在眼里，他无比认真又略显紧张的盯着陈浩看了又看，突然喊了一声：“就是他，把他给我铐起来。”

　　“不许动！把双手放在方向盘上！汽车熄火！出来！动作快点！”一连串的命令声从车外传来。

　　陈浩有些傻眼了，难道警察摆了这么大的阵势就是为了抓自己？陈浩双手放在方向盘上面没有动，也不敢随便动，万一自己掏支烟，被武警当成拿武器给你一枪，自己哭都没有地方哭去。

　　“我说警察同志，你们是不是搞错了？为什么要抓我？”陈浩缓缓的问道。

　　“犯了什么法？现在我们正式通知你，你涉嫌交通肇事逃逸、冒充军人招摇撞骗和抢劫警车，已经被我们警方依法逮捕了。现在把双手放在头上，慢慢走出来。”民警从腰间拿出了手枪，指着陈浩的脑袋。

　　“哈哈，好大好多的罪名！你们警察办案讲究的是证据，你说我犯了几条罪我就犯几条罪吗？证据呢？”陈浩慢条斯理的问道。

　　“证据？等到了警局我们会给你出示证据的。现在你作为犯罪嫌疑人，我们有权对你进行拘留，快下车！不然我们视你为拒捕，将对你采取强制措施。”民警气势汹汹地命令道。

　　领导给自己的任务是抓住一个抢劫警车的嫌疑犯，并且提供了警车的车牌号和嫌疑人的照片。自己已经不是刚刚警校毕业的愣头青了，一边检查过往车辆一边一个劲的犯嘀咕。敢抢警车的人，要不就是杀人不眨眼的穷凶极恶之徒，要不就是飞扬跋扈的权贵子弟，不管是哪一类人都不好惹。

　　遇到前者自己可能一命呜呼，遇到后者自己也许乌纱帽不保。做人难，做警察更加难啊。

　　自己刚才故意装作凶狠的样子，是为了试探这个陈浩的态度。现在看到陈浩那有恃无恐的模样，民警知道自己大多遇到了后者。但是领导的语气异常严厉，必须把陈浩抓进警局里去，他也只好硬着头皮干下去。

　　“那我先打一个电话行不行？”陈浩问。

　　“不行。如果你还有同伙，那不是通风报信了吗？”民警义正言辞的拒绝了。陈浩显然想打电话讨救兵了，如果是以前，自己可能会同意，但是现在领导下了死命令，自己只能公事公办了。

　　只要把陈浩带到警局里，自己的任务就算是完成了，至于今后命运如何，只能是听天由命。

　　陈浩想了一想，推开车门走了出来。林如烟她们反正已经走了，自己去一趟公安局也没什么，反正那场交通事故有十字路口的监控录像给自己作证，自己的特警队证件也是真的，误会说清了就没事了。

　　陈浩一走出汽车，就被警察背起双手带上了手铐。“收队！回局里。”民警大手一挥，率先坐进了停在一旁的警车。陈浩被持枪武警解押上了一辆中巴车，十几辆警车一路呼啸着开往附近的派出所。

　　陈浩如果想反抗，这些警察一个都活不了。不过陈浩相信警察还是讲道理的，他们也不会平白无故的冤枉好人。所以在整个过程中陈浩一直表现的很配合。


第七百四十二章 硬闯警局

　　在审讯室中间的椅子上坐下，陈浩看到一个中年警察和一个年轻警察正坐在审讯桌前，年轻警察的前面还放着纸和笔，看来他负责口供的记录。

　　问了一些姓名性别籍贯的例行问题以后，中年警官向陈浩询问交通肇事逃逸、冒充军人招摇撞骗和抢劫警车的事情，陈浩一一如实相告。

　　“你保证你所说的一切都是真实的，没有任何虚假和编造的内容？”审讯完了，中年警官问陈浩。

　　“半点不假。”陈浩点点头。

　　“我再强调一遍，你所说的一切都将成为证词提供给法院，作为量刑的依据。如果你说了假话，我们一定会查出来的。”中年警官两道剑眉一竖，看上去威风凛凛。

　　陈浩呵呵一笑，道：“我根本就没做错什么，法院能判我什么罪，真是天大的笑话。”

　　中年警察站起身对陈浩道：“我们会对你的证词进行认真的调查，希望你实事求是，你要知道坦白从宽抗拒从严。”

　　中年警官说完就再也没有理睬陈浩，而是转头对旁边年轻警察道：“小张，记录的口供让他过目，如果没有问题就让他签字。”说完就头也不回的走出了审讯室。

　　陈浩被关进了拘留所。警察对陈浩还算不错，给了他一个单独的拘留室。在什么都没有除了一张小床的拘留室里，陈浩呆坐了半个小时以后，越想越不对。如果这些警察不来理睬自己，就让自己在这里待上几天，那自己岂不是什么事都干不了？不行，必须想办法出去，林如烟还等着自己呢。

　　被抓进公安局以后，身上所有的东西都被没收了，也包括手机。不过这根本难不倒陈浩，倩倩只要随随便便拦截一条无线电波，就可以把信息传出去。

　　康韩收到了陈浩发来的短信，得知陈浩被抓进了公安局，顿时大惊。陈浩不仅是一个能治绝症的医生，而且是整个国防工业最重要的人物。需要什么技术资料只要一个信息发给他，第二天这种技术资料就直接存入了国家安全局的服务器。

　　从这个意义上来说，陈浩就是华夏独一无二的宝贝，十万个自己的命加起来都没有陈浩的命珍贵。想到这里，康韩马上下令警卫排集合，他带上警卫排的战士开着军车气势汹汹地闯进了公安局的大院。

　　正在办公的民警看到了这等场景，吓得一个个都不敢吱声，有一个刚好上洗手间的民警刚伸出脑袋，就把吓得缩着脖子溜回了厕所给局长打了一个电话。

　　车子还没挺稳，康韩就抢先一步跳下了汽车，下令道：“封锁整幢大楼，一班跟我来。”

　　康韩健步如飞，走进了大厅来到了电梯旁边。一个机灵的民警凑了过来，笑呵呵地道：“各位领导，请问你们找谁？”

　　“我找你们局长，他在吗？”康韩斜了一眼问。

　　“真不巧，局长他出去视察工作去了，我马上打电话请他回来，各位领导一路辛苦，先请到会客室休息一下。”

　　“好，你现在就打电话，让他半个小时之内出现在我面前，我就在局长办公室里等他。”这时电梯门开了，陈浩一步跨了进去。

　　机灵的民警眼疾脚快，抢在持枪士兵前跟着跨进了电梯间。“领导，局长出门去了，办公室的门锁着，我们都没有钥匙进不去，还是到会客厅等候一会儿吧。”

　　康韩闭着嘴一声未吭，他懒得和这样的无名小卒啰嗦。电梯很快就到了七楼，领导都喜欢把自己的办公室放在七楼，因为有一个成语叫七上八下嘛。

　　电梯门一开，一个身材高挑的漂亮女警站在电梯口迎接，她那一双丹凤眼格外的勾引人。一见到康韩，美女警察马上露出了真诚的笑容。“各位领导，李局长已经知道领导们来了，现在正全力往局里赶，他特地交代我一定要照顾好各位领导，务必使各位领导满意。各位领导请跟我来。”

　　美女警察说完往旁边退了一步，半侧着身子请康韩先行。

　　康韩快步走在走廊上，后面跟着四名手持自动步枪的战士，一些手拿案卷或者文件的警察见到康韩等人如见到了凶神恶煞，纷纷贴着墙壁让开了道路。

　　美女警察穿着高跟鞋走不快，她急急踩着脚步勉强跟着康韩后面，鞋跟撞击地面的声音格外急促。

　　“领导，请这边来。”美女警察走到大门敞开的会客室门口，朝着康韩指引着方向。

　　康韩昂首从美女警察的面前走过，女警的胸部实在是挺，真应了一句广告词：做女人“挺”好，康韩的手臂差点就擦到了她的胸。

　　康韩当然没有趁机吃豆腐的意思，他径直走向最里面的局长办公室。美女警察赶紧快走了两步，来到康韩的身旁稍稍落后半个身体。她不敢和康韩并排走，自己哪有这个资格啊。

　　“领导，请到会客室喝杯茶，李局长已经用最快的速度赶过来，他一到局里，就会第一时间来和领导见面。”

　　康韩阴沉着脸没有说话，他直接走到了局长办公室门口，美女警察见康韩一意孤行，站在后面急着直搓手。

　　一个警卫排的战士上前一推，办公室的门果然关着，他重重地敲了敲，里面没有人答应。

　　“领导，局长真的不在局里，还请到……”美女警察的话才说到一半，就听到“哐啷铛”一声响，她捂住了嘴巴，把没说出口的话全部咽进了肚子里，康韩飞起一脚把局长办公室的门踢了个稀巴烂。

　　康韩刚刚冲进办公室，里面出来一个五十左右的警察，看肩上的警徽职务大概是副局长一级的。

　　“你们是哪一部分的？为什么要擅自闯入？我要向你们的领导反映……”康韩摆了摆手，直接打断了对方的话：“你们的局长呢？”

　　美女警察马上接口道：“领导，这位是我们办公室的王主任。”

　　“你没有资格跟我说话，叫你们局长出来。”


第七百四十三章 坐牢很有趣么

　　“李局不在，你有什么事情可以跟我说。”王主任坚持拦住了康韩的去路。

　　担忧陈浩安危的康韩是心急如焚，他一伸手把王主任推到一边，径直就往里闯。王主任跳起来刚要跟上，却被黑洞洞的枪口堵住了胸口。王主任一惊，马上停下了脚步，如果自己坚持，绝对挨枪子儿。当兵的讲起道理来很讲道理，不讲起理来很不讲理，没必要跟他们来硬的。

　　康韩冲到局长的办公桌前的时候，长得有些肥头大耳的局长正在打电话，现在天高气爽，但是他油光光的脑门上全是密密麻麻的汗珠。

　　抬眼见到满脸严肃的康韩，李局长的脸上露出了一丝尴尬的神色。不知道哪一个小兔崽子惹了一个不该惹的人物，结果人家打上门来了。

　　本想施一个缓兵之计，让他们先坐着，自己先打听清楚来人的身份。可自己还没有得到任何有用的信息，他们就直接出现在自己面前。

　　李局长放下电话，站起身露出了看上去很真诚的笑容。“欢迎欢迎，热烈欢迎领导来我们分局检查工作。快请坐，小丁你去把最好的茶叶拿出来。”

　　美女警察脆脆地答应了一声，扭着腰去泡泡茶。

　　“不用了，我们这趟过来不是来喝茶的。”康韩冷冷的拒绝道：“你是李局长吧，听说你们局今天早上抓了一个叫陈浩的人，不知道有没有这回事？”

　　李局长擦了一下脑门子上的汗，心想原来他们是为那个陈浩而来的。早上自己接到上级打来的电话，说一个叫陈浩的人不仅交通肇事逃逸、而且冒充军人招摇撞骗，最后还把警车给抢走了，马上就发了火。

　　可是上级还说只要关他几天就放出来，不要亏待他更不能搞严刑逼供，李局长就知道这件事有些棘手，陈浩这家伙看样子后台也很硬。不过他没有想到，陈浩的后台这么快就得到消息赶过来，而且看情形是军方来的人。

　　军队里的人可不好惹，军人犯了法公安机关只有帮助抓捕，定罪和判刑都是军事法庭说了算。他们向自己要人，自己还不得不放。

　　但是，你想要我放人我还不能马上给你，你也得表明你的身份啊，这样自己对上面也好交差。至于他们是不是假冒的，李局长根本就没有考虑，一看卫兵的枪就知道是真枪。

　　“这个……”李局长迟疑地道：“请问您在什么单位工作？担任什么职位？是否有上级正式的文件？”

　　康韩是京城的太子爷不假，但是这个李局长凑巧刚刚从外地调动到这个局，而且地处郊区，不认识康韩这个大名鼎鼎的人物；而手下人对康韩的大名是如雷贯耳，但是没有一个识得康韩的真面目，这样就造成了现在这样的结果。

　　康韩从胸口的口袋里拿出一本证件，往李局长的桌子上一丢，道：“我是康韩，这个陈浩是我们的人，你马上下令把人放了。”

　　康韩？他就是康韩？我的天哪，自己究竟是做错了什么啊，莫名其妙就得罪了京城里牛气哄哄的太子爷。李局长虽然不认识康韩，但并不代表他不知道。就凭康韩这个名字，自己就得放人，更别说康韩亲自跑到自己局里来找自己要人。

　　李局长的目光又落到这本红色的证件上，封面上烫金的五个大字令他的瞳孔不由地一缩。“国家安全局？陈浩居然是国家安全局的人？！我靠，陈浩这个家伙实在是太阴了。你早一点表明自己的身份，我就是有天大的胆子，也不敢抓你啊。怪不得上级要求我要好好对待他，如果自己搞一些小手段，乌纱帽都得落地。”

　　这事李局长倒是冤枉了陈浩，陈浩哪里知道康韩把他归纳到了他的手下去了。

　　“误会，绝对是误会。我马上叫他们放人。”李局长不敢耽搁，马上打了电话下去，用极其严厉的语气命令马上放人，然后陪着笑对康韩道：“康少爷，您可真是贵客啊，平时我们想请您过来请都请不来。今天既然来了，多坐一会儿，吃个便饭再走吧。”

　　今天真是倒霉，一不留神得罪了一尊大神，不过这未必不是一件好事，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。如果凭借这件事能和康韩攀上一些关系，自己的仕途之路可谓是一马平川了。

　　“不必了，我很忙。”康韩丢下一句话，就走到楼下等陈浩去了，李局长连忙跟在后面相送。

　　等康韩走到楼下，陈浩已经在院子里等候了。一看到康韩，陈浩马上埋怨道：“你小子动作怎么这么慢啊，我今天约了林如烟的，现在倒好，害人家等了好半天，如果她生气了我唯你是问。”

　　一听到陈浩的话，李局长腿一软直接一个跟斗栽到台阶下面去了，康韩已经这么牛了，看陈浩的态度，比康韩还牛呢。

　　“你才是个笨蛋呢，这么小的事情，还要惊动我的大驾。以后碰到这样的事情，你直接就开打，断手断脚小意思，就算打死了人也由我顶着。”康韩的话令李局长的汗忍不住的流了一地，有你这么说话的么？

　　而周围的警察听了康韩的话，虽然不敢言语，脸上都露出愤愤之色，你们这些太子党是爹妈养大的，难道我们这些人就是从泥土里种出来的由你们随便喊打喊杀？有几个情绪特别激动的，几乎要冲上来跟康韩理论一番。

　　但是看到军车前面那些全副武装手拿自动步枪的精锐战士，所有的人把脚都缩了回去。万一自己挨了一枪，人家说是枪走火了，自己岂不是死了等于白死？

　　等车开出了公安局，康韩问：“耗子，坐牢很有趣么？”

　　“有趣个屁啊，我今天可是有重要的事情，我和如烟说好了一起去做慈善的，没想到一出门就遇到了这么多的倒霉事。”陈浩把今天发生的事原原本本的讲给了康韩听。

　　“你笨啊，你不是龙组的人吗？你只要把龙组的牌子拿出来一亮，谁敢动你一根毫毛？无论你做什么伤天害理的事，都由龙组来处理，警察谁敢来管你？”康韩善意地提醒道。


第七百四十四章 打情骂俏

　　陈浩一想对啊，自己怎么把龙组的身份给忘了。这龙组令牌听说凌驾于一切束缚之上，相当于古代的尚方宝剑，可以先斩后奏。

　　这其实也正常，从小就接受要遵纪守法的教育，警察叔叔帽子上的国徽就等于代表国家在行使权力，陈浩对警察叔叔自然是心存敬意，他想都没有想过对警察动手。

　　“如烟现在在哪里，我反正闲着没事，就送你过去吧。”康韩大方的道。

　　“我问问吧。”陈浩给林如烟打了电话，然后对康韩道：“去柔云县。”

　　康韩开车来到柔云县政府的办公楼前，陈浩下车四处张望，不见林如烟的踪影。打电话一问，她们正从黄树村出来，大概过十分钟就能到县政府。

　　不久，两辆中巴车一前一后来到了县政府门口，林如烟第一个下了车。她身穿白色的T恤和蓝色的牛仔裤，一双白红相间的运动鞋，显得英姿飒爽。

　　“陈浩，你来啦。”林如烟露出欣喜的笑容。

　　“嗯。”陈浩点点头。“必须来啊，如烟你召唤，就算是海角天边我都要飞过来。再说，我们做的事情，是功在当代利在千秋的大好事，怎么能不来。”

　　林如烟甜甜的笑着，酒窝深深，令陈浩有一种忍不住上去亲吻一下的冲动。就在这时，一股勇猛无匹的杀气迎面袭来。陈浩的目光越过林如烟的肩膀往后一看，正看见雷小军那几乎将陈浩生吞活剥的凌厉目光。

　　陈浩洒然一笑，将林如烟拥在怀里，对着她的脸颊轻轻一吻。“如烟，那里的条件一定很艰苦吧，辛苦你了。”

　　林如烟将自己的脑袋靠在陈浩的肩膀上，双手自然环上了陈浩的腰部。“不辛苦，看到孩子们收到礼物以后开心的笑容，真的觉得好高兴。”

　　陈浩拍了拍林如烟的后背，柔声道：“是啊，再苦也不能苦了孩子，只要我们有能力，就要竭尽所能帮助孩子们。早上没能和你一起去，真是遗憾啊。这么有意义的活动，我们以后一定要多安排。”

　　陈浩贴着林如烟的耳朵说话，还用挑衅的眼光看了雷小军一眼。雷小军气得牙关咬得嘎嘣嘎嘣直响，几乎变身成为喷火恐龙。

　　得知陈浩将在今天出门，自己特地安排了杀手去暗杀并制造成交通事故的假象，没想到杀手死了，陈浩一根毛都没伤到。既然不能干掉他，那就让他坐牢去免得他过来当电灯泡，可是没想到自己的安排还是落了空，雷小军把怨毒的目光望向站在旁边笑的康韩，一定是这个家伙坏了自己的好事。

　　“你们小两口别忙着卿卿我我啊，你让我们这些光棍情何以堪，这不是存心刺激我们么？小军我说的对不对？”康韩笑嘻嘻地道，更在雷小军滴血的心上撒了一把盐。能见到雷小军吃瘪，康韩开心地不得了。

　　雷小军只能站在那里生闷气，这种事你想发作还没法发作，人家男欢女爱，关你什么事。

　　“呵呵，是啊，如果你们再不分开，我估计康韩一定会棒打鸳鸯了。”雷小军皮笑肉不笑的回应道。

　　“我可不会做这种大煞风景的事情，我看陈浩和林如烟这一对金童玉女真是天生一对地设一双，看到自己的兄弟能收获幸福我最开心了。这地方不错，原生态，谈情说爱的好地方，哈哈。好了，今天我的任务算完成了，拜拜了各位。”康韩说完，开着车一溜烟的走了，留下一屁股的烟尘和脸色难看的雷小军。

　　林如烟被康韩说得不好意思了，放开了陈浩。“现在中午了，我们找一个地方一边吃一边聊吧。”林如烟建议道。

　　“我们到县政府里去吧，他们应该会招待我们，再说他们条件也好一点，你看外面根本就没有酒店。”雷小军指了指周围低矮破旧的楼房。

　　一辆拖拉机冒着黑烟“吭哧吭哧”的开过来，扬起的黄色尘土纷纷扬扬。雷小军赶紧闭上嘴，但是还是有一些沙土掉进了他张大的嘴巴里。他连忙捂住鼻子和嘴，等拖拉机过去了，才一连“呸”了几声，往地上吐了一口唾沫。

　　陈浩早已将林如烟拉进街边的一家小饭店，这家小饭店有一个响亮的名字，叫“来必饱”。

　　“就在这里随随便便对付一餐吧，我想听听你们早上那光辉的事迹。”陈浩对林如烟道。

　　“哪里有什么光辉事迹，这次来给自己心灵的触动倒是挺大的。从小生活在大城市里，不愁吃也不愁穿，想不到在一些偏远的农村，还有许多孩子上不起学，还有许多地方没有好的校舍没有好的操场甚至没有课桌和课本。”

　　“虽然他们的教室四处漏风，他们的门窗破破烂烂，他们的课桌歪歪斜斜，他们的黑板坑坑洼洼。但是我想说，那里敬业的老师和可爱的孩子们感动了我，感动了我们中的每一个人。只要看到他们的坚强和努力，我觉得我们这个民族就存在希望。”

　　“陈浩，真的。”林如烟用无比清澈的眼睛望着陈浩。“十八年来，我还没有像今天如此震撼过，我现在知道了，你的手牵手基金会是多么的伟大，我从事的事业是一个多么伟大的事业。刚才我就下定决心，无论将来会怎样，我的慈善之路将永远的走下去。就算我走不动了，我也会让我的孩子沿着我留下的脚印继续坚定的走下去。陈浩，你支持我吗？”

　　陈浩用温柔的目光看着林如烟，回答只有三个字。“你说呢？”

　　林如烟将陈浩一把抱住，喜极而泣。“陈浩，我就知道，你一定会陪我走下去的，你一定不会离开我的，对不对？”

　　“如烟，我可不可以这样理解，你的意思是要以身相许么？”陈浩笑呵呵地问道。

　　“没有啦，你的理解完全偏离了方向。”林如烟握起拳头，在陈浩的胸口擂鼓似的捶着。这一幅场景刚好被走进屋子的雷小军看见。

　　一对狗男女，居然在公共场合打情骂俏！他恨不得冲上去把陈浩扔到街上去然后站在他的位置接受林如烟的“打”和“骂”。


第七百四十五章 这钱我来出

　　“咳咳。”雷小军故意咳嗽了几声，林如烟马上意识到大庭广众之下这样不是太好，她后退了两步，拉开了与陈浩的距离。陈浩转过身，乐呵呵的看着这个大煞风景的雷小军，脸上的笑容并不能掩盖眼里的那一丝冷漠和恨意。

　　雷小军心里不自觉的一颤，一股寒意陡然从脚底升起直逼内心深处，身上的汗毛突然间根根直立，心跳同时加快了许多。

　　此时雷小军看陈浩，感觉面对的是一条随时准备噬人的毒蛇。初夏的天暖暖的，但是雷小军感到的是彻骨的寒意。

　　面对陈浩望向自己的冷冷目光，雷小军情不自禁地低下了头。“他必须死！一定要他死！不然自己一辈子寝食难安！”雷小军的内心深处在狂喊。

　　见雷小军退缩了，陈浩收回了自己的目光，转向了林如烟问：“如烟，下午我们还有什么活动？”

　　林如烟将稍显凌乱的头发往耳后撸了撸，道：“陈浩，正好我要跟你商量一个事。”

　　这时小饭馆的老板娘走了过来，问陈浩：“请问你们几位，先找个位子坐吧。”

　　陈浩走到一张大桌边坐了，抬头对林如烟道：“如烟，就这儿吃吧，这家饭馆虽然小，但是还算干净。”

　　“如烟，商量事情我们找一个好地方嘛，你看这里墙壁乌黑，苍蝇横飞，外面喇叭嘟嘟乱鸣，我们找一个上档次的酒店包一个安静的包厢，到那里一边吃一边聊，不是挺好吗？”

　　雷小军这家伙倒有点文采，说出来的话还挺押韵，可惜的是林如烟并没有理睬雷小军的提议。

　　林如烟走到陈浩的身边坐下，对着几个大学同学道：“大家一起坐下吧，吃腻了学校里的食堂饭菜，我们也下下馆子改善一下条件。”

　　见其他人都一一落座，康韩看了看那简陋的桌椅，眉头紧紧地皱着，心里暗骂：“这个鬼地方，站一秒钟都会弄脏我的鞋。”

　　“我说雷少爷，我们今天就在这里吃饭了，如果您觉得这里配不上您少爷的身份，请高抬贵脚出去找一个五星级酒店，我们就不等少爷您了。老板娘，你们最拿手的菜先来八个。”陈浩懒洋洋的声音在雷小军的耳边响起。

　　和陈浩林如烟一起落座的同学们眼睛齐刷刷地望向雷小军，雷小军被陈浩的东一个“您”，西一个“您”说得面红耳赤。想甩手就走吧，想想又不甘心，走了就别想回来了。

　　“呵呵，这样的馆子还真没来过，今天就坐一坐，就当是个不错的体验。”雷小军终于坐了下来，虽然他看上去没有露出嫌弃的意思，但是字里行间却处处体现着他的高贵。

　　小饭馆里吃饭的人不多，菜上得非常快，碗又特别大，量也特别的足，马上摆了满满一桌。看着浮着厚重的食用油和看着就辣出眼泪的大碗菜，雷小军差点反胃，他找到一碗还算清淡的蘑菇炒青菜，一口饭一口青菜的默默苦吃。

　　一边吃，他一边大骂陈浩的无耻，今天陈浩所做的一切都是针对自己一个人。难道他已经知道了这些事是自己做的？不可能啊，我做得已经是非常隐秘了。陈浩当然不知道雷小军的所思所想，他只是看到雷小军这个人就极度的不爽。

　　“如烟，你说刚才有事找我商量，其实不用跟我商量，你们自己商量好了就放心大胆去做，需要我提供的尽管开口，我有求必应。”陈浩转头对林如烟道。

　　“不行，这件事非同小可，必须要经过你的同意。是这样的，今天早上我们根据王磊同学的建议，来到柔云县的黄树村。这个村总户数1624户、6734人。这个村没有工业也没有农业，全靠村民外出打工赚钱。”

　　陈浩知道，这样的村庄黄树村不是第一个，也不将是最后一个，现在许多省都变成了劳务输出大省，家里就剩下老老和小小，几乎见不到一个年轻人。

　　“这个村有一所小学，上学的孩子有五六十个，他们的父母基本上都在外省打工，孩子们靠他们的爷爷奶奶照顾。可是这些老人家只能靠种一些庄稼获得微薄的收入，他们自己的生活都难以保障，又如何能照顾好这些孩子们。”

　　林如烟的话让陈浩禁不住叹了口气，这些孩子的苦可想而知。

　　“当我们来到学校的时候，校长带领全体老师和学生在校门口列队迎接。我看到孩子们都没有一身干净的衣服，也没有一双崭新的球鞋，我的心当时就碎了。”林如烟的眼睛一瞬间噙满了晶莹的泪珠。

　　陈浩拍了拍她的手背，递给她一张餐巾纸好声安慰道：“我们这次来，孩子们一定会很开心，只要能看到他们无邪的笑脸，我们这次就没白来。”

　　林如烟感激的接过，擦了擦脸上的泪水。“看到他们拿着崭新的文具爱不释手的样子，还有抱着篮球一个个笑逐颜开的模样，我由衷的感到帮助人是那么的幸福。”看得出林如烟此时的心情很复杂，既有对那些孩子们遭遇的同情，又有帮助他们后收获的喜悦。

　　“陈浩，这次我们来之前已经做了很多准备工作，自以为考虑地面面俱到，但是到了这儿之后我发现其实准备的还非常不足。我们买了许多篮球足球乒乓球拍羽毛球拍，可是学校门口就是一块泥地，居然没有像样的操场。”

　　一起来的大学生志愿者们纷纷点头表示同意。

　　停顿了一下，林如烟继续道：“我去他们上课的教室转了一圈，这些矮平房至少也有四五十年的时间了，属于严重的危房，天上下雨屋里也下雨，冬天到了没有暖气他们放炉子取暖，条件实在是太差了。”

　　“所以我想跟你商量个事，能不能帮黄树村建一所希望小学，我知道这样的要求可能有些过分，因为建这样的一所小学需要投入的资金不是一千两千，而是十万二十万。因此……”

　　这时一直埋着头吃饭的雷小军摆了摆手，打断了林如烟的话。“如烟，这十万二十万算什么？也就是一顿饭的钱，这座希望小学的钱就由我来出好了。”


第七百四十六章 县长刁难

　　听到雷小军自告奋勇的提出钱由他出，陈浩眉毛一挑，心想你这个冤大头肯跳出来最好。我不稀罕省这十万二十万的钱，但是看到你破财我就高兴。

　　“既然雷公子愿意提供希望小学的建设费用，相信希望小学一定会马上开工建造的，如烟你这下可以放心了。”陈浩笑呵呵地对林如烟道。

　　“我替黄树村的孩子们谢谢小军，早上我向校长打听了一下，希望小学的建设费用大概二十万左右。”林如烟也是乖巧的对雷小军道谢，雷小军马上变得洋洋得意起来。

　　“二十万小意思，我明天就划账，保证不耽误事，如烟妹妹你就放心吧。”

　　“吃了饭我们到县政府找县长，把黄树村希望小学的事情说一说，如果能得到县里的支持，这事情就顺利很多了。”林如烟不愧是官宦之家出身，对这种事情是驾轻就熟。

　　吃了饭，林如烟带着一位女同学去了县政府，其他人都出了饭馆。雷小军四处看了看，指着不远处一间打扮花俏的建筑对林如烟带来的大学生们道：“那边有一个KTV，我们上那儿唱歌喝酒侃大山去，我请客。”

　　年轻人就是喜欢热闹，雷小军的提议得到了大学生们的热烈响应，雷小军得意地对着陈浩问：“姓陈的小子，你去不去？”

　　大家都知道陈浩和雷小军两人势如水火，面对雷小军挑衅的目光，在他们都认为陈浩会拒绝的时候，陈浩洒然一笑，道：“难得雷公子请客，我陈浩就算再忙，也要给这个面子，要不然雷公子的下一次请客不知要等到哪一个猴年马月。”说完带头朝那家KTV走去。

　　这话虽然说得客气，但是雷小军听出了陈浩暗暗讽刺他小气，脸色不由地一变。但进了包厢后，和林如烟一起来的那些大学生纷围在自己的身边敬酒献殷勤，而陈浩一个人孤苦伶仃的躲在一个角落里喝闷酒，心里的一丝不快又跑到了九霄云外。

　　陈浩看到身旁大学生们敬酒递烟，如是众星捧月一般乐得自在的雷小军，无奈的摇了摇头。这个社会就是这么势利，只要你有钱有势，别人对你就会比对亲爹还亲。不过陈浩不需要拍雷小军的马屁，能坐在这里喝着免费的酒，陈浩觉得也是一件惬意的事。

　　当然，也有看不惯趋炎附势这些家伙的，有一个穿着朴素的学生就来到了陈浩面前。“这个家伙是谁啊，好像很拽的样子？”跟陈浩碰了一杯，他问。

　　“不清楚，听说他老爸是当官的。”陈浩摇了摇头。

　　“怪不得，大哥你是做什么工作的？”那学生又问。

　　“我嘛，一个普普通通的医生。”陈浩正聊着天，林如烟的电话打了进来。陈浩把地点告诉了她，不久就看到林如烟怒气冲冲地走了进来。

　　林如烟一走进包厢，先东张西望，看出陈浩坐在角落里朝她招手，于是急冲冲地走向陈浩。

　　“啤酒？还是饮料？”陈浩拿起酒瓶子对着林如烟晃了晃。

　　“什么都不要，气死我了。”林如烟气呼呼地坐在陈浩的身边。

　　“怎么啦？事情不顺利？”陈浩拿过两个杯子，替林如烟和陪同前往的女同学各倒了一杯矿泉水，递给了她们。“别急，喝口水慢慢说。”

　　林如烟接过杯子，“咕咚咕咚”喝了大半杯，这才放下杯子，对陈浩道：“我们找到了县长，跟他说明了来意，县长一听很高兴，先是大大的赞扬了我们一番。”

　　“后来他问道，你们这个基金会一定接受了许多企业的资助吧？我说是的，那他说能不能给他赞助我们的企业名单，然后让我们帮他们柔云县联系这些企业，拉一些投资过来。”

　　“找我们拉投资？他搞错对象了吧？”陈浩呵呵笑道。

　　“是啊，我当场就拒绝了。”林如烟回答道：“说拉投资是你们政府机关的事情，我们是慈善机构，不负责这一方面。同时，我们也有对赞助的企业保密的义务。”

　　“他劝了我几句，我一直没有答应，最后他就翻脸了，说如果不帮他拉来五百万的投资，他就不允许我们建立希望小学。我气不过，就回来了。”说到这里，林如烟又气呼呼地喝了一大口水，问：“陈浩，你说怎么办？”

　　“怎么办？好办。”陈浩呵呵一笑，对着雷小军的方向噜了噜嘴。“你把大家召集起来，把这件事说一说。那边不是有个能人吗？不利用就白白浪费了。”

　　雷小军你这小子到这里来，是纯玩加纯泡妞来的吗？不给你找一点事情做做我心里还不平衡了。

　　林如烟转头望去，只见雷小军虽然有一句没一句的和别人说着话，但眼睛始终往自己这边瞟。

　　林如烟看到雷小军，马上明白了陈浩的意思，她走到音控台前让音响师把声音关了，然后对大家说：“大家来一下，商量一件事。”

　　雷小军一听，马上跳下了椅子一摇一摆的走了过来，一边走一边心里直乐。“如烟啊如烟，你这么相信那个陈浩，什么事情都找他商量，现在遇上了难题，他没本事解决了吧？现在你终于想到我了？我会让你知道，我雷小军比那个狗屁陈浩要好上一千一万倍。我雷小军终有一天会把陈浩踩在脚下让他永世不得翻身！”

　　想到将来陈浩被自己踩在脚下痛哭流涕的求饶，雷小军心里就涌上来一阵阵的快意，这快意让雷小军浑身上下都变得轻飘飘的了。

　　林如烟把情况给大伙儿这么一说，大家都纷纷埋怨起来，这纯粹就是搞无厘头嘛。大家嘴里念叨但是谁都没有找出一个好办法。这时一个学生看到雷小军站在那里脸上露出微微的笑容，眼珠子一转，开口大拍雷小军的马屁。“这件事我看难，这里除了雷少别人估计谁都搞不定。”

　　听他这么一说，大家才恍然大悟，在大骂那个马屁精的同时也争先恐后地狂拍雷小军的马屁。雷小军顿时得意起来，你们也不看看我是谁，我老爸是谁。

　　陈浩在一旁冷眼看着这一场闹剧，心中冷笑不止。林如烟这时很不满了，她咳嗽了一声，在场的人一惊，顿时鸦雀无声。


第七百四十七章 你给我出去

　　“小军，大家都说你一定有办法，那这件事就交给你了，你看怎么样？”林如烟想到那群可怜的孩子们那期盼的目光，心不由的一软，不得不低三下四的求雷小军。

　　雷小军沾沾自喜地抬起头，刚说了一个字“我……”突然停住没说了，他的脑子里突然闪现出一个好主意。这件事不能就这么爽快的答应了，先让陈浩这个家伙去出出丑，等他到县长那里碰了一鼻子的灰回来，然后我再一个电话打给我叔，他刚好管这一块，轻轻松松解决，这样既显示自己的能耐大，又狠狠打了陈浩一大嘴巴，多好。

　　想到这里，雷小军不由暗暗得意，自己实在是聪明绝顶。

　　“我办法有是有，不过需要找找人。陈浩你不是曾经说过自己神通广大无所不能吗？这种小事你就出面解决一下。我相信，你一定能圆满的完成任务的。”雷小军马上改了口，对陈浩皮笑肉不笑的道。

　　陈浩心里破口大骂，我他娘的什么时候说过自己神通广大无所不能，我又不是如来观世音，你这家伙存心要害我。

　　“既然雷公子说这件事是小事，你只要打个电话就可以轻松解决了，一个电话你都不想打，存心没有帮忙的意思了，这样很令如烟妹子失望啊。”陈浩故意重重叹了口气。

　　雷小军听了陈浩的话心里寒碜得慌，这话说的有些伤人啊，不过雷小军也不是笨蛋，马上想到了应对之策。

　　“我怎么不帮忙了，这些孩子的学校多重要啊，如果能在暑假的两个月里把希望小学建起来，不知道孩子们会多么的高兴。这等利国利民的大好事，谁不帮忙谁就是畜生，这个忙我一定得帮。不过你也别闲着啊，这样，我们兵分两路，我打电话找人帮忙，托人给县长带个信；你呢，现在就去找县长，对他晓之以理动之以情，争取让他改变主意，你看怎么样？”

　　雷小军说了一大通，心里暗自欢喜，你陈浩不去就是个畜生！你去了吧，我就在这边假装打电话，反正电话打不通谁也不能说什么，等你吃了瘪回来，再看我的手段！

　　陈浩听了雷小军的话，耸了耸肩，无所谓的道：“行，我现在马上去找县长，跟他说说这事。”

　　林如烟知道雷小军的能量，雷小军的爷爷是国家整个警察部队的领导人，管理着数百万的警察队伍和武警队伍，可谓位高权重；雷小军的父亲是山南省的副省长。雷家这一脉人口众多枝叶丰盛，许多领域都有人，找一个人打电话关照一下这是最简单不过的事情，现在他故意拖延，明摆着想对陈浩不利。

　　“陈浩，你没有把握就不要去了。”林如烟关心地劝道。

　　“没事，我去试一试，如果不行，不是还有雷公子吗？”陈浩笑了笑，拍了拍林如烟的脸颊，转身走出了包厢。林如烟关切的注视着陈浩的背影，满脸的担忧清晰地写在脸上。

　　看到陈浩和林如烟亲昵的样子，雷小军的无名怒火又蹭蹭蹭地升腾了起来，他那可以杀人的目光紧紧盯着陈浩的身躯一直走到门口，直至消失在自己的眼前。

　　万一陈浩真有什么办法呢？如果他解决了问题，岂不是没我什么事了？不行，这样太便宜了陈浩。我必须马上打一个电话，让我叔千万叮嘱县长，无论陈浩说了什么，都咬住不要对陈浩松口。雷小军想到这里，拿起电话在林如烟的眼前摇了摇，道：“我也出去打电话了。”

　　陈浩走到县长的办公室门口，习惯性的透视了一下办公室内部，发现县长正在里面接电话。陈浩将真气运行到自己的耳内留神一听，听到电话里一个威严的声音道：“没有我的电话，无论谁要求建立什么希望小学，一律不批准，你听明白了吗？”

　　县长一边点头哈腰，一边唯唯诺诺地答应道：“是，是，我明白了。”

　　陈浩听了冷冷一笑，这一定是雷小军搞出来的，想让自己栽一个跟斗然后他跳到自己身上踩呢。

　　等县长挂了电话，陈浩抬起手轻轻敲了敲办公室的门。

　　“请进。”县长端正了一下坐姿，拿起一支笔装作一副埋头批阅文件的样子。

　　陈浩推门走到了县长的办公桌前，一声不吭的站在那里看县长的笔在文件上圈圈划划。县长等了许久不见人说话，抬起头一看顿时一惊。

　　“你是谁？找我有事？”县长面对一言不发的陈浩，不由地有些慌乱。最近听说上面对官员查得很严，纪委的人随时会如幽灵一般出现在某一个官员的前面，然后客气的请人去喝茶，自己早已是风声鹤唳草木皆兵。这个异常冷静而又神秘的年轻人，是不是就是纪委的人呢？

　　见县长开了口，陈浩这才露出了一丝微笑。“陈县长你好，我先自我介绍一下，我叫陈浩，是手牵手基金会的工作人员。这次冒昧来访，主要是关于我们手牵手基金会在柔云县的黄树村建一所希望小学这件事想跟陈县长做一个沟通。”

　　从镇政府的大厅墙上的亮相台上，陈浩知道了县长姓陈。

　　“啪！”陈县长猛地一拍桌子，指着陈浩的鼻子怒道：“这里是政府办公重地，谁让你进来的。你有事直接找相关部门，找我有什么用？我很忙，你现在给我出去。”陈县长原本指向陈浩鼻子的手灵活的一转，直接指向了办公室的门。

　　陈县长的鼻子都气歪了，我还以为是纪委来人了，吓得我屁滚尿流，他妈的没想到来的人是什么基金会的一个小兵卒子。刚才来的基金会工作人员是两个小姑娘，其中领头的一个长得还真是漂亮，身材又是那么的凹凸有致，跟这样的美女聊天，全身轻松仿佛年轻了二十岁，就算聊上一天一夜都没关系。当然，如果能进一步往床上发展，那就更好不过了。

　　你看看现在来的人，长得人模狗样的，看着就来气，我堂堂一县之主，难道骂不了你一个小小老百姓？


第七百四十八章 幸不辱命

　　“陈县长，我这次过来，只是想跟你说几句话，不管你听不听，我必须得说，说完我就走。”陈浩一副不卑不亢的样子，并没有被陈县长的气势所吓走。

　　见陈浩有恃无恐，陈县长暗叫不好，这个年轻人只怕有什么后手。刚才自己的态度似乎有些粗暴了，如果他用手机偷偷的录了音，然后把录音往网上一放，虽然不会吃不了兜着走，但是挨一顿批绝对是少不了的。为了维护公务员的健康形象，他虽然面无笑容，但语气上缓和了许多。

　　“说几句话？我们柔云县六十万百姓，每人上我这里说哪怕是一句话，我这个县长也得不吃不喝听一个星期，我还工不工作了？嗯？我跟你说，有什么事情你直接找有关部门，你的问题他们会替你解决好的，我这边很忙，就这样了，你先出去吧。”

　　别说刚才市长特地来电话打招呼，就算没有市长的电话，就冲你这个态度，我也不会理你。

　　“我说过，只要你听我说完，我自然会出去。”陈浩不仅没有出去，反而上前几步走到了陈县长的办公桌前，双手按在办公桌上，对着陈县长虎视眈眈。

　　“你……你想干什么？”陈县长的身子往后仰了仰，面对陈浩的咄咄逼人，他有些慌乱起来。“你这样的行为已经触犯了刑法你知道吗？你干扰县政府的正常工作，扰乱了县政府的工作秩序，这是妨碍公务罪你知道吗？你赶紧给我走，再不走我就报警了！保安！保安！”

　　陈县长才喊了两声，脖子就把陈浩一把掐住。他顿时两眼突出青筋尽爆，脸也涨得通红，几乎不能呼吸。

　　“我再说一遍，我只是说几句话，这些话不说完，我是不会走的。我的意思你明白吗？”陈浩一字一顿地问。

　　陈县长早已吓得几乎尿了裤子，他的脖子被掐一个字都说不出来，只能一个劲的点头，陈浩这才放开了他。

　　陈县长身子一软瘫倒在椅子上连连咳嗽，他怎么也想不到陈浩居然会在县长办公室里动手，真是应了一句话，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，这个陈浩他真是不要命了。

　　等陈县长咳嗽稍停，陈浩这才开口问道：“陈县长，现在我可以说了吗？”

　　陈县长点点头，牙齿忍不住的上下打颤。“请……请说。”等你说完了，我马上打电话给公安局长，把你这个混蛋抓起来狠狠的羞辱。你打我的，我十倍奉还。

　　雷小军打完了电话，回到了包厢。林如烟显得心不在焉，见到雷小军便问：“怎么样？电话打通了吗？”

　　“我叔他没接电话，可能在开会。”雷小军摇了摇头。

　　“这怎么办？”林如烟掩饰不住焦急的神色，“要不我给我爸打一个电话？”她一边自言自语，一边来来回回不停地踱着步。

　　雷小军见到此情此景，内心的羡慕嫉妒恨更加地强烈了。“如烟，你先别着急，我等一下再打电话试试。”

　　林如烟停下脚步，喃喃道：“也只能这样了，我爸最反感的，就是我们子女插手这体制里面的事，不然我就叫我爸帮忙了。”

　　又等了一会儿，林如烟突然停下了脚步，牙齿紧紧咬着嘴唇。“不行，我必须去县政府看看，看陈浩他到底怎么样了。”林如烟说完，就匆匆忙忙地往外走。

　　雷小军连忙上前想拉住林如烟，却一把拉了个空。“如烟，你去了也没用，还是在这里等着吧。”

　　林如烟根本就没有回头，脚步反而迈得更加急促了。雷小军对陈浩的恨意几乎达到了顶峰。“都是陈浩这个臭混蛋，不然林如烟怎么会不理我，小时候如烟可是经常跟在我的屁股后面，小军哥哥小军哥哥那张可爱的嘴叫得不停。陈浩，你小子注定要完蛋，认识了林如烟以后就注定了你悲剧人生的开始！”

　　“林如烟你将来一定会后悔，后悔喜欢上那个陈浩，到最后我一定会让你爬着来求我。”

　　林如烟刚刚拉开包厢的门，却迎面撞上了一脸轻松的陈浩。林如烟顿时惊喜交加，急急问道：“陈浩，你回来了？事情进行的怎么样了？”

　　陈浩在外面早已将这一切都看在眼里，见到林如烟对自己如此关心，他的心里也有些小小的感动。陈浩露出了和煦的笑容，对林如烟道：“幸不辱命。”

　　林如烟听了大喜过望，她一把拉住陈浩的手就往包厢里走。“陈浩回来了，县长已经答应了我们的要求，陈浩他做到了。”林如烟高兴地喊叫着，亮丽的声音直冲云霄。

　　“怎么可能？我叔明明答应自己给县长打电话的，这不可能！”雷小军不由地在内心狂叫。“他在撒谎！他一定在撒谎！”到了这一刻，他有些惊慌失措起来，脑子开始了急剧的运转，想着抹黑陈浩的对策。

　　大家听到了这个消息，纷纷围拢来感谢陈浩，陈浩连连谦虚的回答这都是大家的功劳。

　　“你们不要高兴的太早。”这时响起了雷小军阴阳怪气的声音。“陈浩，你说的事情到底是真是假？有证据吗？”

　　陈浩早就防着雷小军给自己来这么一手，他拿出手机举起来呵呵笑道：“我有录音为证，我放给大家听。”

　　周围顿时安静了下来，陈浩点开了一个录音文件，把手机高高的举起，只听见手机里传出一个中年男子的声音。

　　“大家好，我是柔云县的县长陈兴业，教育是民族振兴的基石，青少年是民族振兴的希望。今天，手牵手基金会向我提出，要在柔云县的黄树村建一所希望小学。这一义举不仅直接改善了黄树村的办学条件，更重要的是进一步带动各级各界对教育事业的关注和支持，在全社会弘扬扶贫济困的社会新风。建希望小学是利国利民的大事，我个人愿意无条件支持手牵手基金会的这一义举。希望手牵手基金会能多来我们柔云县走走，多为我们柔云县的教育事业奉献爱心，谢谢。”

　　听到这段讲话录音，同学们顿时欢呼雀跃，兴奋之情不以言表。

　　“哎，你是怎么做到的？”林如烟偷偷拉了一下陈浩的衣角，悄悄地问。


第七百四十九章 县长崩溃

　　林如烟的问题一出，周围的同学们顿时安静了下来，他们都急切地想知道，陈浩是怎么说动县长的，就连雷小军也暗暗竖起了耳朵。

　　陈浩笑着道：“其实这很简单，我直截了当地问县长，建希望小学是不是利国利民的大事？他说是的。那我又问，我们手牵手基金会想在柔云县的黄树村建一所希望小学你反不反对？他说这是好事我怎么可能反对？于是我说，那么请你说一句话，表明对我们支持的态度，于是他就说了上面的那些话。”

　　同学们听了面面相觑，就这么简单？同学们正在将信将疑，这时旁边又有一个质疑的声音不合时宜的响起。“陈浩，这个录音大概是你随便找了一个人，让他照着稿子念了一遍伪造出来的吧？”

　　虽然雷小军有一点鸡蛋里挑骨头的意味，但是不得不承认，这种可能性也是存在的。

　　望着周围同学们怀疑的目光，陈浩笑呵呵的道：“雷小军，我就知道你会千方百计的抹黑我，是不是县长亲口说的，我们可以到县长前面做一个验证。不过人家县长日理万机，没时间陪我们玩。”

　　陈浩又从兜里拿出了一张信封，从信封里抽出一张纸，对着大家的面打开。“我不仅有手机录音，还有文字材料，这是县政府的信封，还有镇政府的信纸，刚才陈县长的讲话他一字不漏的亲笔写在上面，下面署了名字，还盖了柔云县政府的公章和他的私章。”

　　说到这里，陈浩对着雷小军冷冷一笑，问：“雷小军，你是不是以为我神通广大，能在这短短的二十分钟里把这些东西都伪造出来吧？”

　　雷小军顿时无语了，但是过程这么简单，雷小军那是打死也不信的。林如烟当然也不信，她把陈浩拉到了一个角落，低声地问：“你到底怎么做到的，跟我说实话。”

　　陈浩笑了笑，刚要开口，就看到雷小军偷偷摸摸地走过来想偷听。陈浩瞪了雷小军一眼，闭上了嘴巴。

　　雷小军见陈浩注意到了自己，如一个想偷东西的小偷在靠近主人之前被发现了一般，尴尬地慢慢挪动身子往外走，一双耳朵却竖得老高老高。陈浩自然不会让雷小军听到哪怕是一个字。

　　陈浩把嘴凑到林如烟的耳边，跟她说起了悄悄话。随着陈浩将事情的来龙去脉讲了一遍，林如烟张大的嘴巴再也闭不上了，她这才知道陈浩找到县长以后的经历是那么的复杂。

　　时间追溯到半个小时前，陈浩放开了掐住陈县长脖子的手，等陈县长的恐慌稍稍退去了一些，陈浩这才慢条斯理像讲故事一样的讲了起来。

　　“陈县长，我听说了一件事，一个全国著名的国家级贫困县的县长，却家财万贯，这事你信不信？”

　　陈兴业心里隐隐感觉到了不妙，他勉强让自己镇静下来，回答道：“这个嘛大多是假的消息。”

　　“没错，我一开始也是不相信的，”陈浩点了点头。“但是说这件事的人说得有鼻子有眼的，还真让人不得不相信，我们就当做一个笑话来听吧。比如说，在他的名下，一共有七套住房，其中光是京城三环线附近的两套住房价值就达到了一千多万。而按照他的工资水平，要买得起那两套房子，至少不吃不喝工作一百年。”

　　陈兴业的额头上不由地渗出细小的汗珠，没有这么巧，没有这么巧，他在心里不断的祈祷。

　　“而且，他的儿子在沪东读高中的时候，他在沪东给儿子买了一套价值四百多万的商品房，现在这套房子已经升值到了六百多万。他的儿子最近刚刚出国到米国留学，他又在米国给他的儿子买了一套别墅，价值一百多万美金。他的儿子以前挺潇洒，现在倒霉了。因为他一到米国就买了一辆宝马750轿车，并且得意地开车带着四个同学在公路上极速狂飙。当他的车因蛇形驾驶和超速引起警方注意，高速公路巡警亮起警灯试图将其拦截时，那个傻蛋居然加速逃跑，结果引起米国警方一架警用直升机和十二辆警车的围追堵截，直到40多分钟后才被围堵逼停。”

　　陈兴业头上的汗，这个时候已经是如瀑布一般往下流。

　　陈浩看了陈兴业一眼，继续面无表情的往下说。“虽然这个傻蛋被他的老妈保释了出来，但是他面临逃避警察和危害社会的重罪指控。如果罪名成立，他将受到16个月至3年监禁的处罚。”

　　“还有，这位县长大人，还是一个多情种呢，在沪东的商品房和南海省的别墅里各金屋藏娇了一个女人，每个月给一万的零花钱，而且南海省的女人还替他生下了一个儿子和一个女儿。”

　　“别说了，不要说了！”陈兴业突然的站起身，红着眼大喊大叫起来。“你是谁？你到底是谁？你到底想干什么？”

　　陈浩冷冷的一笑，对陈兴业道：“我又没说你，你这么紧张干什么？你这么大喊大叫的，是不是想把整栋大楼里的人都吸引过来啊？”

　　被陈浩这么一训，陈兴业显得失神而萎靡。他的双眼空空洞洞，就像是一潭死水，仿佛一下子失去了骨骼的支撑，他摇晃了几下，整个人倒在了座椅上。

　　看了看失魂落魄的陈兴业，陈浩继续道：“这个县长不仅柔情似水，而且还心狠手辣，不愧是一个枭雄。他和手下的一个已婚女干部长期保持不正当两性关系。那名女干部不断向他索要财物，还要求那个县长为多名亲属安排工作。县长对这位女干部渐渐的厌烦起来，但是又有把柄握在她的手里难以摆脱，居然下令手下人策划了一起绑架案，把那名女干部绑架，成功勒索了五百万现金以后借助歹徒的手加以杀害。呵呵，真是好心计啊好心计。”

　　“你……你到底想怎么样？”陈兴业的身体几乎成为了一团烂泥，他蜷缩在宽大的老板椅里，声音听起来像来自遥远的地狱，渺茫而无力。


第七百五十章 飞豹下线

　　“我不想怎么样，我只是要求你一切都按照我的要求做。”

　　陈兴业终于知道了，面前学生打扮的人他简直就是魔鬼，今天不知道出门没有烧香还是没看黄历，实在是倒了霉了。虽然市长强调了，没有他的电话，无论谁要求建立什么希望小学，一律不批准。但是，得罪了市长，他最多给自己穿小鞋，可是现在不听陈浩的，面临的可是牢狱之灾啊，两害取其轻，这道选择题并不难做。

　　解决了希望小学的事情，陈浩回到京城。他一直防备着雷小军，怕他在背后对自己搞小动作。没想到一连过了一个多月，愣是什么事情都没有发生，这让陈浩对雷小军产生了深深的忌惮，咬人的狗是不会叫的，它总是在你不注意的时候不声不响窜出来咬出致命的一口。

　　到了八月中旬的一天，陈浩接到蔡猛打来的电话，说三天以后第一辆飞豹跑车就要下线了，新车下线仪式安排在下星期的星期六，问陈浩来不来参加。

　　陈浩自然满口答应，他期待飞豹的下线已经很久很久了。当陈浩看到倩倩根据蓝巨星的汽车为蓝本设计出来的科幻外形时，就深深的喜欢上了这款超现代化的车型。

　　为了向全世界宣传这款优秀的跑车，陈浩要求罗天翔以华夏龙腾汽车股份有限公司的名义广发邀请函，不仅邀请了华夏所有的汽车杂志、汽车专业网站的记者，还有各大门户网站汽车频道的记者，而且把邀请函发给了全世界所有的权威汽车杂志和权威汽车网站，盛情邀请他们来参加飞豹汽车的下线仪式。

　　十天后的沪东工业园区里红旗招展锣鼓喧天，飞豹的下线仪式就在厂区内进行。沪东市市委书记林正德在主席台的正中央就坐，江东区区委书记叶德胜、江东区区长秦勇等领导也坐在主席台上，作为投资方的代表蔡猛和汽车厂的总裁罗天翔只能坐在主席台最靠边的位置。

　　原来罗天翔给陈浩安排的座位在主席台秦勇的身边，但是陈浩坚定的拒绝了，主席台上坐着确实威风，但是除了能出风头就没啥意义了，还是坐在下面自由自在，想溜达到哪儿就溜达到哪儿，最后罗天翔只好把陈浩的座位撤掉。

　　由于罗天翔在邀请函里说明愿意提供来回的机票和食宿费用，所以现场来采访的中外记者非常多，整个新车下线仪式的现场是人来人往。陈浩就坐在下面的记者席中间，汽车频道以男记者居多，沈月如这个大美女自然引来许多狼记者频频关注的目光。

　　沈月如对空中无数道射向自己的丘比特之箭没有做一丝一毫的理睬，就连转都没有转过去看一眼，因为对这样的目光她早已习以为常。沈月如的注意力全部集中在陈浩的身上，只有面对陈浩的时候才会绽放她最美的笑容。

　　那个美女身边的臭小子是谁啊，长得贼模狗样的，自己虽然比不上黄晓明英俊潇洒，但是比起他可要好太多了，真是一朵鲜花插在牛粪上，记者们都用愤愤的目光盯着陈浩。

　　陈浩转头四顾，却发现一道道仇恨的眼光直朝自己刺来，恨不得把自己刺成透明人。陈浩无奈的耸耸肩，低头给沈月如讲了几个笑话，把沈月如逗得花枝乱颤。

　　看到沈月如那天使般的迷人笑容，记者们脑子里“轰”的一声就迷失了自己，整个天地只剩下了沈月如的笑脸。

　　等他们回过神来，对陈浩的羡慕和嫉妒就更加强烈了。在他们对陈浩的恨意还没有到达顶峰的时候，下线仪式的主持人上了台。他首先向大家介绍参加下线仪式的领导，一听坐在正中央的居然是沪东市委书记林正德，记者们顿时惊讶地长大了自己的嘴巴。

　　这位大神坐在上面，下面的记者对这家仿佛一夜之间就突然在华夏出现的汽车公司产生了浓厚的兴趣。当然也有例外，陈浩身边有两位记者正在窃窃私语。

　　“张哥，我们走吧，出来一趟不容易，我们去沪东的旅游景点好好耍一耍。”一个小年轻对他的搭档建议道。

　　张哥道：“别急，领导让我们出来是有报道任务的，先看看再说。”

　　小年轻不以为然地劝道：“张哥，这有什么好看的，礼品袋里什么资料都有，回去以后写报道从上面抄一点不就行了？一家名不见经传的小汽车公司，能造出什么好车。”只要佩戴着记者证进入会场，每个人就会领到一份由龙腾汽车赠送的礼物。

　　“礼品袋里的资料你都看过了吗？”张哥问。

　　“没有，我找出来看看。”小年轻拿起了放在椅子边的礼品袋，翻看了起来。“咦，张哥，这是什么？”小年轻惊讶地声音响起，手里拿着一个方方的小盒子。

　　“哇，最新型的大米手机，三千多大洋呢，没想到龙腾汽车公司是如此的财大气粗。”小年轻一看盒子的封面，就忍不住感叹起来。张哥看了小年轻手里的手机盒子一眼，虽然脸上不动声色，心里也是暗暗吃惊。自己从事汽车行业记者也有十多年了，参加过汽车厂商的竣工仪式以及新款汽车的下线仪式多得数也数不清，就算是最财大气粗的汽车商也没有送过价值过千的礼品。这家龙腾公司有点神秘啊。

　　想到这里，张哥也拿起了收到以后就没有动过的礼品袋，拿出了放在礼品袋里的介绍龙腾汽车的资料以及即将发布的飞豹汽车的资料，一页一页地翻看起来。

　　小年轻也拿出了龙腾汽车的宣传资料，再也不说出去耍耍这样的话了。

　　张哥看得很慢，小年轻匆匆看完了龙腾汽车的公司简介以后，不由自主地嘀咕道：“张哥，这家龙腾汽车好像有些奇怪，是一家太阳能发电设备制造公司购买了已经倒闭的金陵汽车厂的股份，新成立的一家汽车生产企业。就凭那个破厂六十年前的技术，能生产出怎么样的车？说实话，我还真有些好奇了。”

　　“千里之行始于足下，小黄，你可不要小看这家龙腾公司，凭我的自觉，它会让我们大吃一惊的。”


第七百五十一章 飞豹时间（上）

　　“哇靠！这是什么车？张哥，太漂亮了！太令人震惊了！太令人振奋了！这难道是我们华夏设计和生产出来的汽车吗？我简直不敢相信，我个人认为它比兰博基尼Veneno还要科幻！张哥，快看。”小年轻把飞豹的宣传册封面摆在了张哥的面前。

　　封面上，一辆通体银色完全机械化美学设计的汽车停在聚光灯下，极其锐利的外部线条让它看上去更像是未来电影中的终极战车。盔甲般的样件块构成了整车的设计元素，前保险杠下方的梦幻般的蓝色样条线环绕全车，甚至连车轮也环绕上了蓝色的样条线，车门高高竖起像是两把剪刀。

　　飞豹就是倩倩根据蓝巨星的汽车为蓝本设计出来的，它的设计远远超过地球上汽车设计师所能理解的范畴。面对这辆霸气十足的汽车，每一个人看到它的第一眼是震撼，紧接着是一种强烈的要把它占为己有的占有欲，这简直不是一辆车，而是一辆凶猛的太空战舰。

　　张哥也被这辆凶悍夸张的车型吓到了，但毕竟年长了几岁，马上就恢复了平静。看到四周向大呼小叫的年轻人扫来不悦的目光，他沉下来一本正经地教训小年轻道：“年轻人不要激动，要稳重，要学会泰山崩于前而色不变。看一辆车，外形是获得印象分的关键，但是我们这些专业汽车记者，不能被虚假的表面现象所迷惑，更要注意车的性能、配置及技术，这些才是决定一辆车能不能经受住市场的考验经久不衰的根本因素。”

　　小年轻也感觉到自己的行为有些夸张了，他吐了吐舌头，连连点头道：“是是是，张哥教训的是，我记住了。”

　　张哥满意的嗯了一声，低头继续翻看龙腾公司的资料介绍。可是没等几秒，小年轻又开始嘀嘀咕咕的念叨起来。“开什么玩笑，这车最大输出功率为620千瓦，从0-100公里/小时加速只有2.1秒，设计最高速度为388公里每小时。就这数据，法拉利和兰博基尼全部都要甘拜下风啊。这牛皮吹的，让国际同行笑话。”

　　“什……什么？”张哥手中龙腾公司的资料“啪嗒”一声掉在了地上。刚才还在教训小年轻要泰山崩于前而不变色，现在他已然是勃然色变。他一把抢过小年轻手里的资料，一边看一边手无法控制地在微微发抖。

　　这个数据，白纸黑字印在了宣传手册上，这种数据是不可能造假的。如果不是印刷出现错误，这款飞豹确实能够达到所标注的性能参数。自己坚信在有生之年，能看到华夏造出全世界最顶级的跑车，但是没想到啊没想到，这一天居然这么早就到来了。

　　“华夏人又在吹牛了，也不怕风大闪了舌头。”旁边传来一个生硬的声音。张哥的脸一沉，转头怒目而视。陈浩也转过头看了说话人胸前挂着的记者牌一眼，上面的名字是倭国名字。陈浩还没来得及说话，另一边一个同样生硬的声音响了起来。

　　“谁说是吹牛？这辆华夏车用的是我们棒棒国的技术，绝对横扫你们倭国所有的汽车品牌，不信我们比比。”一听就知道，这是来自棒棒国的记者。

　　“比就比，怕什么，你们棒棒国生产出来的车全部都是垃圾车，在全世界的汽车销量榜上，我们倭系汽车的销量是你们棒棒国的十多倍。”倭国记者不甘示弱，矢口反驳道。

　　“你们倭国的汽车销量多没错，但是你们的技术全部都是从我们这里偷过去的，你们是小偷。”棒棒国的记者不依不饶地道。

　　“啪！”的一声巨响，把争吵的两方吓了一大跳，他们定睛一看，却是那个年轻人拍案而起。虽然自己也在质疑这数据的准确性，但是其他人说就是不行，特别是外国人。

　　“放屁！你们全部给我闭嘴！这辆飞豹是我们华夏生产的，用的是我们华夏自己的技术。你们几个再唧唧歪歪的，我们华夏人一人一口唾沫把你们全淹死。”年轻人伸手直接指向倭国记者的鼻子，飞出的唾沫溅了倭国记者一脸。

　　倭国人和棒棒国人顿时乖乖闭上了嘴巴。这里是华夏，如果真惹起了众怒，自己回酒店的路上被敲几下闷棍扔几块砖头还算是轻的，死无葬身之地都有可能。

　　陈浩这时说话了。“大家稍安勿躁，是真是假看厂家怎么说。你看，车就要出来了。”

　　见有人出来说话，害怕挨揍的倭国和棒棒国人大大松了一口气，扭过头不再言语，小年轻这时也朝着陈浩手指的方向看去。

　　刚好领导们的发言都已经结束，在震耳欲聋的锣鼓声中，紧闭着的厂房大门无声地朝两边滑开，飞豹这辆太空战舰亮着大灯从生产线上飞驰而出，巨大的引擎轰鸣声直冲云霄。

　　这时，主持人对飞豹车做了一个简单的介绍。“飞豹跑车是华夏龙腾汽车股份有限公司推出的第一款车型，也是拥有自主知识产权的车型。它的设计是兼顾了最佳空气动力学性能和过弯的稳定性，具有真正的高速赛车的独特体验，并且具有良好的道路适应性。”

　　“飞豹的最大输出功率为620千瓦，从0-100公里/小时加速只有2.1秒，设计最高速度为388公里每小时。”

　　“汽车通过了国际上最受信赖的权威汽车检测机构——德国技术检查协会的严格认证，而且被米国高速公路安全保险协会列为最安全车辆。下面请大家欣赏飞豹给大家带来的现场表演。”

　　听到飞豹即将进行现场表演，大家都兴奋地站起身来。看一辆车的性能如何，就要看它行驶起来以后各种动作的流畅性、方向盘的灵敏性以及刹车的有效性。

　　刚刚驶出生产线的飞豹，如箭一般冲向跑道的另一端，然后灵活地转了一个弯，如潜伏的猎豹静静地等待在起跑线上，低沉的发动机声如滚滚的雷声，隐隐随着微风传来。


第七百五十二章 飞豹时间（下）

　　主席台的面前桌椅都已经拆光，放上了一个个的红白相间的锥形桶。观众和记者们蜂拥而上，将赛道边缘围得水泄不通。

　　“来了！来了！”人们兴奋的大喊。只见飞豹的大灯闪了三下，向观众朋友们致意以后，瞬间启动。

　　此时，大屏幕上放出了安装在汽车上的精密秒表和速度计的图像。

　　大家清晰地看到，当速度计的指针指到一百公里每小时的位置时，秒表上面的刻度果然定格在了2.1秒。

　　“2.1秒”，所有人都几乎惊呆了，目前世界上启动速度最快的跑车是布加迪威龙，2.5秒。但是人家可是16个气缸、4个涡轮增压器、8.0的排量，这可不是闹着玩的。而飞豹只有十二个气缸，6.5的排量，就轻轻松松就打破了世界纪录。

　　“记录！新的世界纪录！”年轻人兴奋的挥舞着手臂大喊，将身边观众们的热情引燃。张哥虽然没有年轻人那么夸张的肢体动作，但是涨红的脸显示出他那抑制不住的激动。

　　发动机的剧烈轰鸣令在场的每一个人都血脉贲张，汽车没有减速，以一百公里每小时的速度开始了高速的蛇行绕桩。

　　汽车如同一只灵巧的燕子，在十八个桩之间灵敏的穿行，动作流畅没有丝毫的停顿，整个过程如行云流水一般。就在大家还震惊在蛇形绕桩的高速时，飞豹已经钻出了桩林。接着飞豹的右轮开上一个小斜坡，然后右边半个车身凌空斜着身子来了一个两轮行驶。

　　侧着身子两轮行驶的飞豹转了一个弯，另一边的轮子才放下重新恢复到四轮行驶状态。飞豹瞬间加速，伴随着一阵剧烈的轮胎摩擦地面的声音，飞豹的前轮紧紧咬着地面，就地来了一个甩尾漂移原地一百八十度转向。

　　烧焦轮胎的气味还没有飘进观众们的鼻子里，飞豹在快速的倒车后，接着又是一个甩尾漂移原地一百八十度转向。

　　在观众席里一阵阵的欢呼和惊呼声中，飞豹的引擎功率调到最大，就在观众面前表演了一个瞬间加速。

　　观众们还没有回过神来，高速的飞豹紧接着一个原地五百四十度旋转，后面紧接着是一个甩尾穿插入位，静静地停在两辆汽车的中间。这一连串的特技动作将汽车绝佳的动力性和操控性表现的一览无余。

　　现场响起了经久不息的掌声，这掌声既送给飞豹这辆性能卓越的跑车，也送给车技高超的驾驶员。

　　两扇车门如剪刀般缓缓竖起，头戴头盔身穿赛车服的驾驶员从车里走了出来。支持人心领神会地迎上前，拦住了驾驶员的去路想做一个采访。

　　当驾驶员将头盔摘下，一头金发飘扬在飞豹的身边。人群里发出一阵惊呼声，安德鲁查尔斯，目前世界上最顶级的赛车手，驾驶员居然是他。

　　陈浩非常满意观众们的表现，请安德鲁查尔斯来作为飞豹的驾驶员就是他的主意。为了联系上他陈浩颇费了一番周折，但是安德鲁查尔斯一听到陈浩要求他为华夏的一款汽车品牌代言，他毫不犹豫的拒绝了。因为据他所知，华夏的汽车并没有真正意义上的好车，他们生产的只是有四个轮子能够在路上跑的铁壳交通工具而已。

　　安德鲁查尔斯说完就挂断了电话，大牌自然有大牌的脾气。陈浩也没有重复拨打他的电话，只是把飞豹的图片和技术参数发在了安德鲁查尔斯的手机上。

　　过了不久，安德鲁查尔斯主动给陈浩打来电话，表示对这款具有东方血统的跑车产生了浓厚的兴趣。他提出一个要求，必须亲自驾驶这款跑车，才会决定是否为这款跑车代言。

　　陈浩自然满口答应，当安德鲁查尔斯达到了沪东机场，陈浩亲自陪同他来到沪东国际赛车场试车。

　　试车的结果，安德鲁查尔斯毫不掩饰对飞豹车的赞赏，表示这是世界上最优秀的跑车，并且欣然答应为飞豹代言。这时陈浩趁机提出让他为华夏的观众和车迷奉献一场汽车特技表演，这才有了之前振奋人心的一幕。

　　第二天，大量关于国产跑车飞豹的图片和下线的消息布满了各大网站的首页，飞豹一炮而红。

　　跑车是年轻人的最爱，而飞豹那科幻的外形也打动了许多年轻人那一颗不安分的心。也就是在这一天，龙腾汽车的4S店同时开张营业，但是每一家的4S店里只有一辆样车，想订车的先登记。结果二百三十万的销售价格并没有浇灭年轻人购买的热情，第一周国内的订单就突破了一千辆。而来自国外的订单更是超过了五千的数量。

　　目前龙腾汽车的产量一个月只有五千辆，陈浩并没有随意扩大产能，陈浩深刻理解质量就是生命这句话的含义，特别是代表华夏汽车工业的飞豹跑车，更是不能出一丁点的质量问题。

　　陈浩给罗天翔的任务就是国际标准的质量要求，如果随随便便扩大产能，必然需要招收一大批不熟练的工人，这样装配起来的飞豹质量一定达不到陈浩的要求。

　　许多国家的汽车评测网站不相信龙腾公司公布的技术参数，他们拿到飞豹汽车以后，纷纷进行了测试，很多网站为了证明飞豹的不足，还把飞豹和保时捷、法拉利、兰博基尼甚至布加迪威龙等著名跑车放在一起进行比较和测试，结果证明飞豹的各项参数全面胜出。

　　如此一来，飞豹之名更加响彻全球，来自海外的订单如雪花一般纷纷飞到了龙腾公司，这让一心想看陈浩笑话的雷小军大跌眼镜。

　　陈浩的心也挺狠，凡是华夏国以外的飞豹售价一律为一百二十万美元，足足是国内售价的三倍。为什么？工资水平不同啊，米国人的工资比华夏人高了好几倍，买汽车花的钱却比华夏少，哪有这样的道理。咱要为我们华夏人争口气，让老外也尝尝买到贵汽车的滋味。

　　人逢喜事精神爽，这句话来形容现在的陈浩最合适不过了，坐在京城的诊所里，陈浩每天笑呵呵的。但是李国泰的一个电话，将陈浩从天堂打到了地狱。


第七百五十三章 黑手出现

　　“什么？你再说一遍！”陈浩愤怒的吼声几乎将诊所的屋顶掀爆。

　　“少爷，您的父亲和母亲就在昨天半夜里突然失踪，我怀疑可能被人绑架，我已经派出所有的弟兄们到处寻找，到现在还没有任何消息。对不起少爷，我没能保护好他们。”

　　李国泰心里十分内疚，因为陈浩把保护他父母的任务交给了自己，自己却没能好好完成。

　　“这不是你的错，我这边先忙，等一下打你电话。”

　　陈浩做了几个深呼吸，强行将内心的不安驱除出去。他拿出一瓶稀释基因药水，给病人服下，然后挥挥手让病人出去。

　　本来前来看病、但却被陈浩的怒吼声吓傻了的病人咋吧了几下嘴巴，心里琢磨这个陈浩震怒之下不会拿错药了吧，别是我看头晕他却给自己喝治拉肚子的药啊。然而抬头看到脸色铁青的陈浩，支吾了半天终究不敢问出来，只好怀着忐忑不安的心情出去了。

　　病人离开以后，陈浩按铃把护士叫了进来，吩咐现在开始停诊，然后关上门，给李国泰回了一个电话。

　　“国泰兄弟，你慢慢说，到底是怎么一回事。”陈浩此时的心变得平静下来，现在骂人也好摔东西也罢都于事无补，只有问清楚情况以后再做决定。

　　“少爷，是这样的。负责保护您父母的兄弟一共有三组，他们每八个小时轮换一次。今天上午八点，前去轮换的兄弟发现守卫的兄弟已经牺牲，于是马上向我报告。我们搜查了整个房子，里面没有任何打斗的痕迹，东西也是整整齐齐一样未少，您的父母亲却不见了。”

　　“监控里有什么有用的信息？”陈浩知道李国泰一定会去查监控录像。

　　“监控室被砸烂了，给我的感觉好像不是拿棍棒椅子之类的硬物砸的，而是武林高手用拳脚砸的。”

　　武林高手？到底是谁派来的人？陈浩相信李国泰的眼光，因为李国泰服用过基因药水，也算是一个武林高手。

　　“少爷，要不要我报警？”李国泰小心翼翼地问。

　　陈浩摇了摇头，安慰道：“不用报警，报了也没用。既然他们绑架了我的父母，一定会跟我联系提要求，这件事现在开始就交给我来处理，国泰兄弟你继续帮我管理好保镖训练营。”

　　“少爷，你让我将功赎罪吧，我让训练营的兄弟全力投入调查之中，人多力量大，有我们您也轻松一点，现在我们的训练营里服用过药水的高手也不少了。请您相信我，我一定会找到您父母亲的。”李国泰心里非常难过，自己捅下的大篓子自己必须负起责来。

　　“胡闹！你们到底有多少人？一万？还是十万？就算有十万，像你们这样无头苍蝇一般的乱飞乱撞，能查出些什么？天下之大，这十万人到了偌大的华夏就像是一滴红墨水滴入了大海，所起的效果微乎其微。如果还当我是兄弟，就乖乖的在沪东待命，等我需要你们的时候，我一定会打电话给你。”

　　陈浩的一番话说得李国泰面红耳赤，他也知道自己这样没有目标的瞎搞，也许会打草惊蛇反而坏了陈浩的大事。

　　“少爷，我听您的，您如果需要人手随时打我电话。”李国泰知道陈浩的能力，自己替陈浩管理好训练营，就是对陈浩最大的支持。他下定决心要狠狠训练手下的一帮兵，等陈浩需要自己的时候，让他看到自己的力量，养兵千日就是为了用兵一时。

　　陈浩挂了电话，来到了召唤空间，让倩倩调出通往云溪山庄的道路监控。陈浩父母居住的云溪山庄地处郊区，到了深夜来往车辆几乎是凤毛麟角，应该很容易发现异常的车辆。

　　陈浩睁大了眼睛，将监控里每一辆路过的汽车查了一遍，特别是晚上开往山庄方向后来又返回的车辆，终于发现了一辆牌照为6378的黑色商务车在凌晨的一点左右开往云溪山庄，又在凌晨两点半返回。

　　“倩倩，调取周围所有的监控，搜寻这辆车的行驶轨迹，我要知道它现在在哪里。”这时倩倩的高速运算能力充分地发挥了出来，十分钟以后，倩倩报告道：“找到了主人，这辆车在凌晨四点十分过了京沪高速的大榭收费站，一路往北行驶，途中没有下高速的记录。”

　　“倩倩，我们马上走，沿着京沪高速进行寻找。”液体机器人钱龙在倭国受到了重创，电脑芯片被全毁，目前由倩倩控制。倩倩每天在京城诊所屋顶充能，经过了两个月的能量储备，能量已经恢复了百分之八十。

　　一道银光从诊所后面的院子里飞腾而起，朝着沪东方向急速地飞去，现在到了十万火急的时候，陈浩也顾不得会不会惊世骇俗了。

　　坐在倩倩变形而成的小型飞机里，陈浩暗暗计算商务车的位置。凌晨四点十分上京沪高速，现在时间是八点二十分，也就是说汽车已经在高速公路上开了四个小时。按照最高限速一百二十码的速度计算，目前离开沪东已经有五百公里，那么距离京城还有七百公里左右，这样就大致锁定了这辆商务车的位置。

　　倩倩变形成的小型飞机速度非常快，十五分钟就来到了商务车可能出现的大致位置上空。倩倩转了一个弯，慢慢地降低飞行高度，然后沿着公路上方一百米的高度向前飞行，从行驶在高速上的汽车上空缓缓掠过，陈浩一辆一辆的检查自己需要寻找的黑色商务车。

　　如果遇到服务区，倩倩就会离开公路，到服务区的上空盘旋几圈，如果没能找到，就继续沿着公路往前寻找。

　　半个小时以后，一辆正在向前行驶的黑色商务车出现在陈浩的眼前，陈浩用透视眼镜拉近一看，牌照号码6378。没错，就是这一辆！陈浩抑制不住内心的激动，急切地把目光扫向汽车的内部。

　　这一扫，陈浩一颗心顿时沉了下来，车里除了司机，没有其他人。也就是说，陈建国和刘娟不在这辆车上。

　　“难道自己的目标找错了？”陈浩一边暗暗思忖，一边吩咐倩倩道：“倩倩，飞到商务车的旁边去，我要逼停那辆车。”


第七百五十四章 扑朔迷离

　　飞机缓缓下降，来到了黑色商务车的左侧，跟它并驾齐驱。开商务车的是一个身材魁梧略胖的中年眼镜男子。

　　在高速前进的飞机上，喊出来的话很容易被大风吹走。陈浩运足真气，对眼镜司机喊道：“6378的司机注意，我是警察，请你马上将车开进下一个服务区。”

　　眼镜司机一脸的疑惑，什么时候华夏的警察开着飞机进行执法了？

　　陈浩抬头看了看前面，距离服务区只有一公里的路程，而商务车依然高速行驶在超车道上，根本没有进入服务区所必要的变道减速等动作。

　　陈浩急了，过了这个服务区，等到下一个服务区时间又要浪费半个小时。他拔出手枪，指着眼镜司机的脑袋大声道：“快点进服务区，不然我开枪了。”

　　眼镜司机吓得手一哆嗦，商务车顿时在高速路上扭起了秧歌，吓得眼镜司机脸都绿了。眼镜司机的驾驶经验还算丰富，没有去踩刹车而是双手紧紧握住方向盘，商务车这才稳定住了姿态没有当场翻车。

　　眼镜司机吓出一头的冷汗，来不及擦一擦猛一抬头，前方就是服务区的入口。吓得他马上一脚刹车然后猛打方向盘，商务车擦着隔离栏杆堪堪冲进服务区的匝道。

　　在停车场停下车，眼镜司机整个人都瘫倒在驾驶室里，心脏“扑通扑通”地几乎要跳出嗓子眼。在方向盘上趴了一会儿，眼镜司机这才缓过劲来，他感到自己的后背被自己冷汗浸湿的阵阵凉意。

　　眼镜司机想开门下车，但是手指却情不自禁的颤抖着，仿佛完全失去了气力，一连开了几次都没有成功。

　　小型飞机在服务区找地方降落的时候，把一些正在进出服务区的汽车吓得鸡飞狗跳。陈浩也不管三七二十一，直接找了一条宽阔的道路稳稳的停下，跳出飞机的陈浩不顾周围望向自己诧异的目光，三步并作两步走到商务车的门前，伸手去拉驾驶室车门。

　　驾驶室的车门是落了锁的，陈浩第一次没有拉开。他猛一用力，把商务车的车门整个扳下来扔在了一边，在“哐当”一声巨响中，陈浩扯住眼镜司机的胳膊把他拽下了车。

　　眼镜司机如死狗一般从商务车上滚了下来，瘫着地上一动不动。陈浩已经看出这个司机只是一个普通人，现在人已经被吓傻了。

　　虽然他不是李国泰所说的武林高手，但是也许在这个事件中担任了司机的角色。

　　宁可问错一千，不可放过一个。陈浩一把抓住眼镜司机的胸口衣服，把他提拎了起来按在汽车的车身上。“今天凌晨一点钟到三点钟你在干什么？”陈浩冰冷的字眼如刀子一般刺向眼前的司机，那凶狠的样子仿佛要吃人。

　　“什么？”眼镜司机一脸的迷惑，目光呆滞，已经变得痴痴呆呆了。

　　陈浩情急之下甩手给了他两个大嘴巴，又问了一遍。

　　脸上火辣辣的疼让眼镜司机稍稍清醒了一些。“今天凌晨？我老爸老妈旅游回来，我去机场接他们回家。”

　　“你爸妈住在哪里？他们乘坐的是哪个航班？他们叫什么名字？”陈浩继续追问着，眼镜司机一一作了回答。

　　陈浩让倩倩调查民航信息，果然查到航班上确实有他说的两位乘客。陈浩知道自己找错了人，眼镜司机根本和绑架自己父母的人无关。

　　“对不起兄弟，我搞错了，让你受惊了。”陈浩放开了眼镜司机，伸手在他的脸上拍了一拍，这次不是扇大嘴巴，而是替他压惊。“这点钱赔偿你的汽车，实在是对不起。”陈浩心里挂念自己的父母，向眼镜司机道歉了以后，直接往他的车里扔了五万的华夏币就回到了飞机上。

　　倩倩在服务区里滑行了一段距离，然后升上了天空。“少爷，去哪里？”

　　揉了揉发胀的脑袋，陈浩苦恼地道：“倩倩，通往我家的监控都已经查遍了，没有发现其他异常现象，难道他们不是开汽车来的？”

　　倩倩也觉得奇怪。“可是，我们监控里不仅查了汽车，行人我们也查了，什么都没有发现呀。”

　　陈浩拿出手机看了看，没有任何来电和短信，绑匪还没有跟自己联系。陈浩将手机放回兜里，叹了一口气，道：“倩倩，对手实在是非常的狡猾啊，居然没有留下任何线索。”

　　“除了监控摄像头，还有什么监视设备呢？”陈浩苦恼地挠了挠头，突然灵光一现，激动地道：“对了，还有卫星。倩倩，你帮我查查昨天晚上有没有卫星通过沪东的上空？它们有没有拍摄下有用的照片？”

　　“好的，不过主人你不要抱太大的希望，因为每天经过沪东上方的卫星数量虽然不少，但是装备高清晰度照相机的卫星不多。由于是夜晚，装备远红外线的大型照相机才能拍摄到清晰的地面图片。”

　　倩倩停顿了一下，继续道：“其实这些并不是最关键的问题，最关键的问题是，这些卫星要恰好在这段时间飞临沪东的上空，而且它刚好处在工作状态拍摄下卫星照片。这样一来，我们能找到符合条件的卫星可以说跟中五百万大奖的概率大不了多少。”

　　倩倩的一席话让陈浩从头凉到了脚。“倩倩，你辛苦一下查查吧，如果我们能幸运的收获一个万一呢。”陈浩有气无力的道。

　　假如有万分之一的希望，陈浩也要付出百分之一万的努力。

　　“主人，你的运气不错。”倩倩用兴奋的语气道：“由于华夏最近在东南沿海加大了军事调动和演习，倭国特地调集了多颗侦察卫星对华夏的军事设施进行全天候全方位的侦察，其中东海司令部所在地的沪东就是他们的重点侦察目标之一。”

　　“太好了！”陈浩猛地一拍大腿，“快点把卫星拍摄的图像调出来。”一幅幅的卫星图片如幻灯片一般在陈浩的眼前一张张的闪过。为了方便陈浩查找，倩倩自动把云溪山庄作为图片的中心。

　　“停！倩倩，回到上一张。”图片切换回来，陈浩指着云溪山庄东南角的几个亮点问：“倩倩，这是什么？”


第七百五十五章 神秘来电

　　“主人，请等一下，我把图片处理地清晰一些。”几秒钟以后，倩倩把几个亮点所在的地区放大了几十倍。

　　“是……汽车，一共有三辆。这三辆汽车三更半夜停在那里干什么？倩倩，你把白天这个地区的地图拿出来我对比一下。”

　　当两幅地图同时展现在陈浩面前的时候，陈浩顿时明白了。

　　“汽车停靠的位置在一条盘山公路的拐角处，那里前不着村后不着店，一定是他们。汽车所停的位置翻过两个山头就是我家，原来他们是翻山越岭过来的。倩倩，继续放大，能看清车牌号吗？”

　　陈浩指着汽车停靠的位置语气里充满了兴奋，只要找到这三辆车，基本上就可以确定自己父母的位置倩倩摇了摇头。“主人，整块车牌的温度是一样的，所以红外线拍摄下来的照片上根本看不到车牌号。在黑夜里汽车的型号也很难判断，只能依稀看出是一辆商务车，一辆越野车和一辆轿车。”

　　“查！就算是大海里捞针，也要把他们捞出来。”

　　不知道车的颜色和型号，更不知道车牌号，查询任务比之前查找那辆黑色的车牌为6378的商务车难了很多。倩倩的处理器奋力地运转着，她知道时间耽误的越久，事态就会向危险的方向发展。

　　陈浩还在思索到底是谁在下毒手，手机铃声打破了寂静。如触了电一般，陈浩条件反射似的跳了起来。拿出电话一看，是个陌生的号码。

　　“倩倩，你那边先停一停，跟踪这个电话的位置，我要知道打来这个电话人的一切信息。”

　　“不用停主人，我的处理器同时处理一万个任务都没有问题。”

　　陈浩对着倩倩做了一个OK的手势，然后按下了接听键。“喂，你好。”

　　“呵呵，陈浩，我知道你现在很不好。”电话里传来一个低沉的声音，声音里透露出幸灾乐祸的味道。

　　“手机信号锁定，目标现在在京城。”倩倩不敢发出声音，而是在陈浩的脑域里和陈浩进行交流，在陈浩的前方屏幕上卫星地图也同步打开。

　　“继续跟踪，我跟他聊一聊拖延一下时间。”

　　“你是谁？绑架我父母的事情是你干的？”陈浩冷静地问。

　　“我是谁这并不重要，绑架你父母的事情也不是我干的，我打这个电话的目的，只是对你表示我诚挚的慰问和深切的同情。”对方的语气冷冰冰的，陈浩听不到哪怕是一丝丝的慰问和同情。

　　“你打这个电话，就是为了看我的笑话？如果是这样，我想我们没有必要再谈下去了。”陈浩扫了一眼屏幕，目标显示正在一栋叫丰收大厦的大楼内。

　　“NO，NO，NO，我不是来看你的笑话，我是一个好人，我是一个非常乐于帮助别人的人，你可以叫我雷锋，我这次是特地过来帮助你的。”

　　“在二十一层。”屏幕上面闪现出五个大字。陈浩点点头，暗自命令倩倩控制这栋大楼二十一层里所有的监控探头。

　　做完这些，陈浩道：“帮助我？我看不出你对我有多大的帮助。我这边很忙，如果没什么事，我挂了。”

　　既然已经成功找到对方的位置，就没有必要再跟他玩捉迷藏的游戏了。“倩倩，我们回京城，这个家伙已经逃不出我们的手掌心了。”

　　倩倩灵巧地转了个弯，朝着京城的方向飞去。

　　“挂啊，你挂电话啊，我可以很明确的告诉你，只要你一挂电话，我保证你后悔一辈子，不信你试试。”对方的语气里充满了揶揄和嘲弄。

　　“我偏偏就敢挂！难道没有你，我就没有办法了吗？我陈浩偏不信这个邪，滚你的吧，狗犊子！”陈浩恶狠狠地说道。

　　陈浩当然没有挂电话，如果对方真的怀有不可告人的目的，不会就这样嘲笑自己几句就完事了。自己以挂电话为威胁，他就会收起幸灾乐祸的表情，把他真实的目的说出来。

　　听到陈浩凶狠的声音，对方显然有些慌乱。“好吧，算你狠。我告诉你一个秘密。你的父母，是被人家开了三辆车给抓走的，一辆是通用别克商务车，一辆是路虎，还有一辆是奥迪，它们现在正行驶在沪陕高速上，你现在追还来得及。”

　　陈浩心里一惊，对方好像真的知道一些什么，自己只是查到跟三辆车有关，可是对手连车型都知道的一清二楚。

　　“谢谢你的提醒，请问你是怎么知道的？”陈浩立即表示了谢意，虽然他从对方的口气中听出了不怀好意，但是毕竟人家帮助了自己。

　　“你不用管我是怎么知道的，你再多啰嗦几句，时间就来不及了。再见，祝你好运，哈哈。”对方一阵大笑。

　　“喂，请问尊姓大名，容我以后报答……”没等陈浩把说话完，对方就挂了电话。陈浩的脸顿时阴沉了下来，他问倩倩：“怎么样，通过这个电话号码查到什么没有？”

　　倩倩无奈的摇摇头。“主人你都说了，对手真的很狡猾。这个号码是今天刚买的，没有登记身份证，刚才我回拨了一个过去，已经无法正常联系。接下来怎么办？我觉得打电话的人没那么好心。”

　　“不管他有没有好意，他提供的信息对我们现在掌握的不谋而合，我们宁可信其有不可信其无，现在救人要紧。”陈浩毫不犹豫的回答道：“我们走沪陕高速，去找那三辆车。至于打电话的家伙，既然已经知道他的位置，倩倩你盯紧他就可以了。”

　　倩倩调转方向，开始飞往沪陕高速。

　　京城丰收大厦的2108房间，一个年轻人正把电话的后盖拆开，取出里面的电话卡丢进了垃圾桶，然后重新装了一张电话卡进去。

　　开机以后，年轻人拨了一个号码。“少爷，我已经遵从您的吩咐给陈浩打了电话。”

　　“嗯，他都说了一些什么？”如果陈浩在，一定可以听出这个少爷就是雷小军。

　　年轻人把过程简单的向雷小军做了一个汇报，接着问：“少爷，我就不懂了，您为什么要把这个消息告诉他？”


第七百五十六章 地狱无门

　　雷小军得意的哈哈大笑。“欧阳家族的人把陈浩的爹妈抓去，目的就是为了对付陈浩。现在欧阳家族已经布下了天罗地网，就等着陈浩前去送死。我告诉他这些，就是让他能死得早一点，哈哈。”

　　“少爷，您这借刀杀人的手段实在是太高明了，我佩服得是五体投地啊。”年轻人马上大拍雷小军的马屁，雷小军听了更加的得意。

　　“哼哼，欧阳飞死在陈浩的手里，他们欧阳家族岂能善罢甘休，不过欧阳家族的人一连派了两拨人来杀陈浩，都被陈浩干掉，于是吓得成了缩头乌龟。如果不是我出面，只怕欧阳明这只老乌龟的头还要继续缩下去。”

　　“那是，少爷只要打个喷嚏，整个华夏都要感冒；少爷要是跺个脚，整个地球都要颤三颤。要玩死陈浩，只要少爷一声吩咐，自然有数不清的人替少爷去对付他。得罪了少爷，陈浩这个臭小子绝对是生不如死了。”

　　雷小军得意地笑了几声，挂了电话后忍不住双脚往桌子上一搁唱起了京剧来。

　　打完了电话，年轻人哼着歌从办公室里出来，马上就被倩倩控制的监控抓了一个正着。年轻人自以为事情做得滴水不漏，他打死也不会想到，陈浩居然有这么大的能耐，短短几分钟时间就发现了他。

　　“主人，打电话的人刚才出来了，我获取到了他的照片。”根据陈浩的吩咐，倩倩将照片放大了显示给陈浩看。

　　陈浩看了一眼，不认识，马上掏出电话打给了康韩。“大哥，替我查一个人，我把照片发给你，你查到了第一时间给我回信。”

　　康韩答应了一声，问：“怎么，这事很急吗？”康韩还不知道陈浩的父母被绑架的消息。

　　“嗯，十万火急，越快越好。”陈浩交代完了康韩，又开始寻找那三辆汽车的踪迹。知道了大概的方向，寻找起来相对比较简单，这三辆车一般不会分开，目标还是比较明显的。

　　陈浩和倩倩一边不停的查阅沿途收费站的车辆登记记录，一边沿着高速公路高速飞驰，不久终于发现了这三辆车的踪迹。

　　透视了车的内部，陈浩的心从云端一下子掉进了深谷，车里依然没有自己父母的身影，难道这次又错了？

　　无论是刚才神秘人的电话，还是卫星图片，都证明了有这样的三辆车，陈浩坚信，线索就在这三辆车上。

　　像对付黑色商务车那样，将这三辆车全部逼进服务区这是不现实的，陈浩想了想，召唤出了一个侦察机器人，给它下了一个命令。

　　侦察机器人振翅一飞，然后像轰炸机似的朝着三辆车组成的车队俯冲了下去。不久以后，这三辆车陆陆续续靠边停在了高速公路的紧急停车带上，并且打起了双跳灯。

　　“倩倩，我们下去，你降低高度从后面慢慢靠近，等我跳下去以后你就在空中掩护我。”倩倩摆了摆翅膀，绕了一个大圈以后开始进入降落程序。

　　当倩倩飞到距离路面还有一米高度的时候，陈浩跃出了飞机，落到了路面上。在地上打了一个滚卸去冲击力，陈浩抬头向不远处的三辆车看去，车上的九个人全部下了车，围着车指指点点，还有一个人正在打电话。陈浩不看也知道，他们一定在奇怪，为什么他们的车跑着跑着，四个轮胎就全部没气了呢。

　　“嗨，需要帮忙吗？”陈浩一边喊着，一边朝着他们靠近。经过扫描，陈浩发现这些人看上去单薄的身躯里蕴含着爆发性的力量，显然一个个都身怀武功，这跟李国泰说的很吻合。陈浩打算上去打个招呼，看看能不能套出一些话来。

　　“兄弟，快来帮个手。”那边的人朝着陈浩招招手。

　　陈浩小跑着来到汽车旁边，笑着问：“怎么啦？”

　　“兄弟，是这样的……”陈浩正听着，突然感到肋下传来一股寒意，仿佛有一把尖锐的物体刺向自己。陈浩浑身汗毛直竖，猛一闪身，眼睛的余光刚好看到一把乌黑的匕首悄无声息的在自己的身体一侧划过。

　　见陈浩闪开了自己的偷袭，那匕首的一个人手一挥，喊了一声：“上！”其余八人立刻将陈浩团团围住。

　　陈浩的心一沉，心想他们居然识破了自己，显然是有备而来，可是自己却从来没有见过他们。

　　“陈浩，没想到天堂有路你不走，地狱无门却偏进来。你自己来送死，别怪我们心狠手辣了。”领头的一个手里拿着匕首，身上穿着一件花格子的衬衫，狞笑着对陈浩道。

　　“你们到底是什么人？把我父母抓到哪里去了？”陈浩故意装出一副惊慌失措的样子。

　　“小子，你就别装了，我们知道你是个高手。然而双拳难敌四手，好汉架不住人多，我看你还是乖乖地自行了结，不然被我们抓住，想死都难。”花衬衫男子显然没有被陈浩的示弱迷惑。

　　“你们到底是谁派来的？我不想死了还做一个糊涂鬼。”陈浩很想知道，到底是谁才是幕后黑手。

　　“呵呵，等你死了，自己去向阎王爷打听吧。上，杀无赦！”花衬衫男子显然嘴巴很紧，一丝信息都不肯透露给陈浩知道。

　　他一声令下，包围圈里出来四个人从前后左右四个方向同时对陈浩发动了攻击。

　　既然谈不成，那就用拳头解决。陈浩不退反进，“刷”的一步窜到正面进攻的人前面。正面进攻的人显然没有料到陈浩的速度会那么快，这才一眨眼就到了眼前，想变招却已经是来不及了。

　　陈浩左手捏住他的手腕，半转身一个肘击结结实实打在他的胸口。只听得“咔嚓”一声轻响，他的胸口以肉眼可见的速度凹陷进去，随着一口鲜血狂喷，整个人飞了出去正好砸在汽车的挡风玻璃上。

　　挡风玻璃密密麻麻的碎开，宛如一张硕大的蜘蛛网，而那人就像是趴在蜘蛛网正中央的大蜘蛛精。

　　陈浩这一动手，速度快的优势充分发挥了出来，剩下的七个人就像是土鸡瓦狗一般，没两分钟全部被陈浩揍趴在地上。

　　陈浩拍了拍手，对着花衬衫男子呵呵笑道：“天堂有路你不走，地狱无门却偏进来。你自己来送死，别怪我心狠手辣了。”


第七百五十七章 太上长老

　　花衬衫男子看了看躺了一地正在哀嚎的同伴，犹豫了几秒钟，拔出匕首咬牙朝着陈浩冲了过来。这里除了路就是车，外面都是荒山野岭，反正跑不了，还不如以死相拼。

　　勇气可嘉，然而实力不足，花衬衫男子也避免不了被打残的命运。跨过一个个在地上翻滚哀嚎的人，陈浩蹲在花衬衫男子的身边，问道：“好了，现在你可以说了，到底你属于哪一边的人？谁派你来的？什么任务？我的父母现在人在哪里？”

　　“哼！”花衬衫男子重重的哼了一声，扭头闭目不语。

　　“兄弟你放聪明一点，识时务者为俊杰，别逼我动手。你全部都说出来，我可以向阎王爷求个情，放你一条生路。”

　　“呸！”一口浓痰如利箭一般朝着陈浩的脸飞来。陈浩一闪身躲过了暗算，摇了摇头。“很好，你够硬，不过我很替你不值，你这是为虎作伥知道吗？坏事做了太多，总会遭到报应的。”陈浩一抬脚，重重踩在花衬衫男子的右腿膝盖上。

　　如同踩到了一根枯死的树枝上，这一脚把他的膝盖骨直接踩成了粉末，如果不是陈浩出手救治的话，下半辈子就注定要在轮椅上度过了。

　　花衬衫男子忍不了那剧烈的疼痛，痛苦地哀嚎起来。陈浩一脚踩住他的胸口，沉声又问了一遍。花衬衫男子倒也硬气，又是一口唾沫朝着陈浩飞来。

　　陈浩叹了口气，如果带着李勇或者马宏威那该多好，分筋错骨手一用，立刻让他们全部乖得像孙子似的。

　　陈浩依样画葫芦，又一脚踩在花衬衫男子的左腿膝盖上，重新问了一遍。花衬衫男子只是破口大骂，骂出来的话极其难听不堪入耳。

　　陈浩知道花衬衫男子想激起自己的怒气，然后一怒之下出手杀他，只要死了他就可以一了百了免受痛苦。知道了花衬衫男子的意图，但是听到花衬衫男子用无比恶毒的语言侮辱自己的父母，陈浩还是忍无可忍，他直接拎起了花衬衫男子，然后往下一砸。

　　人的脑袋再坚硬，哪里能和结实的路面相提并论。花衬衫男子的脑袋与马路一碰撞，顿时脑浆迸裂一命呜呼。

　　陈浩的目光扫了一圈，找到一个脸色苍白浑身发抖的小年轻，把他的身子拎到花衬衫男子的身边重重扔下。小年轻看着躺在自己面前血肉模糊不成人形的花衬衫男子，忍不住像煮熟了的虾一样弓起了身子，死了命的呕吐起来。

　　陈浩看到他没出息的样子，皱了皱眉，想踩他的胸口又怕弄脏了自己的鞋子，于是抡起一脚踢在他的屁股上。

　　没等陈浩开口，小年轻马上哭嚎了起来。“大哥饶命，大哥饶命，我说了，我什么都说，不要杀我！不要杀我！”

　　“不许哭！再哭我杀了你！快说！如果有什么隐瞒，或者说假话欺骗我，你的下场比他还要惨百倍。”陈浩又狠狠踢了小年轻一脚。

　　“是，是。我知道的我全部都说，还请大哥饶我一命。”小年轻止住了哭声，但是眼睛和鼻子却像关不住的水龙头，不停地朝外喷着两种不同的液体。

　　“我们是欧阳家族的人，奉家主之名，来抓陈浩的爹妈……”

　　“现在我老爸老妈人呢？在哪里？”陈浩打断了小年轻的话问。

　　“他们中途换了车，已经先走了。”

　　“换的什么车？最终目的地是哪里？”

　　“是一辆改装过的警车，具体送到哪里去我也不知道。”小年轻哭丧着脸回答道。

　　“胡说，你故意不说，存心找死是不是？”陈浩大怒，使劲一脚踢在小年轻的腰上，小年轻的腰差点被陈浩踢得拧成九十度角。

　　小年轻发出一声杀猪时的猪叫声。“大哥，我真的不知道，我们只负责把人送到服务区，然后交给他们。至于他们把人送到哪里去，我就不清楚了。”

　　“他们是谁？叫什么名字？那辆车出发有多久了？”

　　“他叫施世雄，开着警车来接应我们，我们同时从服务区出发，但是警车可以随便超速，所以速度快，早就跑到我们的前面去了。”

　　“为什么要抓我父母？”

　　“不知道，我们接到命令，就是负责抓人。”被陈浩一问，小年轻露出了茫然的神色。

　　自己曾经跟欧阳家族的高手动过手，对他们欧阳家族的武功也有所了解，眼前的这些人武功不高，估计只是欧阳家族里无关紧要的小喽喽，看他们的稀松平常的武功也证明了这一点。

　　看来该说的小年轻都已经说了，再问估计也问不出什么来，这几个人的地位太低，知道的有限。

　　“好了，看你这么配合的份上，我会给你一个痛快。”陈浩刚要动手，小年轻突然喊道：“大哥，我告诉你一个秘密，这个秘密只有我一个人知道，求你别杀我。”

　　陈浩心里暗自一动，问：“什么秘密？”

　　“我有一个兄弟，在厨房做事。我们昨天一起喝酒聊天，他的酒喝多了，就向我倒苦水，说最近欧阳家族里新来了一位来自嫡系家族的小少爷，这位小少爷由三位太上长老贴身保护，看来地位非常的高。他吃的东西特别讲究，有一次一个厨师把菜烧糊了一点，就被拉出去砍了。”

　　“新来的小少爷？还带来了太上长老？”陈浩吃了一惊。小少爷陈浩不在乎，估计是个饭来张口衣来伸手的草包，但是听到太上长老，这让陈浩立刻警觉起来。

　　“没错。听说是过来玩几天，现在还住着。”

　　陈浩突然想起，自己大闹欧阳家族，不仅将欧阳家族的藏宝库搬运一空，并且将东方燕和黄杰救了出来的那一次，遇到了一个叫做欧阳霸的传功师父，当时一招就把自己打得倒地不起，太上长老的实力比起传功师父来，那高了不止一点半点。

　　“你倒是详细跟我说说，欧阳家族里的人到底分为哪几个等级？都有哪些高手？你们属于哪一个等级？”


第七百五十八章 陈浩的猜测

　　知己知彼方能百战百胜，上次陈浩脑门子一热杀进了欧阳家族，能从欧阳家族全身而退除了钱龙的大发神威，运气占了很大的成分。因为那一次事出突然，陈浩并没有遭遇到真正的高手就全身而退。

　　那个时候陈浩自以为有医疗召唤系统，有钱龙这种变态的液体机器人，所以有些得意忘形，不知道天有多高地有多厚。现在经过了将近一年的磨练，陈浩已经沉稳了许多。

　　陈浩知道如果自己还是像以前那样稀里糊涂的进去，不仅救不了父母，自己的小命很有可能永远丢在了那里。

　　“欧阳家族一共分为外门弟子、正式弟子、精英弟子、传功师父、堂主、长老、族长、太上长老八个等级。整个家族共有外门弟子九百二十八人、正式弟子二百五十三人、精英弟子一百零八人、传功师父五十七人、内堂堂主十二人、外堂堂主十二人，长老八人、族长一人、太上长老三人。”

　　说完小年轻指着花衬衫男子的尸体道：“他是我们这次出来的领队，属于精英弟子，而其他的人包括我在内是正式弟子。”

　　陈浩不由地倒吸一口冷气，粗粗一算，欧阳家族光是弟子就超过了一千人，如果自己单枪匹马冒然杀进去，真的会陷入到人山人海之中无法自拔。

　　传功师父之上还有堂主、长老、族长和太上长老四个等级，当时自己还是二级召唤师的时候，被那个叫欧阳霸的传功师父一招点了穴。虽然欧阳霸利用偷袭得的手，但是陈浩知道，如果真动起手了，自己撑不过十个回合，那时的自己与传功师父功力相差悬殊。

　　现在自己已经晋升到四级召唤师，最乐观的估计也最多能对付一个太上长老，剩下的五个太上长老只要上来一个，自己的小命就得交代在这里，看来自己必须要找一些帮手过来。

　　至于那些战斗机器人，用来偷袭倒也不错，如果真刀真枪的干，对付普通弟子倒也可以，但如果对上太上长老……别说太上长老，就连自己也可以一拳把机器人轰成渣。

　　欧阳家族原来有太上长老三人，现在又多了三个，实力可是增强了足足一倍。怎么对付这六个太上长老呢？如果把李国泰的手下全派来，人手一把自动步枪那陈浩还有点信心，但是陈浩的自动步枪全部送到非洲去了。让特种兵们拿着刀枪棍棒去对付太上长老，那跟送死没什么区别。

　　至于蔡猛的手下，只能吓唬吓唬老百姓，比战斗力，他们比特种兵差远了。对付武林高手，自己至少要找六个武林高手过来。李勇马宏威他们算两个，哪里再去找四个高手级别的帮手呢？

　　可惜了，如果给自己足够的时间，就可以在龙组里慢慢培养自己的势力，龙组里的人可谓个个是高手。经过基因药水一提升，那就是高手中的高手，对付太上长老应该没问题吧。

　　陈浩摇了摇头，把这个问题扔在了一边，现在就算找高手过来帮忙也来不及了，还是先找到自己的父母，看能不能半路上把他们救出来，寻找高手的事情以后再说。

　　陈浩三下五除二，将欧阳家族余下的人全部干掉以后，走到小年轻面前道：“小兄弟，虽然你帮了我的忙，但是如果留下你的命给欧阳家的人通风报信，我会死得很惨，所以对不起了，不过我会让你很痛快的死。”

　　“不，不要杀我，我保证不向……”没等小年轻说完，陈浩就一脚上去，小年轻再也不能说出一个字了。

　　等待倩倩下来的时间里，陈浩看了看倒了一地的尸体，摇了摇头。人在江湖身不由己，我不杀你们，难道还等你们通风报信然后在前面设下埋伏杀我吗？投胎了记得下辈子做个好人。

　　高速公路上来来往往的汽车非常多，但看到地上横七竖八的尸体每一位过路司机都觉得心里寒飕飕的。他们心里哀叹着晦气，一个个目视前方飞驰而去，要多远就跑多远，谁也不敢下车来看一个究竟。高速公路上面随便停车看热闹，后面的汽车万一傻乎乎地一头撞上来，自己岂不是死路一条？

　　陈浩突然想到一个很重要的问题，如果这些尸体扔在这里，警察一定会马上赶到。他们发现是欧阳家族的人，那么马上会报告给欧阳家族，那么欧阳家族的人一定会猜到我陈浩已经来了。等他们对自己有了防备，想再下手就难了。

　　为了避免打草惊蛇，陈浩想了想，先动手把这些尸体拖到汽车的后面，然后趁来往汽车司机不注意的时候，把这些尸体收进了召唤空间。虽然很脏，但是陈浩也顾不得了。

　　倩倩紧贴着地面朝陈浩飞近，陈浩纵身一跃，跳上了飞机的驾驶室。一个刚好开车经过的司机看得都傻掉了，难道米国的超人到华夏来到此一游了吗？

　　他这一发呆，没注意前方道路的情况，结果一头撞在前方减速正准备进入隧道的一辆轿车后面。幸好两辆车的相对速度不快，只是发生了一个轻度的追尾，司机和乘客都没有受伤。

　　陈浩自然不知道下方发生的一切，他坐在机舱里正在仔细分析欧阳家族抓自己父母的目的，最后得出来的结论是他们为了把自己引出来。

　　因为在京城自己是万众瞩目的对象，是当今最红的医生，还是许多高官富商的救命恩人，欧阳家族不敢在天子脚下随随便便的下毒手。

　　他们抓走了自己的父母，自己必然想方设法营救。当自己远离了京城，欧阳家族的人就会在一个杳无人烟的地方设下陷阱，然后杀了自己，最后将一切证据都毁灭掉来一个死无对证，那么杀陈浩所担的风险要小得多。

　　欧阳家族要放过自己那是不可能的，毕竟杀子之仇不共戴天。

　　陷阱会安排在哪里呢？如果我是欧阳家族的族长，陷阱最好安排在欧阳家族里面，因为这样不仅可以充分利用天时地利人和，还有充足的时间进行布置。等陈浩到了，就等于走进了死路。

　　先派手下将陈浩团团包围，然后派高手进行击杀。外面毕竟人多眼杂情况复杂，陈浩想溜走也容易。如此看来，自己的父母很有可能被抓到欧阳家族的牢房里。

　　“倩倩，我们去欧阳家族。”陈浩果断地下令道。


第七百五十九章 乔装打扮

　　倩倩绕了一个大圈，最后在欧阳家族的后山处降落。陈浩站在高处，用透视眼镜搜索了欧阳家族的每一寸土地，都没有发现陈建国和刘娟的影子。

　　倩倩是飞机飞得快，他们汽车跑得慢，陈浩估计应该还没到。陈浩想了一想，召唤出两个远程火力支援机器人。万一陈浩救了陈建国和刘娟以后从这里突围，这两个机器人可以起到阻拦追兵的作用。

　　陈浩命令机器人挖了一个大坑，然后将花衬衫男子等人的尸体扔进了坑里，就在机器人把坑填平的一刹那，看着那件花衬衫渐渐被黄土掩埋，陈浩突然有了一个主意。

　　和倩倩交流了一番，倩倩化成了一摊液体，然后如一条银蛇沿着陈浩的身体向上，渐渐布满了陈浩的全身。等银光散去，陈浩早已消失不见，站在原地的是一名花衬衫的男子，这个花衬衫男子的面容身材跟之前陈浩在高速公路上遇到的一模一样。

　　花衬衫男子低头打量了一下自己，满意地点点头，开口道：“倩倩，经过你这样一变，就算是他最亲近的人也真假难辨啊。”

　　倩倩得意的一笑，道：“那是当然，我是谁啊，在我精密的控制下，就连头发的数量都可以说是一根不多一根不少。”

　　那个花衬衫男人，自然是陈浩变的。倩倩将变形液体覆盖陈浩全身，然后将陈浩化妆成他的样子。

　　化妆后的陈浩来到了欧阳家族的大门前，门口站岗的一般都是外门弟子，看到精英弟子自然是满脸堆笑打招呼。“豪哥，您来了？”

　　“嗯。”陈浩鼻子哼了一声，大摇大摆地往里走。

　　“豪哥，怎么只有你一个人回来啊？”

　　“他们现在另有任务，我回来向族长汇报情况。对了，那两个人抓来了没有？”

　　“还没到，不过豪哥你都已经到了，我想雄哥应该也不远了。喏，你看，他们不是来了吗？”

　　陈浩转身看去，一辆警车闪着车顶上的警灯远远地驶了过来，陈浩顿时站住了。

　　警车开到陈浩的身边停下，驾驶室里探出一个满脸邪气的年轻人的脸，陈浩猜想他就是门口看门人所说的那个雄哥吧。

　　这个雄哥的名字叫王雄，和陈浩假扮的花衬衫一样都属于精英弟子。

　　“阿豪，你小子长了翅膀了飞那么快，快上车。”王雄对着陈浩笑道。看他的表现，这两个人的关系应该不错。

　　“抓来的那两个人呢？”陈浩一边随口问，一边伸着脖子朝车后望了望，只见陈建国和刘娟都闭着眼躺在后面的座位上。他们心跳稳定呼吸平稳，全身上下没有伤痕，看来没有受到任何伤害，只是陷入了昏迷之中。

　　看到这里，陈浩一颗悬着的心终于放了下来，心里也开始琢磨起来。现在自己以雷霆之势出手偷袭，先把这个王雄干掉，接着顺手干掉两个看门的外门弟子，然后开着车立刻逃跑，估计欧阳家族的人想追赶也来不及了吧。

　　陈浩打定了主意，刚想动手，后面传来一阵刺耳的喇叭声。陈浩一惊，急忙往后看去，一个由十几辆豪车组成的浩浩荡荡的车队直朝着警车冲来。

　　王雄也吓了一跳，回头望了一眼一张粉白的小脸吓得死人般的煞白，马上对陈浩喊：“你这个白痴赶快上车，后面那个煞星来了，挡了他的道，挨一顿鞭子的滋味可不好受。”

　　陈浩心里叹了一口气，看来自己的计划无法实现了，王雄提到的煞星大概就是那个欧阳家嫡系的公子爷了。听说他出门必带保镖，而三个太上长老随便来一个，陈浩也只能丢下自己的父母跑路，拯救计划必然失败。

　　陈浩拉开车门上了车，王雄急急忙忙把警车开到一边让开了大路。羡慕地望着车队在自己的面前通过，直到车队拐向了一个隐秘的别墅，王雄这才重新上路。“我们快点走，如果后面的女人被这位少爷看到，事情就麻烦了。”

　　陈浩知道，王雄所说的后面的女人，就是指刘娟。“怎么，这么老的女人，这个少爷也看得上？”陈浩故意不以为然的道。

　　“嘘……小声点。”王雄四处望了望，见四处无人，神神秘秘地对陈浩道：“这位少爷有一个怪毛病，凡是他看上的女人，无论年纪大小都要搞到手。他来我们这里才几天，就不知道上了多少少女媳妇，当然，也不知道有多少女人愿意脱光了衣服让他上。哎，还记得那个叫欧阳兰的小丫头吗？”

　　欧阳兰？一听到这个名字，陈浩就想起了黄杰说过的兰姐姐。当黄杰还住在欧阳家的时候，这个欧阳兰对黄杰和他的母亲颇为照顾。欧阳兰比黄杰大了两岁，现在大概才十四五岁吧，这么小的小女孩，难道那个王八蛋也要下手？

　　“知道，一个毛都没有长齐的黄毛小丫头。”

　　“啧啧，真是女大十八变，当年的黄毛小丫头虽然身体还没有完全发育，但是也变成了一个如花似玉的大美女了。前几天那位少爷看上她了，要她晚上陪他睡觉，结果她誓死不从，还拿剪刀刺穿了那位少爷的大腿，这个小妮子真够狠的。”王雄摇着头嘴里啧啧有声。

　　陈浩的心不由地一沉，隐隐猜到欧阳兰已经是凶多吉少。黄杰曾经想自己提起，他的亲人除了自己的母亲，就只剩下兰姐姐一个人了。他在陈浩面前信誓旦旦的立下志愿，说等自己武功大成，就打上欧阳家族，狠狠羞辱欧阳明这个畜生一番，然后将他的兰姐姐接出来，离开那个吃人的魔窟一辈子也不回去。

　　“那个少爷还真是一个大草包啊，这么容易就被一个丫头给伤了。”陈浩故意摇了摇头。

　　“这个少爷听说是总族长老来得子，宝贝得不得了，被视为掌上明珠，他长这么大哪里吃过这种苦，当时就哭喊着倒地上了。你猜后来怎么着？”王雄兴致勃勃地问陈浩。

　　“我又不在这里，我怎么知道。”陈浩尽量用平淡的语气回答道。

　　“可惜啊你没在这里，那个场面是多么的精彩，我保证你看了以后一辈子都忘不了。”王雄说到这里，眼里放出了兴奋的光芒。“那位少爷，他下令将欧阳兰的衣服全扒了，然后扔进了老虎笼子里。看到饿了一天的老虎一下把那个欧阳兰光溜溜的身子扑倒，然后一口咬在她的喉咙上……”

　　“够了！不要说了！”陈浩猛地一拍副驾驶前的中控台，对着王雄怒目而视。王雄被陈浩的剧烈反应吓了一大跳，他不明白，以前一听到这个就兴奋地如打了猪血一般嗷嗷直叫的阿豪，现在怎么突然就转了性了。

　　本想对陈浩开几句玩笑，但一转头看到陈浩那张铁青的脸，王雄马上闭上嘴巴不再说话，心里却在暗暗嘀咕。“如果我估计不错的话，阿豪一定是看上那个欧阳兰了，所以听到这个消息他会这么的激动。算了，别刺激他了。”

　　畜生！连猪狗都不如的畜生！一条活生生的人命就这样消逝，一位花季少女，还没来得及绽放出青春的芬芳，感受美好的世界，就惨死在一个恶魔的手里，这一刻陈浩出离愤怒了。

　　无论那个少爷后台有多硬，陈浩下定决心一定杀了那个混蛋为欧阳兰报仇。

　　陈浩这时最担心的就是黄杰。他的母亲已经与世长辞，现在最疼爱他的兰姐姐也香消玉殒，如果他听闻如此噩耗，不知道会被打击成什么样。

　　警车开到了后山的地牢门口，也就是东方燕和黄杰曾经被关押过的地方。王雄下了车，对陈浩道：“阿豪，快把这两个人关进去。族长已经说了，等把他们抓来了，男的随便我们揍，女的随便我们玩。趁现在其他人还不知道，我们哥俩先爽一爽。这个女人虽然已经四十多岁了，看那脸，就像是十七八岁的小姑娘似的，还有那皮肤，白得像牛奶滑得像绸缎，如果不是要开车，我在车上就早把她干了，这一路上可把我憋死了。”

　　陈浩已经抑制不住自己的怒火了，他的内心对欧阳家的恨意一下子增加了无数倍。欧阳家族里的人从上到下全部都是畜生，这些畜生百死也不足以弥补他们的罪恶，陈浩的心里第一次产生了要把整个欧阳家族彻彻底底从这个地球上抹去的念头。

　　陈浩是怒极反笑，说话时咬牙切齿：“你憋死了是不是？那就去死吧！”王雄还不知道发生了什么事，陈浩的拳头就轰到了他的胸口。陈浩饱含怒火的一拳蕴藏着的真气勃然爆发，将王雄的身体炸得四分五裂。

　　守卫地牢的弟子顿时一个个呆若木鸡，他们怎么也想不明白，两个最要好的朋友怎么突然间就自相残杀了，难道就是为了争这个女人？古人云“冲冠一怒为红颜”，现在看到现实版的了。

　　陈浩一口气将守卫地牢的弟子全部杀光，稍稍将心里的怒气发泄了一通，最后回头看了一眼欧阳家族的驻地。等我下一次再来，带来的就是毁灭。


第七百六十一章 召集令

　　陈浩背上了陈建国，横抱着刘娟走进了后山的密林。

　　回到了京城，陈浩将陈建国和刘娟抱进屋里休息，自己退出了房间。陈浩已经将他们从头到脚检查彻底检查了一遍，确信没有任何伤害，这才放下心来。他们既然睡着，就让他们继续睡吧。

　　陈浩也想过是不是给他们服用基因药水，最后想想还是放弃了，他们已经习惯过普通人的生活，就不给他们添乱了，不过防护父母的力量必须加强。

　　沪东已经不能回去了，那里陈浩也照顾不到，陈建国和刘娟就住在京城吧，有李勇和马宏威在自己也放心，更别说还有战斗机器人守护。

　　陈浩走出了房门，找到一个安静的角落，思考着接下来的行动。

　　欧阳家族光是练武的弟子就有一千多人，同时还有大量的武装人员保护。上次陈浩进入欧阳家族救人的时候，就被大量的手持冲锋枪乘坐军车的武装人员包围，他们甚至还有装甲车和直升机支援。

　　自己如果要铲除欧阳家族，必须发动大军进行围剿。虽然李国泰的训练营里的特种兵个个能以一敌百，但是他们赤手空拳没有武器，如何对付武装到牙齿的欧阳家族的护卫。

　　就算消灭了武装人员，但是特种兵的优势是拿起枪战斗而不是练武。如果特种兵有足够的武器，可以在远距离上消灭武林高手；但是一旦被欧阳家族里从小练武的高手靠近，基本上就有死无生。

　　所以，发动特种兵去战斗是得不偿失的，付出的代价太巨大，而且陈浩也不愿意让特种兵们为了自己的仇恨而做出无谓的牺牲。

　　覆灭欧阳家族最好的方法就是运用自己躺在召唤空间里的机器人大军。但是问题是，自己一次只能召唤两个战斗机器人，而自身的精神力只能满足一天一次的召唤，这样要召唤出一百个战斗机器人需要一个多月，耗时实在是太长了，怎么办？

　　另外，战斗机器人的激光炮对付一般性的弟子，传功师父是够了，但是真正的高手具有敏锐的感官，能够感受到危险的前兆。他们可以凭借矫捷的身手，在激光炮攻击之前做出及时的闪避动作，所以激光炮很难直接命中高手，除非瞎猫碰到了死耗子，或者高手傻乎乎地一头撞进到激光束里面去。

　　自己必须找到至少六个高手，与对方的六个太上长老进行最后的决战，上哪里去找六个高手呢？

　　陈浩感觉好多难题像一座座大山压在自己的面前，自己仿佛有些喘不过气来。越想脑袋就越大，几乎到了爆炸的边缘了。

　　陈浩摇了摇头，迫使自己冷静下来，难题必须一个一个的解决。先考虑六大高手的问题，因为这个难题的解决相对容易一些。

　　只要能找到从小练武的人，然后一瓶基因药水灌下去，一个高手就制造出来了，李勇和马宏威就是典型的例子。

　　这师兄弟俩他们从小练武，但是成就不高，因为培养他们的只是一个小门派。按理说，他们一辈子都不可能战胜龙组成员，因为凡是能进入龙组的，都是各大家族最精英的练武天才。

　　但是陈浩的两瓶基因药水，使得他们一跃成为了可以完胜龙组里任何一个人的高手。现在李勇和马宏威算两个，还有哪些人也可以用呢？陈浩默默在心里盘算。

　　东方燕与欧阳家族有杀夫之恨，同时自己也被囚禁侮辱了十八年，此仇可谓不共戴天。自己曾经和东方燕订下一年之约，如果东方燕在一年之内恢复了功力的大半，陈浩就会帮助她找欧阳家族寻仇。

　　陈浩当时所说的帮助，仅仅是送她一瓶稀释的基因药水来提升她的实力。现在一年的时间还不到，不知道她的功力恢复到什么样的程度。原来是自己帮助她，现在想来自己倒是需要东方燕的帮助了，好在自己和东方燕毁灭欧阳家族的目的是一致的。

　　东方燕也算一个，这样就三个了。还有谁呢？

　　龙组的曹欣柔这个小丫头，最近没事找事的一个劲的往自己这里跑，说是找顾问来指导武功，其实陈浩知道她对自己是情窦初开了。

　　陈浩已经有了不少红颜知己，也和曹欣柔说明自己已经有女朋友了，但是这却不能消除曹欣柔对自己的爱慕。照曹欣柔的话说，你有女朋友是你的事，我喜欢一个人是我的事。

　　虽然自己对她的态度始终是若即若离，但是曹欣柔只要有空闲的时间，就一定会缠着陈浩让他教这教那。陈浩实在躲不过去，就凭借倩倩那无比变态的运算能力随随便便指点了曹欣柔几句，说了几个她招式中的不足，这反而让曹欣柔更加迷恋上自己，这让陈浩大感头痛。

　　现在自己需要高手，这次战斗有可能有生命的危险，不知道曹欣柔愿不愿意帮自己，只能打电话问问她的意思。虽然不能打包票，不过陈浩猜想她同意的可能性比较大，她也算一个。

　　沪东蔡猛那里，蔡猛也从小练武，但是后来当了兵，功夫就拉下了。虽然有基因药水的提升，但是自己把沪东所有的事情都一股脑儿的交给他，想来他每天忙得脚不沾地的，根本没时间练武，估计功夫已经不精了。

　　就算把他叫上，所起的作用也不会太大，遇上了太上长老蔡猛是凶多吉少。但是如果实在没人，也只好让他上，不过陈浩打心里不想叫上他，毕竟此行太过凶险有性命之忧。

　　蔡猛的手下，沪东忠义门的门主徐真出生于武林世家，功力深厚，倒是一员战将，但是自己和他的交情不深，能不能得到他的帮助陈浩心里也没底。陈浩只能试着打电话问问，以基因药水为报酬，希望能得到他的加入。

　　这样李勇、马宏威、东方燕、曹欣柔、徐真，再勉勉强强加上一个蔡猛，六个人已经齐了，接下来该给他们一一做一做说服的工作了。

　　陈浩先把李勇和马宏威叫来，把这件事跟他们说了一下，他们自然拍着胸脯答应下来，少爷有命那是义不容辞啊。

　　陈浩又道：“对方有六个太上长老，我们这里至少也得去六个，当然高手是多多益善。现在除了你们两兄弟，我想再加上东方燕、曹欣柔、徐真和蔡猛，你们看怎么样？”

　　陈浩一说完这些人的名字，李勇马上皱了皱眉头道：“蔡猛大哥好像实力差一点吧。”

　　陈浩苦着脸道：“我这不是没人可派了吗，蜀中无大将廖化作先锋，这也是没办法的事。”

　　这时马宏威嚷嚷道：“少爷，既然曹欣柔可以去，为什么田蕙兰不能去？论实力，她比蔡猛高多了。”

　　陈浩听了是一头的雾水。“田蕙兰？田蕙兰是谁？”

　　李勇顿时笑了。“少爷，难道你忘了，在龙组打上门来的那一天，有一个身穿黑色的皮衣皮裤，身材火爆的大美女和师弟动手，她就叫田蕙兰。”

　　陈浩恍然大悟，原来就是身材火爆脾气也火爆的女王啊，如此暴烈的一个女人，居然有一个如此诗情画意的名字，真是造化弄人。

　　陈浩马上点点头，道：“她我知道，后来每天一大早就找宏威兄弟比武，好像每一次都被长得一颗番薯脑袋的宏威兄弟打得挺惨，真是一个不知道怜香惜玉的家伙。”

　　李勇笑着道：“少爷你不知道，那个田蕙兰每一次打输了回去，第二天又会义无反顾的找上门来继续打。他们两个打着打着就激起了爱情的火花，现在师弟每天都和田蕙兰待在一起，简直就是如胶似漆。真应了一句话，打是亲骂是爱。”

　　“是吗？这么凶猛的女王，宏威兄弟也能降服？”陈浩心里一动，如果田蕙兰能够加入进来，蔡猛就可以排除在外了，毕竟沪东的一切都离不开他。

　　李勇笑着道：“少爷，你别看田蕙兰咋咋呼呼出手凶悍，但到了我师弟那儿，可谓是小鸟依人百依百顺，乖得像一只波斯猫似的，少爷您就放心吧。”

　　陈浩转头看了看马宏威，马宏威憨厚的笑了笑，不好意思的挠了挠头。

　　“好，那就算她一个。”陈浩当场拍板，“现在人员齐了，宏威兄弟看田蕙兰什么时间有空，叫她过来一趟。其他人由我来叫，有没有问题？”

　　“没有问题，田蕙兰她保证随叫随到。”马宏威瓮声瓮气地说道。陈浩是哈哈大笑，看到马宏威也找到了他的真爱，陈浩也替他高兴。

　　散了会，陈浩先打电话给曹欣柔，把自己需要帮忙的事情一说，曹欣柔第一时间就答应下来，说半个小时就到。

　　接着，陈浩又打电话给了东方燕，先简单询问了她身体和武功的恢复情况，然后说道自己决定对欧阳家族下手，问东方燕来不来。

　　“来！等我！”东方燕二话不说就挂了电话。

　　最后还剩一个徐真，陈浩想了一想，给他打了一个电话。等电话一接通，陈浩问：“喂，是徐真兄弟吗？我是陈浩。”

　　电话那头传来徐真爽朗的笑声。“原来是老大啊，好久不见，老大有何吩咐？”

　　陈浩连忙谦虚地回答道：“吩咐不敢当，最近我遇到了一件麻烦事，想请徐真兄弟你帮个忙，不知道你方不方便？”

　　说起来徐真只是陈浩名义上的手下，并不是像李勇、马宏威那样可以直接吩咐该干什么怎么干，所以陈浩对徐真说话非常客气。


第七百六十二章 去倒茶

　　“老大有事请尽管吩咐，只要小弟能帮的一定帮。”徐真非常爽快的答应了。

　　“电话里说不清楚，如果徐真兄弟有空的话，请来京城一趟，我在京城恭候你的大驾。”

　　“行，我马上订机票。”

　　得到了徐真的答复，陈浩心里也非常高兴。就在等待曹欣柔和田蕙兰两个人的时候，林如烟的电话打了进来。

　　“陈浩，明天是我生日，我想邀请你参加，你明天中午一定要来啊，地点就是我家。”电话里传来林如烟特有的柔柔的声音。

　　“祝你生日快乐。”陈浩恭喜道，同时有些汗颜，自己好像从来没有对深爱自己的沈月如和赵小蕾说过一声生日快乐，而且，她们的生日是哪一天好像自己也不知道。

　　“谢谢，那就说定了，不见不散。”林如烟洒下一串银铃般的笑声挂了电话，陈浩听到那充满快乐的笑声，不由地想起林如烟那对可爱的小酒窝，心情突然好了不少。

　　但是，陈浩马上愁眉苦脸起来，到底给林如烟准备什么样的生日礼物，既显得特别又独一无二呢？

　　陈浩还在冥思苦想，电话铃又响了，这次是康韩的电话。

　　陈浩猜测自己让康韩的调查有了结果，于是把生日礼物的事情放到了一边接起了电话。

　　“陈浩，在干嘛呢？”康韩还是那副嬉皮笑脸的腔调。

　　“没干什么，我心烦着呢，有事快说有屁快放。”陈浩没好气的道。

　　“哎呦，火气还挺大，到底是什么事惹得我们陈神医如此心烦意乱啊，不会是失恋了吧？”康韩打趣道。

　　“滚犊子，就算你被女孩子甩了一百次我都不会失恋。我说，我让你做的调查有结果了吗？”陈浩笑骂了一句，问道。

　　说到正事，康韩收起了玩世不恭的表情。“我查过了，那个人叫丁承平，他名义上是恒大科技发展有限公司的总经理，其实是雷小军的人。怎么啦，他招你惹你了？”

　　雷小军？原来是他在给我通风报信！陈浩低下头，眼神有些飘忽不定。以雷小军小鸡肚肠睚眦必报的性格，他应该不会有那么好心，到底雷小军的葫芦里卖的是什么药？

　　见陈浩久久不语，康韩调侃道：“陈浩，是不是雷小军在背后搞小动作？这个家伙仗着他爷爷的势力，很是飞扬跋扈，我就看不惯他。你给我狠狠教训他，我在精神上支持你。”

　　康韩知道雷小军也喜欢林如烟，但是林如烟对陈浩很有意思，这让雷小军很是不爽。康韩也在奇怪，怎么林如烟会看上陈浩这只癞蛤蟆而不是雷小军这个骑白马的家伙，虽然在他的眼里雷小军是个懦弱无用的唐僧。

　　不过论真实的本事，陈浩比雷小军强太多了，但是这个社会有些家族很看重门当户对，在外人看来，林如烟和雷小军不论家境还是出身，都是天造地设的一对。所以对林如烟和陈浩两人的命运，康韩还真不好判断。

　　陈浩没好气地道：“精神上的支持有个屁用，你有本事现在直接上他家，把他摁在地上胖揍一顿，把他打成猪头就算支持我了，怎么样？”

　　“如果他惹了我，我绝对把他打成猪头，我爷爷也是不好惹的主。但是这无凭无据地打上门，那就是蛮横无理了，让爷爷知道了非打断我的狗腿不可。”康韩笑嘻嘻的道。

　　“没胆就直说，少往自己的脸上贴金。”陈浩讽刺了康韩一句，问道：“明天林如烟过生日，这事你知道吧？”

　　“知道，她满十八岁了，林家要在京城为她举行成人礼。你也受到邀请了吗？”

　　“嗯，我刚刚接到如烟的电话，正在为送什么礼物烦恼呢，我说你打算送什么礼物？”

　　“我吗？我打算送她一只玩具熊。”康韩笑呵呵的道。

　　什……什么？玩具熊？难道林如烟过八岁生日吗？人家姑娘已经十八岁了好吧。

　　康韩知道陈浩心里的惊讶，他笑着解释道：“像林家这么大的家族，是不会在乎你送什么礼物的。而且，这礼物送的太贵重，林家是不会收下的。我送的玩具熊吧，是全球限量版，一只也就几万块钱，不算贵。你千万不要送价值太高的礼物啊，当心林家把你当成行贿的。”

　　陈浩呵呵一笑挂了电话，心却怎么也静不下来，一会儿想该送给林如烟什么礼物，一会儿又想雷小军到底有何阴谋，脑子里几乎是一团乱麻。

　　这时李勇走了进来，向陈浩汇报道：“少爷，曹欣柔和田蕙兰两位姑娘都已经到了，她们刚好在大门口碰了头。”

　　陈浩听闻，把脑子里杂乱无章的思绪丢在一边，站起身道：“我去迎接一下。”陈浩走出了院子，曹欣柔正带着甜甜的笑站在院子中央，好像正在读书的可爱邻家小妹妹。看到曹欣柔的第一眼，谁都不会想到，她居然会是道上所有人都闻之色变的龙组里的人。

　　马宏威则把田蕙兰拉在了一边，正嘀嘀咕咕的低声对她交代着什么，田蕙兰半低着头，听得是目不转睛。

　　“陈浩，你找我？”曹欣柔一看到陈浩，两只眼睛顿时眯成了一条缝，显得极为可爱。马宏威听到了曹欣柔的说话声，马上对田蕙兰道：“快叫少爷。”

　　“少爷好。”田蕙兰果然笑眯眯地叫了一声，当年大打四方的凶悍女王一下子变成了乖乖女的模样，这让陈浩有些措手不及。

　　“呵呵，两位请屋里坐，这里说话不方便。”陈浩笑着将两位姑娘请进了会客厅，李勇和马宏威也跟了进来。

　　待曹欣柔和田蕙兰在沙发上坐下，陈浩抬头对李勇和马宏威道：“去倒两杯茶过来。”

　　“蕙兰，少爷叫你去倒两杯茶，还不快去？”马宏威威风凛凛的命令道。

　　“哎。”田蕙兰答应了一声，就要站起，陈浩抢先起身，飞起一脚把马宏威踢出了大厅。“现在田小姐是我的贵客，你吃了熊心豹子胆了你，给你点阳光你就灿烂，给你点洪水你就泛滥，你这个小兔崽子，快给我倒茶去。”


第七百六十三章 徐真相助

　　被陈浩骂得屁滚尿流的马宏威一咕噜的起来，屁颠屁颠地跑去倒茶，李勇在后头咧开嘴直乐。

　　在茶还没有送上来之前，陈浩向曹欣柔和田蕙兰打听龙组里最近发生的一些事情，说着一些没有营养的话。

　　得知霸杀寰宇对自己迟迟不提供基因药水颇有微词，陈浩哑然一笑，基因药水在我的手里，我愿意给谁就给谁，你管得着吗你。

　　等欧阳家族这边的事情一结束，自己应该找一个时候和霸杀寰宇好好谈谈，是不是给自己分一些权力，专门管理一些部门或者人事，不然就顶着一个顾问的头衔什么都不做这算什么？只有名号不管事的太上皇么？

　　马宏威泡了三杯清茶用盘子端了上来，田蕙兰起身想帮马宏威，马宏威身子一转避开了田蕙兰，嘴里道：“你坐你坐，今天你是少爷的贵客，你什么都不用做，不然我又要挨少爷的一顿揍。”

　　“请喝茶，这茶叶还是我两个月前到慈溪的游源镇游玩的时候，那边的老乡送给我的高山茶叶，绝对的健康环保。”陈浩不敢说是自己女朋友的老爸送的。

　　曹欣柔乖巧的拿起玻璃杯，低头喝了一口，眉头微微一皱，不过马上又舒展开来。这茶才刚刚泡好，杯子的温度非常高，但是曹欣柔就像拿着一只空杯子似的，没有丝毫烫的感觉。

　　“好茶，我也很喜欢喝茶，陈浩你送我一些茶叶好不好？”曹欣柔抬起头，对陈浩要求道。

　　陈浩笑着道：“难道遇到好茶之人，曹小姐既然喜欢喝茶，回头我送你两斤。”

　　田蕙兰惊奇地问：“咦，小柔你平时不是喜欢喝奶茶吗，一天到晚捧着奶茶杯不肯放，什么时候喜欢上喝茶了？”

　　“今天啊，常常听人说茶如人生，以前还不觉得，今天一喝果然如此。第一口喝下去感觉茶味苦涩，但后来细细品味发现茶香幽幽，就像是人生既有苦涩又有甘甜。”曹欣柔笑了笑，又低头喝了一口。

　　田蕙兰撇了撇嘴，无语了。

　　聊了一会儿天，陈浩把欧阳家族做的那些恶事讲给了曹欣柔和田蕙兰听，她们听了以后拍着桌子大骂，喊着要铲平欧阳家族，丝毫没有了喝茶时淑女的形象。

　　陈浩道：“我也有这样的想法，所以这次叫你们来，就是我们一起参加一个计划，来实现我们铲平欧阳家族的目标。”

　　“陈浩，要不要多叫点人手？我从龙组叫几个好朋友过来帮忙，不够再向我家叫一些高手，找个五六十个应该没问题。”田蕙兰大声的嚷嚷道。

　　“不，不，”陈浩听了连连摆手。“这件事事关重大，目前只有天知地知你知我知，如果大规模的叫人容易走漏风声，所以参加的人不仅要武功高强，还要忠诚，并且能保守秘密。龙组里的人那么多，我只信任你们两个。”

　　听陈浩如此一说，曹欣柔和田蕙兰笑得眼睛都找不到了。

　　陈浩拿出了基因药水，递给了曹欣柔和田蕙兰，郑重的交代道：“这两瓶药水，可以大幅提高你们的功力，千万不要遗失了。你们找一个隐秘的地方，喝了这个药水以后进行三天的适应性训练，然后等待我的消息，明白了吗？”

　　自从可以生产基因药水以后，陈浩显得财大气粗起来。送她们基因药水有两个目的：一是提升她们的战斗力，在不久以后毁灭欧阳家族的战斗中获得优势；二是给龙组带去一个信息，只要忠于自己，就会得到大大的好处，以便成功实现自己对龙组的渗透和掌控，可谓一举两得。

　　送走了曹欣柔和田蕙兰，陈浩先后接到了徐真和东方燕的电话，他们也已经到了京城机场，分别打了一部车已经赶往了小小诊所，这让陈浩有些始料未及。东方燕的雷厉风行可以理解，毕竟报仇已经成为了她生存下去的唯一动力，而徐真也这么快的就到京城陈浩根本没有想到。

　　徐真先到小小诊所，陈浩把李勇和马宏威叫出来跟他见了面，然后将他请进了客厅。也不多做寒暄，陈浩直接开门见山把自己找徐真的目的说了出来。

　　说完之后，陈浩道：“当然，我不会让徐兄弟你白白出力，该给的报酬我……”

　　陈浩的话还没有说完，徐真马上摆着手道：“老大你太客气了，老大有所差遣，我们做小弟的赴汤蹈火在所不辞，别跟我说什么报酬。”

　　陈浩的心里涌起了一阵阵的感动，他也笑着对徐真道：“谈报酬确实挺伤兄弟之间的感情，不过你先不要忙着拒绝，我给你的不是报酬，而是送给自家兄弟的一件小礼物。如果你不收，我就不认你这个兄弟。”

　　陈浩拿出了基因药水，放在了桌子上。“这一小瓶药水，是我自己配制的，对我们习武之人有那么一点点帮助，就送给兄弟你了。只要你不怕它是毒药，就喝下去。”

　　徐真也听说过陈浩手上有一种神奇的药水，能大幅提升功力，不过他一直没有见过。蔡猛的功力突飞猛进以后，徐真也曾经问过蔡猛，蔡猛只是闭口不语，但是徐真从陈浩当时也在沪东的事实猜测，估计就是陈浩给蔡猛服用了这种药水的缘故。

　　听说这种药水非常珍贵，许多人出几个亿求购这样的一瓶药水，可是别说买，就是这种神龙见首不见尾的神奇药水见上一面都做不到，没想到今天陈浩居然拿出一瓶送给自己。

　　徐真连连摆手道：“大哥，我是无功不受禄，再说这瓶药水听说非常珍贵，还是大哥你自己留着吧。”

　　陈浩笑着把这瓶药水塞到了徐真的手里，坚持道：“徐真兄弟，我都说了，这个是我自己配制出来的药水，我要多少就能配制多少，珍贵什么啊。外面传说珍贵那是因为大家很少见到，以为物以稀为贵了，其实不值什么钱。等这件事完了，我再送兄弟你一瓶。”

　　徐真推辞了半天，陈浩坚持要给，他也只好收下了。


第七百六十四章 善意的谎言

　　“徐真兄弟，你喝了药水以后，今天就在我这里住一晚消化一下药力，明天你想住在我这儿就住在我这儿，想回哪儿就回哪儿，什么时候行动等我电话通知好不好？”

　　徐真自然满口答应。

　　将徐真送入了客房，陈浩并没有走远，而是站在院子里注视着徐真的一举一动。知人知面不知心，对徐真此人陈浩了解的不多，所以对他陈浩还是怀有一些些的戒心。陈浩愿意同他交往，仅仅是因为蔡猛觉得他人不错。

　　徐真盘膝坐在床上，手里拿着陈浩送他的药水久久不曾动一动。陈浩对徐真含有戒心，徐真对陈浩也是疑心重重，他不相信陈浩有这么好心，会把如此珍贵的药水白白送给自己。

　　呆了半天，徐真怎么也想不出陈浩害自己的理由，自己与陈浩无冤无仇，他应该不会害自己吧？就算他想害自己，就不会只打一个电话，如果自己不愿来，他的如意算盘岂不是要落空？

　　他犹豫的看了看手中的瓶子，慢慢打开瓶口，将瓶口缓缓凑近了鼻子下方闻了闻，一股淡淡的清香扑鼻而来。

　　光闻这香味，也不会是毒药吧？

　　半晌之后，徐真一咬牙，将药水全部倒进了嘴里，然后闭目运功。药水一下肚，他原本肃穆的脸变得无比惊骇，不过他的脸迅速恢复了平静。

　　陈浩见徐真喝下了药水，知道自己已经得到了他的信任，于是悄悄退了出去。走到了院子里，看到了李勇的夫人晓玲。

　　晓玲一见到陈浩，笑着打了一个招呼，陈浩也是客气地点点头。问了几句话，陈浩刚想走，晓玲突然叫住了陈浩。“少爷，您的父亲和母亲还没有起床吗？这都中午了该吃午饭了吧。”

　　哎呀！陈浩大叫不好。利用倩倩把陈建国和刘娟送回到诊所以后，陈浩一直在琢磨怎么解决掉欧阳家族，早把自己的老爸老妈给忘了，结果导致陈建国和刘娟的早饭和午饭都还没有吃。

　　陈浩急匆匆来到父母的房间，他们还在昏睡当中。

　　昏睡的时间太久，对身体自然不利。陈浩一手拉起了陈建国的手，一手拉着刘娟，两道柔和的真气输入了他们的体内。

　　不到一支烟的功夫，陈建国和刘娟几乎同时醒来。刘娟一睁眼见到了陈浩，刘娟惊奇地坐起身子问：“咦，儿子，你怎么来了？电话怎么也不提前打一个？”

　　陈建国第一眼看到的是房顶的吊灯明显和家里的不一样，他猛地坐起身，问陈浩：“我说儿子，这里是什么地方？我们不是睡在家里吗？”

　　“对啊，这里到底是什么地方？不是我们的家啊。”刘娟这时也发现了异常，向四处打量了一番。

　　“这事说起来有些玄乎。”陈浩才说了一句，“咕噜噜……”这时传来了肚子咕咕叫的声音，刘娟回头看了陈建国一眼，陈建国尴尬的笑笑。“几点了，感觉肚子好饿。”

　　“这里是京城我的诊所里，饭已经准备好了，只要你们起床马上就可以吃了，我在外面等你们。”陈浩觉得很不好意思，在自己的家把老爸老妈给饿得前胸贴后背，他红着脸急急忙忙地溜了出去。

　　在饭桌上，陈浩绞尽脑汁，编造了一个听起来还能接受的谎言，来解释为什么一夜之间陈建国和刘娟就被瞬间传送到了京城。

　　“我吧昨天有点事回沪东，晚上找驴子喝酒，突然接到了秦大智的电话。秦大智你们应该知道吧，他原来是我们这一片的派出所所长，现在升官了，担任区公安局的副局长。”

　　刘娟狐疑地看了陈建国一眼，满是询问的神色。陈建国也疑惑地问：“驴子？你说是叶景程吧？他不是去慈溪的游源镇当镇长了吗？”

　　陈浩恨不得打自己一个大嘴巴，以前读书时犯了错误，自己就理所当然的把叶景程也扯进来，要挨骂就大家一起挨骂，好兄弟有难同当嘛，这都成习惯了，今天根本就没想叶景程到底在不在沪东。

　　“呃，他来我们沪东出差，领导给他任务让他来我们沪东拉投资。”陈浩摸了摸自己的鼻子，故作镇静地道：“老爸，你知道秦大智吗？”

　　“哦，秦局长啊，认识。他现在时不时的会到我们医院来，还经常上我的办公室坐坐聊聊天什么的，他这个人很不错。”陈建国的思维被陈浩成功的转移了。

　　“对，就是他。他深更半夜打了我一个电话，说他们辖区的派出所今天抓了一个小偷。在审问的过程中，这个小偷招供了一个重要的信息：有一个从外地流窜到沪东的犯罪团伙，听说我们开了一家医院发了大财，就打算在昨天晚上到我们家来。”

　　刘娟听了惊呼了一声，接着马上用手蒙住了自己的嘴巴，仿佛这一声惊呼就会把歹徒招来似的。倒是陈建国显得非常冷静，他问：“然后你就回家了？”

　　“是啊，听说这个团伙杀人放火无恶不作，我吓了一跳，马上赶到了家里。到了家一看，一切都平安，这颗心就放了下来。”

　　“本想报警的，但是什么事都还没发生，警察也不会管，你不可能对警察说：我们家今天会遭贼，警察同志麻烦你替我们站站岗放放哨，人家警察又不是保安公司的保安。”

　　刘娟见陈浩说得有趣，“噗嗤”一声笑了。

　　“那我们怎么到这里来了？这事你做的？”陈建国问。

　　“嗯。沪东实在是太危险，不是有一句话吗，不怕贼偷，就怕贼惦记。我原来的设想是叫醒你们，然后一起离开避避风头，但是看你们睡得正香，知道你们一定累了。”

　　“实在不忍心把你们叫醒，于是我施了一针，让你们美美的睡着，然后叫了一些兄弟帮忙，就把你们送这儿来了。你们就在这里多住几天，因为沪东那边不太安全，等那个流窜团伙的人都被抓起来以后我们再回去。难得来一次京城，就出去好好玩一玩，我帮你们找一个旅行社吧。”陈浩笑了一笑，提了一个建议。


第七百六十五章 刘娟的自信

　　“明天再说吧。”陈建国回答道。刘娟看了陈建国一眼，道：“再说什么啊，京城我们还真没来过，是要好好看一看走一走，这也是儿子的一片孝心。”

　　刘娟一说话，陈建国自然就答应了。

　　吃完了饭，陈建国和刘娟进屋午休，陈浩想想左右没事，就跑到大门口等待东方燕的到来。

　　在房间里，陈建国问刘娟：“娟，你说儿子今天是不是对我们撒谎了啊。”

　　“当然啦，从小到大他一般不撒谎，但是只要一撒谎，手就会不由自主地摸自己的鼻子，你当爸的连这都不知道？”刘娟白了陈建国一眼。

　　“我就说嘛，今天这个小兔崽子很不对劲，叫醒自己搬一个地方住又不是什么天大的事，干嘛搞得神神秘秘的？不行，我得去问问，到底他有什么事瞒着我们，如果他不说，我打断他的狗腿。”

　　陈建国说完怒气冲冲地站起身，就要冲出房门，却被刘娟一把拉住。“拉我干什么，这个臭小子已经学会撒谎了，这还了得。”陈建国气愤的说道。

　　“老陈你消消气，听我慢慢说。”见陈建国真的生气了，刘娟放慢了语气柔声说道。

　　陈建国虽然生气，但是还没有冲昏头脑，他走到了沙发上坐下，胸膛还气得一鼓一鼓。

　　“老陈，你静下心来仔细想一想，现在的儿子比以前是不是有什么不一样？”刘娟耐心的开导着陈建国。

　　经刘娟这么一问，陈建国悚然一惊，仔细一想，还真的大不一样了。自从儿子在慈江边受伤住院以后，儿子就变得特别的神神秘秘。

　　“你说儿子出院以后……”陈建国没有说下去，他知道，每天关注陈浩一举一动的只有细心的刘娟。

　　“没错。老陈不是我说你，你别把全部的心思全放在工作上，儿子的事你也多关心关心……”刘娟还没有说完，陈建国就打断了她的话。

　　“谁说我不关心了？他也是我儿子。”陈建国不服气地道。

　　“那你说，全世界的医生都不能治疗癌症，你儿子却偏偏能治，你问过为什么吗？”

　　“我……”陈建国哑口无言。

　　“我喝了儿子给的一瓶药水，结果一下子年轻了十几岁，你问过这药水是从哪里来的吗？”

　　“……”

　　“儿子从来没有上过驾校，从来没有学过开车，突然有一天他会开车了，就连驾驶证都有了，你问过他的驾驶技术哪里学的，驾驶证哪里考的了吗？”

　　“……”

　　“人家堂堂公安局局长，我们根本连见一面的机会都没有，他却几乎每天上你这儿拍你的马屁，你想过为什么吗？”

　　“……”

　　“儿子的私人医院你是院长，建设这样的一家私人医院，资金需要多少你知道吗？”

　　“我不知道。”陈建国老老实实地回答道。

　　“不知道我告诉你，整个医院投资达到了将近十个亿，十个亿你要工作一千年才能赚到，这么多钱儿子却在短短半年赚到了，他是怎么赚来的，你知道吗？”

　　“我……”陈建国没有想到，陈浩的身上居然发生了那么多的怪事，他终于发现，自己已经看不透陈浩这个儿子了。这还是人吗？简直就是一怪物！

　　“那么你呢？你全部都知道？”陈建国被刘娟问得有些气急败坏了。

　　“我？我也全部不知道。”刘娟非常镇定地回答道。

　　“你……你怎么能不知道呢？他身上那么多的秘密，万一犯错误了怎么办？”陈建国急得嚷嚷起来。

　　刘娟冷静地回答道：“我不需要知道，我相信我的儿子。无论他做了什么，他所做的一切自然有他的道理的，我知道这一点就够了。而且，我相信我刘娟的儿子，一定是出人头地的。”

　　陈建国看了刘娟一眼，欲言欲止，最后重重叹了口气。“哎！但愿如此吧！”

　　陈浩自然不知道自己差点被他老爸打断两条狗腿，等了不到半个小时，一辆出租车停在小小诊所门口，东方燕从车里走了下来。见陈浩就站在门口，东方燕劈头就问：“陈浩，你打算怎么对欧阳家族下手？”

　　陈浩头上的汗顿时冒了出来，他看了看左右，发现没有人注意，马上让开了进屋的路。“这个还要从长计议，外面说话不方便，我们到里面再详细谈。”

　　一跨进客厅，还没来得及坐下，东方燕又问道：“陈浩你快说，打算怎么对欧阳家族下手？”

　　看来东方燕早已是迫不及待了，陈浩苦笑了一声，如果不向东方燕说明，估计她还会问。“连根拔起，一个不留。”陈浩悄声道。

　　“好！我一切都听你的。”东方燕大大的出了一口气，仿佛这口气已经憋了千万年之久。

　　“对了，你的功力恢复的怎么样了？”陈浩还是关心东方燕的身体，万一东方燕功力不济，对自己的计划影响会比较大。

　　“恢复了六成，情况很不错。”东方燕挥舞着一下自己的拳头。

　　陈浩站起身，对东方燕道：“我带你去一个地方，请跟我来。”陈浩走出了后门，往山上一路飞驰，东方燕紧随在后，两人一前一后身形瞬间消失在茫茫的林海中。

　　陈浩要带东方燕去的，正是古树底下。陈浩将东方燕救出来以后，曾经带她去过一次。陈浩每跳跃几次，都要停下来等东方燕跟上来。陈浩看出来了，在自己选定的六个人中，东方燕的实力明显偏弱。

　　这也是没有办法的事，她被欧阳家抓住才刚刚结婚不久，年纪尚轻，而且又被欧阳家族的人关了整整十八年，实力大损十分正常。

　　救出了东方燕以后，陈浩还替她治了伤，不然东方燕光是养好伤也至少需要个一年半载。

　　带着东方燕来到古树下，小灰不知道从哪个角落窜了出来。它本想跳进陈浩的怀里，但是突然看到一个陌生人跟着陈浩后面，不由地“呜呜”低吼了几声，露出了尖锐的牙齿，浑身的毛发也一根根的直竖起来，充满了警觉和敌意。


第七百六十六章 难题解决了

　　一看是东方燕，小灰马上认了出来，见过好几次面了，于是又恢复到了可爱模样，摇着一根蓬松的尾巴蹦着跳着来到陈浩面前。

　　陈浩抱起了小灰转头四顾，不见两个娃娃的身影。以前他们总是最先跑出来迎接自己的，今天大概看到了陌生人，都躲起来了吧。

　　“那个……你能不能打一趟拳让我看看？”陈浩为难的挠了挠头，这么称呼东方燕是一个大问题，把她叫老了不好，叫年轻了也不合适，只好省略过去。

　　“行！”东方燕就在古树下拉开了架势，简单的打了一套。陈浩面无表情的看着，心里却暗暗叹息。

　　一趟拳打完，东方燕微微有些气喘。“这功夫吧，一天不练，手生脚慢；两天不练，功夫减半；三天不练，成了门外汉。这话虽然有些夸张，但是却是很好的说出了每天练功的重要性。我都有整整十八年没练了，现在只能到这样的程度。”

　　陈浩拿出三瓶基因药水递给了东方燕，道：“先把这三瓶药水一口气喝下去，然后坐在这里消化药力，我过几天再来看你。”

　　救了东方燕的那一次，陈浩还不能生产基因药水，所以因为心疼药水，没有给东方燕服用，但是陈浩用自己的真气替东方燕梳理了一下身体的经络。

　　现在陈浩打算一次性用三瓶，把东方燕的实力先提升上来再说。

　　东方燕毫不犹豫的接过药水，一口气喝了个精光，然后闭目坐下，全力运行真气。

　　陈浩担心的看着东方燕一眼，怕她一时不能接受这么多的药水，等了一会儿见她一切正常，也就放下心来。

　　“古树前辈，古树前辈。”陈浩放出自己的意念，想和古树做一个沟通。自己的精神力每召唤两个机器人就会枯竭，而恢复精神力却需要修炼一天，这样不知道等到什么时候才能集中起一支机器人大军。

　　古树见多识广，也许它有办法解决这个难题。陈浩呼唤了几声，古树依然一动不动，没有丝毫回应。

　　陈浩只好放弃了与古树的联系，他的头缓缓抬起，从错节遒劲的盘根，看到高耸入云的树干，最后到枝繁叶茂的树冠，以及在树枝上密密麻麻沉甸甸的果实。

　　这古树种子，自己的召唤空间里还有很多，是古树前辈送给自己的。陈浩的心突然一动，古树种子能不能帮助自己恢复精神力呢？

　　想到这里，陈浩早已迫不及待，以前从来没有想到，现在到了危急的时刻，必须要尝试一番了。

　　看了还在闭目修炼的东方燕，陈浩带着小灰来到一个偏僻的平地上。陈浩召唤出两个战斗机器人，精神力刷的一下掉了下去几乎见了底。陈浩拿出一颗古树种子，双手捧住开始全力运功。

　　小灰看到这两个高大的机器人，兴奋地在它们的头上蹦来跳去，然而没有陈浩的命令，机器人就像是两块木头桩子。小灰感到无趣，远远地跑去玩了。

　　原来陈浩的修炼靠吸收空气中游离的生命能量，这些能量在生命力最旺盛的远古森林最多。但现在陈浩吸收的是古树种子中蕴含的生命能量，种子是植物用以繁殖后代的器官本身就是蕴含巨大的生命能量，而这颗生活了不知道多少亿年的古树产生的种子，生命能量更加浩瀚。

　　假如把陈浩在一般的森林中吸收的生命能量比作一粒芝麻的话，那么古树底下吸收的生命能量可以看成是一个乒乓球，而直接吸收古树种子的能量则可以看成是一只篮球。一只篮球的体积比一粒芝麻的体积要大上几万倍。

　　如长鲸吸水一般，古树中的生命能量被陈浩源源不断吸入体内，能量循环如同跑上了高速公路瞬间成几十倍的加快。

　　随着修炼进度的加快，陈浩精神力恢复也在成几十倍的变快，以前需要修炼一天才能补满的精神力，陈浩在半个小时后就已经补满。同时，能量循环也往前大大前进了一大步。

　　陈浩双眼一睁跳了起来，再也抑制不住激动兴奋的心情，仰头大笑。大笑之余，陈浩的心里也有些懊恼，自己如果早一点想到这种方法，大概早就突破五级召唤师了吧。

　　一旦突破到五级召唤师，就可以召唤钱龙这样的液体金属机器人。液体金属机器人多厉害，孙悟空厉害吧，也就会七十二变，液体金属机器人可谓千变万化，想变什么就变什么，比孙悟空厉害多了。

　　就在这时，古树的树干上浮现出一张刻满沧桑的老人的脸。它睁开眼朝着陈浩的位置看了一眼，暗道：“这个傻小子，到现在才知道我送他种子的意图，真是笨死了。不过还好，总算没有笨得不可救药。”

　　带着愉悦的心情，陈浩回到了古树底下，见东方燕还在修炼之中，陈浩留下一张纸条放在她的面前，用石块压住后离开了古树。

　　明天是林如烟的生日，该做些准备工作去。最重要的就是生日礼物了，还有就是从上到下的一身打扮。平日里陈浩对衣服很不讲究，家里有什么衣服出门了随随便便套一件，陈浩不会刻意去穿昂贵的衣服，也不会在乎别人鄙视的目光。

　　但是，林如烟的生日宴会一定是非常的正式和隆重，如果自己穿得随随便便，是对主人明显的不尊重。走进了商场，转了一圈又一圈，找不到一件特别又有意义的礼物。看看天色将晚，陈浩直接走向了男装区。

　　看到一个个似曾相识的品牌，陈浩不由地想起了赵小蕾。正是她第一次带着自己来到这种高档男装区，让自己认识了这些品牌。陈浩走在国际男装区，仿佛赵小蕾就在身边。

　　陈浩走进了各大品牌专卖店，从头到脚买了一身。如果赵小蕾在，会发现陈浩买的品牌和她第一次给陈浩买的品牌一模一样。

　　买完了衣服，陈浩走出了商场，在大街上毫无目的的闲逛，经过一家文具店，陈浩想起今年的情人节，自己曾经送给林如烟一个地球仪，还有一束玫瑰。

　　玫瑰？有了，我知道送什么生日礼物了！心中大喜的陈浩兴冲冲地走向一家店铺。


第七百六十七章 生日宴会

　　整个林家大院里挂满了大红灯笼和彩色的丝带，到处是喜气洋洋的气氛。康韩打电话给陈浩时，陈浩正拿着大红烫金的请柬走进大门。在礼仪小姐的带领下，陈浩来到了举办仪式的大堂外的草地上。

　　青青的草地上已经放上了两排白色的大圆桌，中间铺上了红地毯。每一张大圆桌上正中央放着一盆怒放的鲜花，大红色的菜单用金色丝线缚住挂在鲜花上，展卷读来感觉颇具华夏特色。

　　在大圆桌的一侧，放着一溜排的长桌，上面放着各种酒类和点心，在宴会正式开始之前，供客人自行取一些填一填空空如也的肚子。

　　草地上零零散散的站了一些人，他们大都是俊男靓女，代表不同的家庭或者家族来恭贺林如烟的生日，老一辈是不会参加年轻人的生日宴会的。这些人三三两两的聚在一起低声聊着天，时不时发出一阵阵的笑声，气氛显得非常的融洽。

　　一名手托盘子的侍者来到陈浩面前，很客气的问：“先生，请问需要点什么？”

　　陈浩伸手拿了一杯香槟，对着侍者举杯示意：“谢谢。”目光流转，康韩和文风正和几个打扮时髦年轻靓丽的女孩聊天。看到陈浩，康韩对着陈浩招了招手。

　　陈浩除了和康韩、文风见面，几乎不参加其他太子爷们的聚会，所以在场的俊男靓女这么多，陈浩认识的一个巴掌都数的过来。

　　陈浩走向了康韩，一路上遇到了许多美女对陈浩露出惊异的目光，大概都在猜测这位公子爷到底是谁，以前怎么没见过。陈浩则是微微笑着点头，算是打招呼。

　　这时，一个看上去二十三四岁的女孩大胆的拦住了陈浩的去路。陈浩仔细一打量，长长的秀发，穿一件白色的长袖T恤，袖口用银色的丝线勾勒出几朵小花，一条长裙子，下摆密密麻麻的，也是用银丝线勾勒出的某种漂亮花纹。

　　女孩的皮肤极白，非常细腻。朱唇不点而赤，眉目十分精致。举手投足之间，都带着一股娇慵的意味，似乎对一切均是漫不经心，有一种淡淡的贵族气质。

　　“请问这位公子尊姓大名啊，如果我没有记错的话，我们以前好像没有见过面。”女孩用一种审视的目光打量着陈浩，一双丹凤眼里眼波流动很是传情。

　　陈浩微微一笑，不卑不亢的回答道：“我只是一个寂寂无名的小人物，这位小姐你不认识我纯属正常，请问小姐你尊姓大名？”

　　“我嘛，姓龚，名可可，你可以叫我可可。公子真是太谦虚了，就算是籍籍无名，也该有名有姓，我很想跟公子你交个朋友，你不会连名字都不愿意告诉我吧？”

　　望着龚可可向自己伸出的手，陈浩笑着跟她握了手。“幸会幸会，可可小姐，我叫陈浩，很高兴认识你。”

　　“陈浩？”龚可可明显一愣，接着有些疑惑地问：“听说京城来了一位很了不起的神医，他不会就是你吧？”

　　“不好意思，那就是我了。我就是陈浩，陈浩就是我。”陈浩笑眯眯的回答道，这个笑容非常阳光，令龚可可当场一愣。

　　龚可可眼珠子一转，马上反应了过来。“陈神医，久仰大名了，你可谓是神龙见首不见尾啊，今天终于能见到你，真是三生有幸。今天开始我们算是朋友了，以后我有什么事情麻烦你，你可千万不要推脱哦。”

　　陈浩笑着回答道：“行，可可小姐有什么事情，随时可以来找我，不过我这个医生很惹大家讨厌，因为谁都知道找医生一定没好事。”

　　龚可可呵呵一笑，道：“陈神医太客气了，一般人确实讨厌见医生，但是如果这位医生手到病除医德高尚，大家就会趋之若鹜了。说实话，这京城里想挂你的号却怎么也挂不到，跳着脚骂娘的人多了去了。”

　　“哪里哪里，龚小姐你过奖了，我只是凭一门小手艺混碗饭吃。”陈浩谦虚的回答道。

　　龚可可礼貌的点头告辞，陈浩这才来到了康韩的身边。

　　“刚才龚可可跟你说了些什么？”康韩好奇的打听道。

　　“没什么，她没见过我，所以走上来打听我的名字。”陈浩一脸无辜的耸了耸肩。“这位龚可可是何方神圣？”

　　“哦，龚可可的爷爷，也算是开国功勋之一，他们龚家跟雷家一样，也是枝繁叶茂的大家族，势力极大。”

　　康韩顿了一顿，又接着道：“而这个龚可可呢，看上去斯斯文文，颇有贵族气质，但骨子里头，也并不是那么安分老实的。要不然，也不会在京城世家的小字辈中，有那么高的威信了。许多小纨绔都将她当做大姐姐。”

　　“这个大姐姐，不是被陆诗媛打出来的怕，而是出自他们内心的尊敬。”

　　陈浩若有所思的点点头，这时门口处走进来一群人，一个高瘦的公子哥高昂着头，被人众星捧月似的拥了进来。

　　看到那人像只骄傲的大公鸡似的踱着步走进了草地，陈浩心里冷冷哼了一声。当然，他不会明目张胆的哼出声音来。

　　“哼！”

　　康韩在一旁愤愤不平的哼了一声，雷小军闻声眼光像利剑一般朝康韩等人刺了过来，康韩也不退缩，目光如箭狠狠回瞪了过去。两人的目光对撞在一起，迸出了激烈的火花。

　　陈浩对康韩道：“大哥，不要跟小人一般见识，你跟他见识了，你也成小人了。”

　　康韩愤愤道：“我就看不惯他那张欠揍的脸，自高自大，无法无天，恨不得揍扁他的小白脸。哼！”

　　这时，一位脸庞方正，浓眉大眼，相貌堂堂，身姿挺拔的青年男子手拿酒杯，朝着陈浩的方向走了过来。陈浩一看马上认了出来，林如烟的哥哥林振雷。

　　老远，林振雷就朝着陈浩伸出了手。“陈浩陈神医，欢迎欢迎啊。”

　　林振雷的话出自真心，第一，他知道自己的爷爷林家卿的命是陈浩救的，当时他就在现场，陈浩是整个林家的恩人；第二，自己的许多士兵退役了都是陈浩安排的工作。所以，见到陈浩，林振雷是特别的亲热。

　　“林大哥你好，好久不见，你好像又黑了一圈。”陈浩笑着调侃道。

　　“有什么办法，我在外头日晒雨淋又黑又瘦跟猴子似的，小韩这家伙每天做办公室养的白白胖胖活像蚕宝宝。同样是当兵，差距哪那么大呢？”林振雷叹了一口气。其实他的身材魁梧健硕，说自己像猴子那是自嘲。

　　“林哥，你别身在福中不知福，这个位置可是整个军队中升迁最快的，不知道有多少人盯着你，他们期望你往上走一走屁股一抬把这个位子让给他。你要知道，现在我们上头对特种作战是多么的重视。如果林哥觉得不满意要不咱俩换换？”康韩没好气的回应道。

　　“哈哈，我才不换呢，和下面一帮兔崽子每天摸爬滚打多有意思，让我每天坐在办公室里面对着一大堆情报人都变傻子了。”林振雷哈哈一笑，道：“二位好好玩，我到那边招呼一下客人。”

　　陈浩也笑着与林振雷道别，林振雷把嘴巴附在陈浩的耳边轻轻地道：“我说妹夫，今年的退伍兵，你也必须帮我解决一部分。”

　　陈浩的眼珠子都快掉了出来，林振雷居然叫自己妹夫！就凭妹夫这两个字，就算林振雷让自己安置他手下所有的退伍特种兵，陈浩也咬牙答应。

　　悠扬的音乐声渐渐隐去，话筒里传来了司仪充满磁性的嗓音。大家知道仪式就要开始了，纷纷转过身面对大厅的方向。

　　音乐声重新响起，林如烟身着白色蕾丝连衣裙，高贵大方，从厅堂台阶上轻移莲步慢慢走下来。林如烟的父母就在厅堂上就座，林如烟对着他们跪拜以感谢父母的养育之恩，又给父母奉上热茶。

　　经过具有华夏特色的成人礼以后，林正德夫妇把生日礼物送给了林如烟，起身马上就离开了，现场留给了一帮年轻人。

　　前辈们一走，现场顿时热闹起来，林如烟的好朋友们冲向了她，纷纷送上自己的礼物和祝福，林如烟笑得乐开了花一一道谢。

　　见大伙儿的礼物都送的差不多了，康韩拿出了一个熊玩具，笑着递给了林如烟。“小烟生日快乐。”

　　“谢谢康韩哥。”林如烟接过了玩具熊甜甜的笑着。

　　“小烟，文哥也祝你生日快乐！”文风在一旁也递了一个小小的方盒子。林如烟打开一看，是一块小小的玉佩。

　　“谢谢文哥。”林如烟收下以后也是甜甜的道谢。

　　陈浩刚要上前送出自己的生日礼物，突然传来一辆汽车如雷般的引擎声，接着，一辆火红的法拉利擦着陈浩的身子发出刺耳的刹车声停在林如烟面前，地上则是两条清晰的黑色刹车印。

　　“如烟妹妹，生日快乐！”雷小军从法拉利里跳了出来，抢在陈浩面前走到林如烟的身边。


第七百六十八章 消失的汽车

　　陈浩皱了皱眉，对雷小军的厌恶又深了一层。你想出风头就算了，你想抢在我面前献殷勤也算了，但是驾驶汽车的危险动作存心是冲着我来的。如果你手抖一抖或者刹车迟一迟，我这条小命就算不交代在这里也绝对只剩下半条了。

　　“谢谢小军哥。”林如烟还是笑着道谢，但主要是出于礼貌，她对雷小军的故意卖弄也感到不悦。

　　雷小军拿出法拉利的钥匙，在林如烟的面前晃了晃。“如烟，你已经十八岁了，可以考驾照开汽车了，今天小军哥就送你一辆车，你喜不喜欢？”

　　“不，这个礼物实在是太贵重了，我不能收。”林如烟后退了一步连连摆手。

　　“如烟妹妹，这个礼物你一定要收下。我前几年一直在国外，你的生日我虽然记得，但是却无法越过重重大洋给你送来生日的祝福，我一直非常的内疚。今天这个生日礼物，算是将前几年落下的生日礼物一起补上，如烟你就收下吧。”雷小军深情款款的对林如烟道。

　　陈浩听了，嘴巴一撇，暗道：“你一出国，就像断了线的风筝一样自由自在了。别人不知道，难道我还不知道？你一出国就在外面瞎混，搞过的女人不知道有多少。留学生也搞，老外也搞，在我这里你的调查资料足足一大箱子，那是我两百万美元买来的。你能记得林如烟的生日就怪了。”

　　林如烟勉强一笑，态度却是非常的坚决。“谢谢小军哥，这么多年来能听到你的生日祝福我已经很满足了，这个礼物我真的不能收，小军哥你还是拿回去吧。如果我爸爸知道我收下这么贵重的礼物，一定会痛骂我一顿。”

　　雷小军难得的俊脸一红，他听出了林如烟话语中的一丝讽刺。自己出国以后，真的就把林如烟的生日忘得一干二净，出国五年从来没有打过一个电话给林如烟送来生日祝福。

　　但是，这一丝羞愧马上转化成一丝恼怒，他的神情一下子变得傲慢起来。“这辆车也就一百多万，这点小钱我雷小军是不看在眼里的。再说，我雷小军送出去的礼，绝没有收回来的道理，如烟妹妹你执意不肯收，我就把车扔了。”

　　这辆车一个非送不可，一个坚持不肯收，场面就变得有点尴尬。大家你看看我，我看看你，都不知道该说些什么。

　　这时陈浩懒洋洋的声音在后面响了起来。“如烟啊，我给你的生日礼物呢不是花钱买来的，我想你一定会喜欢。”陈浩说完从后面挤了上来，手往旁边一挥把雷小军扒拉在了一边。

　　周围的亲朋好友一脸的惊奇，不是买来的礼物那一定是自己动手制作的，这个看上去不英俊但是挺阳光的一个男孩子，到底会拿出一个什么样的生日礼物呢？前不久在网上说，一个男孩子，给他的女朋友折了九千九百九十九朵纸玫瑰，如果五分钟折一朵，需要多长的时间啊。

　　“是吗？如果我闭上眼睛，你会不会给我一个很大很大的惊喜呢？”林如烟笑得眼睛都眯成了一条缝，她想起了情人节那天，两手空空的陈浩给自己变出了一束火红火红的玫瑰花，让自己大大的惊奇了一番。今天，不知道陈浩会带给自己怎么样的惊喜，真是期待。

　　“不不不，如烟你千万不要闭上眼睛，反而要睁大了眼睛看。”陈浩笑着对周围的人道：“今天是如烟的生日，这么大好的日子怎么没有节目助兴呢？我给如烟表演一个魔术，祝我们漂亮的如烟小姐永远年轻美丽。”

　　一听是表演魔术，大家都露出不以为然的表情，因为谁都知道魔术全是假的，魔术使的都是障眼法，有什么好看的。只有林如烟眼里露出兴奋的光芒，因为只有她知道陈浩魔术的神奇。

　　陈浩把大家的表情一一看在眼里，他笑了笑，胸有成竹的道：“为了增加趣味性，我愿意在这里和大家打一个赌，如果大家有谁能看出我这个魔术的破绽，或者能说出我这个魔术究竟是怎么变的，算我输，我可以给他一个免费上门治病的机会。”

　　大家的嘴巴一撇，扭头想走，突然一个清脆的女孩子声音传了出来。“我奉劝大家睁大了眼睛好好看，如果真能看出这个魔术的奥秘，你就赚大了。你们大概不知道他是谁，他就是小小诊所的神医陈浩。”

　　陈浩抬头望去，只见龚可可正站在人群之中笑。大家一听，又重新呼啦一声围拢过来。神医陈浩，如雷贯耳啊。平时挂个号都挂不上，现在他愿意上门服务，这个条件实在是太诱惑人了。

　　如果自己能得到陈浩的承诺，回到家不知道会得到老爸老妈多大的奖励，想到这里，每一个俊男倩女的眼睛都变得通红，恨不得现在就把陈浩抢回家里去。

　　陈浩转过头，问一旁的雷小军。“雷公子，你这个车是真车吗？会不会是玩具车？”

　　“你没看见我亲手开过来的吗？我雷小军送礼会送冒牌货？”见陈浩当众侮辱自己的智商，雷小军顿时怒了。

　　“那你的意思是这辆车是一辆真车，它什么问题都没有对不对？”陈浩又接着问。

　　“当然，货真价实，如假包换。”雷小军信誓旦旦的保证道。

　　“很好，”陈浩点点头，对周围的人道：“今天我给大家表演的魔术，叫做消失的汽车。大家看，这是一辆法拉利跑车，刚才雷公子再三保证是一辆真车，我想大家也应该能看出这辆车的真假。”

　　看着陈浩手指的方向正是雷小军开来的那辆法拉利，周围的人不由自主的点点头，他们每一个都家境殷实，对各种跑车都不陌生。就算不熟悉跑车，一辆汽车到底是真车还是玩具车，每一个人都会正确的分析和判断。

　　“我知道大家如果对魔术感兴趣的话，一定看过国外那些魔术师一些消失的汽车、消失的火车之类的魔术表演。不过他们在表演中都要用很大的白布将这些汽车、火车围住，为的是不让大家看到真实的情况。”

　　“没错。”看过这类魔术的人不由自主的点点头。

　　“而且，那些手拉手围住汽车火车的人全部都是托，他们会放开手让开道路，让汽车或者火车从后门悄悄的开走。”

　　“确实是这样，魔术揭秘里有这种魔术的还原。”人群中有一个人回答道。

　　“现在，我不用白布围车，就让这辆车在大家眼皮底下消失；我也不找托，大家想做什么都可以，比如拉住车把手，比如抱住车轮子，比如站在车身上，如果你不怕自己被变得无影无踪的话，还可以坐进车里面……当然你不想动手，就瞪大了眼睛看，看这辆汽车是怎么在你的面前偷偷溜走的。”

　　陈浩话音刚落，雷小军在一旁嘿嘿地笑出声来。“我说陈浩，你有种。这天底下没有一个魔术师敢让观众坐在车里，今儿个我偏偏就坐车里了，想亲眼看看你怎么把这辆车给变没了，你说这话不后悔？”

　　“一言既出驷马难追，只要你有胆坐，不怕消失的无影无踪这辈子永远回不来。”陈浩洒然一笑。

　　周围的人都是人精，一看这架势就知道陈浩和雷小军掐起来了，他们之间一定存在什么过节。他们也不言语，怕引火烧身，就站在一边看热闹。

　　雷小军上前几步一手拉住了车门，回头看了看陈浩，见陈浩一脸的镇定，再看看陈浩后面的康韩和文风露出的诡异笑容，心里不由地犯起了嘀咕。

　　万一真把自己连人带车变没了，那岂不是命都没有了？雷小军眼珠子滴溜溜的一转，对站在自己身边一个十七八岁的男孩道：“小九，你坐车里面。”

　　被雷小军点了名的小九顿时吓了一跳，回想刚才陈浩那明显带有警告意味的话，他连连摆手。“小军哥，我还是拽车门吧。我拽着车门，他车往哪儿跑我一清二楚。”

　　雷小军双眼一瞪，道：“你怕什么，这是骗小孩子的把戏，你也信？”

　　小九气得心里破口大骂，既然你知道是骗小孩子的把戏，那你怎么不进去？心里这么想，嘴里可不敢这么说。

　　他悄悄凑到雷小军的耳边道：“小军哥，你加上我才两个人，盯不全面啊，这里不是有许多服务生吗？我们这样，叫几个服务生把车里的位子全坐满在里面盯着，我们就在车外头盯着，这样就可以让那个陈浩没办法做手脚了。”

　　雷小军一听，嘿嘿一笑，对陈浩道：“陈浩，我们想做什么都可以这话可是你说的？说话不算数的那是龟孙子。”

　　“没错，是我说的。”陈浩的回答掷地有声，有召唤空间在，陈浩什么都不怕。

　　“很好。”雷小军大手一挥，叫来了十多个服务员。车里坐了四个，外头四个拉着车门，然后两个站在车前，两个站在车后，最后一个索性爬上了车顶站在上面。周围的人看得是暗自咋舌，虽然不能说是水泄不通，但至少也是插翅难飞啊。


第七百六十九章 赌局

　　“来，今天我就开开眼，看你怎么将这辆车给变没了。”做完这些，雷小军得意洋洋的朝向了陈浩。

　　下是地，上是天，周围全是人，车钥匙又在我手里，我看你陈浩怎么把这辆车变消失了！能看到陈浩出洋相，雷小军心里暗爽。

　　陈浩微微笑着，理也不理雷小军，而是对大家道：“我数三二一，大家的眼睛千万不要眨。三……二……一。”

　　陈浩的右手朝着汽车一挥，只听得扑通几声响，坐在车里和站在车上的服务员直接掉在地上滚成了一团，汽车原地失踪了。事实上，汽车是被陈浩收进了召唤空间。

　　雷小军差一点一口咬掉自己的舌头，自以为已经考虑得面面俱到，没想到陈浩还是神不知鬼不觉的把车弄没了。

　　他看了看汽车周围的那些服务员，他们的位置一个也没变动，汽车就这样不翼而飞。

　　带着不可置信的表情，雷小军走上前用手摸了摸，原来放汽车的地方空空荡荡什么也没有。雷小军不信邪的用脚跺跺地，是结实的泥土；抬头看看天，晴空万里。

　　他到底是怎么做到的？雷小军怔怔地愣在那里。想破了脑袋，也想不出这辆重达一吨多的跑车到底去哪儿了。

　　周围一些好奇的人也跟着走了进去，东摸摸西看看，果然除了空气还是空气。大家议论纷纷，全被陈浩的神奇手段折服。

　　等雷小军回过神来，内心深处是勃然大怒。这辆车是我送给林如烟的礼物，现在自己的礼物没了，还让陈浩这个家伙出了风头，自己岂不是鸡飞蛋打最终什么都没得到？

　　但是，这火还真没地方发去。陈浩要拿自己的车变魔术先前没有反对，现在想反对也来不及了，不仅让别人以为自己输不起，还白白被人笑话。想到这里，雷小军只得无奈地认输。“陈浩，算你厉害，现在你把车变回来吧。”

　　陈浩呵呵一笑，道：“不好意思雷公子，我只会把车变没有，不会把车变出来。”

　　“放屁！陈浩，我警告你，快点把我的车变回来，不然我跟你没完！”雷小军差点把手指戳到陈浩的脸上。他气得鼻子都歪了，陈浩你这个混蛋存心想拐走我的车，然后让自己在林如烟面前出洋相是不是？

　　“你的车？”陈浩面不改色地白了雷小军一眼，慢条斯理地问：“刚才有人说，说话不算数的是龟孙子，雷小军，你说的话算不算数？”

　　“我说话当然算数。”被陈浩的话一反击，雷小军的脸有些挂不住了。

　　“很好。那辆法拉利你已经送给了如烟对不对？你送出去的东西也好意思说是你的？”陈浩质问道。

　　雷小军顿时哑口无言，自己送出去的礼物怎么说是自己的呢？雷小军正在尴尬中，一旁的小九说话了。“这车是小军哥送给如烟的没错，不过如烟不是还没有收下吗？既然还没有收下，那车当然还是小军哥的。”

　　雷小军一听大喜，小九还真是聪明，这话说的在理。当然这样的话自己不能说，由旁人说出来是最合适的，回去必定好好重用这个小九。现在看陈浩怎么办，雷小军的嘴角微微上翘出一个难以察觉的弧线。

　　陈浩瞥了小九一眼，呵呵笑道：“我雷小军送出去的礼，绝没有收回来的道理，如烟妹妹你执意不肯收，我就把车扔了。这些话是谁说的？既然如烟妹子没有收，你这车反正要扔了，我就索性做个好事，帮你把它扔了。”

　　雷小军气得火冒三丈，就算我这车送给叫花子，也轮不到你来替我处理。但是，自己如果不承认说过这些话，那陈浩一定会说自己是龟孙子。

　　雷小军也不是省油的灯，他眼珠子一转，一计不成又生一计。

　　“啪啪啪。”雷小军鼓着掌，皱着的眉头舒展开来，脸上也浮现了笑容：“陈浩，你的魔术还真是神奇，确实替如烟妹妹的生日宴会助了兴。我雷小军说过的话自然算数，我还要谢谢陈浩你帮我扔了这辆破车。既然如烟妹妹不喜欢，那我的生日礼物改日补上。”

　　陈浩听了，对雷小军的忌惮又深了一分。自己如此捉弄他，他居然还笑得出来。他的笑容越甜，表示心里对自己的恨越深，不知道以后会怎么对付自己。

　　不过，兵来将挡水来土掩，雷小军的手段再毒辣也不怕，自己有足够的手段进行双倍的反击。

　　“但是，”雷小军的语气一转，接着道：“表演节目是表演节目，只能给我们如烟的生日宴会增光添彩，节目又怎么能算生日礼物呢？听说你的诊所日进斗金，难道你不愿给如烟妹妹买一件像样一点的生日礼物？哪怕是付出一元钱买一张生日贺卡也好啊。”

　　雷小军说完暗暗得意，刚才你陈浩不是说生日礼物就是变魔术吗？现在我非逼得你拿出一件实实在在的生日礼物出来不可，你一定拿不出，这样洋相可就出大了，嘿嘿。

　　周围的人算是看明白了，雷小军和陈浩之所以针锋相对，为的就是在林如烟的面前露一手，都想取得美人的欢心呢。

　　林如烟一听，马上替陈浩来解围。“陈浩的魔术表演的非常精彩，这是我今天收到的最意外的生日礼物，谢谢你陈浩。”

　　听到林如烟替陈浩说话，雷小军的怨念就更深了。“如烟妹妹，你这话就太片面了，我相信陈浩表演的魔术只是其中的一份礼物而已。现在以陈浩的财富和声望，一定会送出今天这个生日宴会上最特别最珍贵的生日礼物，陈浩你说我讲得对不对啊？”最后一句，雷小军皮笑肉不笑的对陈浩道。

　　陈浩当然知道雷小军的险恶用心，如果自己没有召唤系统，一定被雷小军挤兑死。现在有了召唤系统，要什么陈浩就可以从里面拿什么。

　　不过，魔术只是一道开胃菜，送给林如烟的生日礼物陈浩可是做了精心的准备。

　　“哎呀，雷小军我必须谢谢你，你不说我都快忘了，我昨天真的花了一元钱，给如烟准备了生日礼物的。”陈浩的手伸进裤兜里摸索着。“我这个礼物啊，全天下就这一份，绝对的独一无二。”

　　“嘘……陈浩你吹牛不打草稿。”雷小军发出一声长长的嘘声。“这话我就不信了，世界上哪里有什么独一无二的东西。”

　　“你还别不信，我这个礼物除了我，在场的各位任谁都拿不出来。”陈浩从裤兜里掏出了一个小小的纸包，白色的纸里不知道包着什么东西，看上去轻飘飘的。

　　“陈浩，你这话不要说得太满，万一我拿出来了呢？打个赌怎么样，你敢不敢和我赌？”雷小军就不信，这世界上还真有独一无二的宝贝。只要有钱，什么东西弄不到？

　　陈浩点点头，笑呵呵的问：“这个赌我打了。不过打赌必须得有赌注，你倒说说看，赌注是什么？”

　　雷小军呵呵一笑，道：“现在打赌都是赌钱赌房子赌女人，真没意思。其实我挺怀念小时候快乐的时光，小时候打赌，输的人要趴在地上学狗叫。我们谁输谁就四脚着地学三声狗叫怎么样？今天是如烟妹妹生日，我们也让她乐呵乐呵。”

　　周围的人一听脸色一变，到了他们目前的境界，什么财富美色都是浮云，脸面是第一位的。如果今天输了趴在地上学狗叫，那这辈子别想抬起头来，这个赌注可是很阴损的。

　　“好，我赌了。”陈浩微微一笑，说话的声音虽轻，但是语气却十分坚决。

　　这时，小九在一旁阴阳怪气的道：“如果我是陈浩，这个赌局必胜无疑。我可以拿出一只千纸鹤，如果别人也拿出了一只千纸鹤，我会说这是我亲手给如烟做的而你的那只不是，所以我的千纸鹤绝对的独一无二。”

　　雷小军脸色一板，佯怒道：“不可能，陈浩绝不会无耻的耍无赖，他不是那种死不要脸的人，这一点我是相信的。”

　　雷小军看似在替陈浩说话，其实是把陈浩的后路堵死，如果陈浩真的这么说，就是无耻耍无赖而且死不要脸。

　　康韩见雷小军和小九如唱戏一般一唱一和，心里冷冷的一笑，说话了。“看你们打赌，我康韩的心倒是痒痒了，这个赌局我也参加。如果我兄弟陈浩输了，我陪着他在地上爬三圈学狗叫；如果你雷小军输了，就在地上爬六圈学狗叫，谁输了耍赖谁是狗杂种，怎么样，来不来？”

　　“我赌了！”雷小军气得浑身发抖，心想不惜一切代价也要打赢这场赌局。

　　“好兄弟。”陈浩拍了拍康韩的肩膀，然后对雷小军道：“我可不会像某些人说的那么龌龊，如果我接下来做的事，你能一模一样的做一遍，就算我输。”

　　陈浩说完，小心翼翼的打开手中的纸包。雷小军伸出头一看，只见雪白的纸片中央躺着几颗褐色的、形状像松子一般的东西。

　　雷小军呵呵一笑，问：“这是什么东西？多少钱一粒啊？”


第七百七十章 陈浩的礼物

　　昨天陈浩经过一个鲜花店，看到花店贴出了一个告示：给情人买玫瑰，还不如和情人手拉手，一起浇灌出亲手种植的玫瑰。

　　陈浩被花店的告示打动，走进花店一看，只见花店的一个角落里，放在几个木箱子，里面放着一些玫瑰花的种子。

　　玫瑰花开花以后非常的漂亮，但是玫瑰花的种子却长得非常丑陋，灰不溜秋的硬壳看上去颜色斑驳不一。

　　陈浩灵机一动，一问花店的营业员，得知玫瑰花的种子一元钱可以买十粒。陈浩花了一元钱，买了十粒红玫瑰的种子，然后想了想，又叫店里的营业员送了一粒，用白纸包上放在裤兜里。

　　本来陈浩打算把玫瑰花种子也当做表演魔术的道具，现在雷小军既然提出这样的要求，陈浩将计就计把玫瑰花种子拿了出来。

　　直接无视雷小军的问话，陈浩将这十一粒玫瑰种子放在手心。运行真气，把自己吸收来的生命能量运到掌心。玫瑰种子在生命能量的刺激下，渐渐的发生了令人惊讶的变化。

　　首先，一条条土黄色细长的根须从种子一端伸了出来，接着一根奶白色的胚轴弯着身子慢慢向上拱起。奶白色的胚轴一接受阳光的照射，慢慢出现了浅浅的绿色。当胚轴伸直了身子，顶端两片肥厚的子叶在微风中战战巍巍的打开。

　　大伙儿都惊呆了，这是一个生命诞生过程的再现。这个过程，在初中教材里学过，但是老师在课堂上讲，当时谁也没有感觉到，一个小小的生命的诞生，竟是如此的令人震撼。

　　雷小军和小九已经彻底看傻了，这难道还是魔术？简直就是奇迹！

　　两片子叶就像是两扇敞开的大门，细细的浅绿色的茎从两片子叶的中间摇摇摆摆的顽强向上生长，展开两片薄薄的椭圆形的绿色叶片。叶片的边缘长满了尖锐的锯齿，表面还布满了细细白白的绒毛。

　　接着，乳白色的茎慢慢变得深绿，也变得更加粗壮结实，茎上面的叶片也越长越多。

　　然后，在茎的顶端出现一个小桃似的隆起，玫瑰花的花骨朵已经初成雏形。花骨朵渐渐膨大，绿色的萼片依次往外侧打开，层层叠叠的玫瑰花花瓣迎着初夏的阳光怒放，将它的美丽充分展露在所有人的面前。

　　所有人都倒吸一口冷气，除了陈浩。众目睽睽之下，短短一分钟，这十一粒玫瑰种子就经历了发芽，长大，开花的过程；这十一粒玫瑰种子，最后变成了一束鲜艳火红的玫瑰花束。

　　“如烟，生日快乐。”陈浩将这束玫瑰递给了林如烟，脸上露出真诚的笑容。

　　林如烟的表情由惊讶变成欣喜。“谢谢。”林如烟笑盈盈的接过了陈浩递过来的玫瑰，心中充满了甜蜜和幸福。

　　“雷小军，如果你也能做到，我认赌服输。”陈浩转向了雷小军。

　　雷小军的脸青一阵白一阵，让玫瑰种子在一分钟时间里开花自己不可能做到，而自己能做到的趴在地上学狗叫，绝对不能做，这不仅关系到自己的颜面，更是关系到整个雷家的脸面。如果让老爷子知道自己在众目睽睽之下学狗爬学狗叫，绝对会把自己拖出去枪毙一万次。

　　雷小军呆了半晌，重重的哼了一声，铁青着脸扭头就走。康韩望着雷小军的背影呵呵直笑，经过这件事，明天雷小军就成为京城他们这个圈子里的笑料。

　　“雷小军，如果你不会学狗爬也不会狗叫，那就好好向你们家看门的那只大狼狗学学，等学好了再让我们几兄弟见识见识。”康韩对着雷小军的背影就吼了一嗓子，雷小军脚下一顿，最终还是没有停下，急冲冲的走了。

　　小九见雷小军匆匆离去，也跟在后面紧追了两步。突然想起了什么似的，他狞笑着回过头对陈浩道：“陈浩，你小子别得意的太早，听说最近你遇到了一些麻烦事，你就自求多福吧，哼哼。”

　　康韩并不知道陈建国和刘娟被欧阳家族的人抓去的事情，见小九说得凶狠，他悄声地问陈浩：“怎么啦？发生了什么事？什么地方要我帮忙尽管开口。”

　　“能有什么事，这种吓唬人的话我听得多了，从小我就是被吓大的，怕什么。”陈浩轻松地回答道。康韩点了点头，不再言语了。

　　生日宴会上大出风头的陈浩回到小小诊所，再一次挂起了一个告示：停诊一周，自己叫上倩倩把他带到了欧阳家族的后山。

　　服用了基因药水的曹欣柔等人还需要几天的时间进行身体力量的适应性训练，陈浩提前来到欧阳家族，进行召唤战斗机器人大军的准备工作。再过几天，携带着陈浩怒火的机器人大军炮火就会使欧阳家族陷入一片火海。

　　找了一片人迹罕至的深山密林，那里的古树遮天蔽日，就算陈浩把所有的机器人都召唤了出来，也会湮没在这原始森林之中。

　　找到一个地势较为平坦的区域，陈浩先将大量的古树种子召唤了出来，在地上堆出一个高高的种子堆。

　　接着，陈浩开始了艰苦的努力，每召唤出两个战斗机器人，陈浩就手抱古树种子进行精神力的恢复。

　　经过了一天一夜的连续工作，陈浩终于召唤出了九十六个战斗机器人，其中远程火力支援机器人六十四个，近战机器人三十二个，至于其他的维修机器人陈浩没有召唤，毕竟不是打长期战争。

　　看着站在自己面前的机器人，陈浩满意的点了点头。有了大量的生命能量补充，陈浩不需要吃喝也不需要睡觉，他可以全力以赴地进行召唤工作。

　　陈浩的精神力在不断的消耗和恢复中得到凝练，修炼的进度也渐渐加快，三天之后，陈浩一天一夜已经可以召唤出一百零五个战斗机器人，远程火力支援机器人与近战机器人的比例配制为二比一。

　　到了第五天，陈浩的面前密密麻麻已经集中了五百多个机器人。这时，陈浩给京城待命的李勇打了一个电话，要求他们六个人马上开车来和自己汇合。

　　李勇和马宏威的两辆车一开出小小诊所，雷小军马上得到了手下人的汇报。丁承平轻轻地问：“少爷，要不要派人在路上埋伏，把这六个人送上西天？”


第七百七十一章 万事俱备

　　丁承平是雷小军最忠实的走狗，就是他得到雷小军的指令，打电话给陈浩告诉他陈建国和刘娟下落。

　　雷小军闭上眼斜倚在宽大的老板椅里，双脚搁在大办公桌上一抖一抖。“不必了，如果把他们几个干掉了，陈浩这小子没有了帮手，也许就不敢出手去救他的父母，那我的计划就要落了空。”

　　陈建国和刘娟在深夜被抓走，陈浩单枪匹马前去拯救，然后让倩倩送回到了京城。以倩倩的能力，自然没有人能够发现她的踪迹，所以雷小军一直以为陈建国和刘娟还被欧阳家族的人关押着。

　　“有了这六个人的帮助，万一陈浩把人救出来了呢？”丁承平小心翼翼地提出了自己的担心。

　　“怕什么？就凭那几个毛都没有长齐的小毛孩？”雷小军的两条腿抖得更加得意了。“欧阳家族可不是吃素的，几千号人个个身怀武功，还有好几个太上长老坐镇，可谓是真正的龙潭虎穴。陈浩要么不去，去了绝对把一条小命交代在那里了。一头狮子冲进了一个羊群，那绝对是大杀四方威风凛凛；但是如果它冲进了由成百上千只野狼组成的狼群，等待它的只能是被啃得骨头渣都不剩的命运。”

　　“少爷英明。”丁承平竖起了大拇指殷勤地恭维道。雷小军得意的哈哈大笑，屁股下的老板椅摇得更加欢快了。

　　“给欧阳家的人打一个电话，就说陈浩他们这次来了六个人，想把人救出去，让他们提高警惕。”雷小军伸出手，两个手指自然的分开，丁承平心领神会地抢上几步，取出一支烟递到雷小军的手指中间，然后拿着打火机带着谄笑替雷小军点燃了香烟。

　　“是，少爷，我马上就去打电话。”

　　雷小军挥了挥手，把丁承平赶出了办公室。“陈浩啊陈浩，这次看你怎么死！”一个烟圈从雷小军的嘴里吐出，袅袅上升到半空中破灭消散，雷小军似乎已经看到了陈浩就像这个烟圈一样粉身碎骨。

　　欧阳家接到了丁承平的电话，只说了一句“知道了，谢谢雷少。”就挂了电话。他们没有把陈建国和刘娟已经被救走的消息透露出去，因为抓陈建国夫妇的目的就是为了把陈浩引过来。既然陈浩已经出发前来送死，欧阳家族自然高兴的笑纳，也就不关心陈建国夫妇的去向了。

　　李勇六个人并不知道，其实他们已经在鬼门关外兜了一个圈。开了整整一天的车，终于来到了陈浩所说的地点。

　　陈浩和李勇他们在一家酒店里碰了头，没等陈浩开口，东方燕就迫不及待地问：“陈浩，什么时候动手？”

　　陈浩回答道：“今天大家旅途劳顿，再说我还有一些准备工作没有完成，就请大家先休息一晚。凌晨五点天蒙蒙亮的时候我们动手。”

　　东方燕劝道：“陈浩，趁热打铁，今天晚上就动手吧。”

　　陈浩刚想开口，曹欣柔抢先道：“妈，今天晚上和明天凌晨也就差了几个小时，不用这么着急吧？再说，陈浩说了，准备工作还没有做好呢。”

　　什……什么？我没有听错吧，曹欣柔居然喊东方燕是妈？这到底是怎么回事？

　　见陈浩一头的雾水，李勇连忙解释道：“少爷，曹欣柔和东方燕两人是失散了十八年的母女啊，今天早上她们两个一见面才相认的。”

　　这么巧？陈浩也想了起来，东方燕说过自己的丈夫姓曹，在女儿刚刚出生的时候他们夫妻就被欧阳家族抓住囚禁，从此与女儿天各一方。没想到这天地如此之小，曹欣柔就是东方燕的女儿，她们母女俩在陈浩这里相聚了。

　　在惊讶的同时，陈浩也没有忘记恭喜东方燕找到了日思夜想的亲生女儿。

　　东方燕是一分钟都不想浪费，恨不得现在就杀进欧阳家族，把所有侮辱过自己的混蛋们撕裂。但是听女儿这么一说，也只得耐下性子住进了酒店。十八年，六千五百七十天都忍了下来，难道这短短的一天还忍不下来？

　　东方燕不再说话了，徐真这时走了出来，恭恭敬敬的跪在地上就要朝陈浩磕头，陈浩吓得赶紧一步上前扶住了他的身体。“徐真兄弟，你这是干什么，我怎么敢当啊。”

　　徐真无比严肃地望着陈浩道：“一日为师终生为父，陈浩你虽然没有教过我一招半式，但是这瓶药水省却了我几十年的修炼之功，等于是我的再生父母，我对你跪拜那是应该的。”

　　陈浩笑了笑，道：“徐真兄弟，你不要把这药水看得这么重。我说过，这瓶药水是我自己配置的，要多少有多少。而且，是我的兄弟，我都会送一瓶。我们是好兄弟，哪有兄弟给兄弟磕头的，快起来快起来。”

　　原来陈浩的实力就远远超过徐真，经过这三天苦行僧般的修炼，陈浩的实力大大涨了一截，就算喝过了基因药水实力大幅提升的徐真也不是陈浩的对手。在陈浩两只有力的臂膀大力扶持下，徐真怎么也拜不下去，只得放弃了。

　　“老大，我徐真从此就跟你混了，上刀山下火海你一句话，我徐真皱一皱眉头就不是好汉。如果将来背叛，必受千刀万剐之苦。”徐真无比认真的一边发誓，一边用手捶了捶自己的胸口，发出嘭嘭嘭的响声。

　　“不要这么说。”陈浩捶了徐真一拳，笑呵呵地道：“好兄弟！我们有福一起享，有难一起当。来，李勇和马宏威也是我的好兄弟，大家多亲近亲近。”

　　马宏威也跳了出来捶了徐真一拳，“徐真兄弟，少爷一直夸奖你武艺高强，什么时候咱们好好切磋切磋？”李勇则微笑着道：“徐真兄弟，我们从此以后就是一家人了，有什么事尽管开口，只要我能做到决不推辞。”徐真哈哈大笑，对着马宏威的胸口还了一拳，然后转身把李勇紧紧抱住。

　　“好兄弟！”

　　陈浩看到这开心的一幕，笑得嘴都合不拢了。古人云，千军易得一将难求，徐真以前只是自己名义下的手下，其实并不忠心耿耿，现在徐真算是真正投奔了自己，这可是一员虎将。

　　就在这时，一个极其不满的声音在一旁响了起来。


第七百七十二章 好兄弟亲一个

　　“你们这是干什么，就这样把我们几个踢到了一边，不厚道啊，难道我们就不是兄弟吗？”一听这个大嗓门，就知道是女王的声音。

　　“好兄弟，我们拥抱一下？”陈浩转过身，笑眯眯的对着田蕙兰张开双臂。令陈浩没有想到的是，田蕙兰冲了上来，狠狠的给了陈浩一个熊抱，差点把陈浩的柳腰给勒断。陈浩头上的汗就下来了，女汉子啊。

　　“我说兄弟，你实在是太热情了，我吃不消啊。”陈浩拍了拍田蕙兰的后背，等两人重新分开，陈浩伸手擦了擦头上的汗。

　　不过，陈浩的捉弄心思又一次蠢蠢欲动，又笑眯眯的问田蕙兰：“好兄弟，我们亲一个？”

　　田蕙兰一脚朝着陈浩踢了过来。“滚你的。”陈浩哈哈一笑，往后跳了半步，转头望向了曹欣柔。

　　曹欣柔微微笑着，学着陈浩的样子张开了双臂，问陈浩：“好兄弟，我们拥抱一下？”

　　呃，这话好像是自己说出来的，想逃也逃不掉。“好啊，我来也！”陈浩跳起来，如猛虎扑食一般的扑上前。在他的想象中，曹欣柔一定会像一只受惊的小兔一样跳开，然后自己得意的哈哈大笑，却没想到曹欣柔还是面带微笑张着双臂一动未动。

　　说时迟那时快，一眨眼的功夫陈浩就扑到曹欣柔的面前。眼看只要前进一厘米双方的身体就会来一个亲密的接触，这时陈浩堪堪停下了身子，就这样保持扑的样子和曹欣柔来了一个眼对眼。

　　陈浩看着曹欣柔的眼睛，那是多么清澈明亮的一双眼睛，眼睛里充满了柔情，充满了爱恋，充满了期待，充满了喜悦……这抱还是不抱呢？不抱吧，自己可是答应了曹欣柔的，君子一言快马一鞭；可是抱吧……他奶奶的，抱一下就抱一下，她是自己的小妹妹嘛。

　　陈浩终于向前迈出了小小的一步，将曹欣柔的身子轻轻的拥在怀里，这时曹欣柔却将陈浩紧紧抱住，然后蜻蜓点水般地在陈浩的一侧脸上亲了一口。接着，曹欣柔放开手后退了几步，脸上写满了羞涩和甜蜜，脸已经红成了一只大苹果。

　　没想到一向恬静的曹欣柔，做起事来这么雷厉风行，陈浩同样的红着脸地站在原地，满脑子回味的却是女孩那惊人的弹性。陈浩发现，自己对美女的免疫力已经彻底消失。

　　就在陈浩想走也不是，想留也不是，正手足无措的时候，救命的电话铃声响了起来。

　　陈浩如释重负，掏出手机装作接电话的样子狼狈地逃了出去。

　　一看来电显示，是霸杀寰宇的电话。对这个龙组的老大，陈浩谈不上什么好感，但是现在，陈浩真恨不得把他好好夸奖一番。

　　“呵呵，陈浩老弟啊，最近忙不忙啊？”电话里传来霸杀寰宇假惺惺的话语。

　　“还好还好，”陈浩打了一个哈哈，问：“今天是什么风把霸杀老哥的电话给吹来了？”

　　“没事没事，你是我们龙组的顾问嘛，我打电话关心一下也是应该的。”霸杀寰宇笑呵呵的回答道。

　　“谢谢霸杀老哥的关心，老哥这么关心我，我是深受感动啊。谢谢老哥，那我挂了啊。”陈浩嘴里说着，手上却没有任何动作，因为他知道，霸杀寰宇这个家伙从来就是无事不登三宝殿的主，以前除了向自己讨要基因药水，就从来没有主动给自己打过电话。

　　“别别别，陈浩老弟，听我把话说完。”果然，电话里传来霸杀寰宇焦急的声音。

　　“哦，霸杀老哥你还有其他事？”陈浩故作惊奇地问。

　　霸杀寰宇暗暗抹了抹头上的汗，陪着笑道：“有那么一点点小事，非你出马不可，还请陈浩老弟多多帮忙。”

　　陈浩呵呵一笑，道：“霸杀老哥你太客气了，我也算是龙组的一份子，有什么事你尽管吩咐，那位兄弟生病或者受伤了我一定第一时间替他医治，绝不拖延。”

　　“不是你说的那个事。”霸杀寰宇苦笑了一声，接着道：“陈浩老弟啊，是这样的。华夏目前除了我们龙组以外，另外还有一个组织叫做虎堂。我们龙组主要负责执行国内的任务，而虎堂主要负责执行国外的任务，我们这两个组织虽然没有什么利益冲突，大家井水不犯河水，但是相互不服气还是有的，有时也会有一些小小的摩擦。”

　　“嗯嗯，你说。”陈浩点着头。

　　“每年的这个时候，我们龙组和虎堂都要进行一场比武，起初的十几年大家半斤八两互有胜负，可就在八年前，虎堂那个老家伙不知道从哪里找来了一个练武奇才，短短三年就把他培养成为虎堂的头号金牌打手。他连续参加了五届比武，结果都以胜利而告终，如果今年他还战胜我们龙组的选手，就等于是六连胜。”

　　“不会吧，我们龙组可谓人才济济高手辈出，怎么可能连一场都打不赢，你是存心故意的吧？”陈浩笑着调侃道。

　　霸杀寰宇头上的汗又开始噌噌的往外冒，说自己第一次轻敌有可能，可是以后每次都派龙组里实力最强的选手参加比武，还通过比武录像进行针对性的训练，却没想到一次比一次输得惨。

　　去年的那次比武，自己派出去的选手还没有在对方手下撑足十个回合，就被对方打得吐血重伤。老大已经发话，如果今年再输，就要自己自动去跳玄武湖。

　　为了比武的事，霸杀寰宇是伤透了脑筋。原以为今年必输无疑，却意外的发现了陈浩的基因药水。霸杀寰宇已经发现，如果服用了陈浩的基因药水，完胜对手那是分分钟的事。

　　可是，令霸杀寰宇没有想到的是，陈浩居然一毛不拔，连药水的毛都没有给自己一根。眼看一个月以后比武就要开始，霸杀寰宇不得不低声下气的打电话向陈浩求救。

　　“真不是故意的，陈浩老弟，如果你这次不帮我，老哥我真羞愧地无言见龙组的列祖列宗。我知道你一定会帮我的，对不对？”


第七百七十三章 大军集结

　　“这个嘛，我想想。”陈浩这时打起了官腔。“霸杀老哥，你看我进龙组也有些日子了，可是一直忙自己的事，没有对龙组贡献自己的力量，真是惭愧啊。话说我也算是堂堂一个顾问，据你说是一人之下万人之上，可是手下的兵却一个都没有，就算我想替我们龙组做些事也有心无力啊。”

　　霸杀寰宇心里暗骂一声，心想这只小狐狸是问我要人要权来了，这绝对不能给。一旦把人给了他，他每人给一瓶药水，功力大涨，自己的手下全叛逃过去，自己岂不是成了光杆司令了么？

　　但是不给，陈浩他说的非常清楚了，想帮忙有心无力。如果这次比武又输了，上面追究起来，自己真的要跳玄武湖去了。霸杀寰宇一下子进入了两难的境地。

　　陈浩在电话那头得意洋洋，送上门来的竹杠不敲，连老天都不会原谅自己。

　　等了半晌，霸杀寰宇这才勉为其难的开口道：“是是是，陈浩老弟，老哥我疏忽了。其实这也是老哥我的一片用心良苦，因为你工作太忙，实在不好意思再让你受苦受累。”

　　陈浩呵呵一笑，道：“谢谢老哥的体谅，忙好啊，这人越忙生活就越充实。如果像你老哥那样每天的无可事事，比关在棺材里的千年僵尸好不了多少，你说是不是这个道理？”

　　霸杀寰宇听了这话，差点一口鲜血喷了出来，有这样打比方的吗？可是有求于人，就算满肚子的火也得憋着。

　　过了半晌，霸杀寰宇无可奈何的语气传了过来。“既然老弟你愿意替我们龙组出力，我这个老哥当然要鼎力支持的。这样吧，我把我们龙组最厉害的高手给你，这样够意思吧？”

　　最厉害的高手给我？你霸杀寰宇真舍得？陈浩心里不由的产生了疑问。

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“龙组里最厉害的高手？”

　　“绝对是第一！”

　　“君子一言？”

　　“驷马难追！”

　　“哈哈，那我就多谢老哥了。老哥放心，今年比武的事情就包在我的身上，我派出去的人绝对把那个虎堂的练武天才打成练武蠢材。”陈浩是哈哈大笑。

　　“呵呵，那我就放心了。”霸杀寰宇陪着笑，趁着陈浩高兴，又接着提出了一个要求：“我说陈浩老弟，我有一个徒弟，是今年参加比武的选手。他人聪明，练武也勤奋，最近却进入了瓶颈区一直出不来，听说你这个药水很神奇，我这里有一个不情之请，能不能卖给他一瓶？”

　　“这么麻烦干什么，龙组的第一高手不是在我这里吗？我稍稍教导一下让他代表龙组出战，必胜无疑。放着第一高手不上，这不是浪费资源吗？”陈浩大大咧咧地道。

　　“陈浩老弟，你这就有所不知了。参加比武的选手都是有年龄限制的，我们要求参加比武的选手都必须在三十岁以下，你的手下他已经超龄了。”霸杀寰宇苦笑着道。

　　“这样啊，那好吧，这个星期我有事停诊了，你让你徒弟下星期来诊所找我就行。”陈浩想想堂堂龙组老大，说话应该是说到做到，也就同意了这个交易。

　　回到房间，陈浩把集合的地点重申了一遍，约定凌晨四点钟的时候集中，然后准备回山里去。曹欣柔很想和陈浩一起去，陈浩摆了摆手拒绝了。召唤的能力是陈浩立足的根本，不会轻易展露出来给别人看，特别是召唤机器人的能力，哪怕是自己的老婆孩子都不能。

　　重新回到后山，陈浩继续召唤战斗机器人，等时间到了凌晨三点，六百个战斗机器人全部召唤完毕。就在这几天拼了命召唤机器人的日子里，陈浩的能量循环也增加了一圈，收获也不小。

　　过了不到半个小时，陈浩敏锐的听觉就听到了有人上山的脚步声。陈浩向着声音的来向望去，只见李勇六人已经来到了半山腰。陈浩连忙迎了上去，跟他们打了一声招呼。

　　“陈浩，我们人都已经到齐了，是不是现在就动手？”东方燕还是第一个跳出来问。

　　陈浩面容极其的严肃，他没有直接回答东方燕的问题，而是郑重其事地对他们交代道：“在这里我想给大家提个醒，今天无论你们看到了什么，都要把它当成永远的秘密烂在心里，千万千万不要说出去。如果你说出去了，对你、对我、对大家都没有好处，而且会惹来不小的麻烦，清楚了吗？”

　　陈浩说完，目光盯住了李勇。“少爷您放心，我一定守口如瓶。”陈浩微微点头，目光移向了马宏威。

　　“少爷，我马宏威在这里对天发誓，如果有一字一句的泄露，天打雷劈！”马宏威举起了自己的右手郑重发誓道。

　　陈浩嗯了一声，目光移到了下面一个人的脸上。“搞什么啊神神秘秘的。”田蕙兰不满地嘟起了小嘴。

　　马宏威狠狠瞪了田蕙兰一眼，道：“少爷的话就是圣旨，你也给我发誓。如果你做不到，把消息泄露出去坏了少爷的大事，我定斩杀你，拿你的脑袋向少爷赔罪。”

　　“不说就不说嘛，有什么了不起的，这么凶干嘛。”田蕙兰小声的嘀咕道。

　　马宏威听了气得七窍生烟，他眉毛一竖刚要发火，陈浩拦住了他。“宏威兄弟，别说了，蕙兰已经不是小孩了，这个道理她懂。”

　　陈浩又望向了曹欣柔，曹欣柔只是微微的笑着又微微的颔首。陈浩朝着她点点头，望向了东方燕。“行了，我知道了。”东方燕快速的说道，显得有些不耐烦了。

　　陈浩看向最后的徐真，徐真的目光坚定的望向陈浩，同时右手握紧拳头，在自己的胸口捶了两下。

　　陈浩知道这是徐真表现自己忠诚的方式，他扔下一句“跟我来。”扭头就走。

　　转过一个山腰，所有人都站住了，其实是惊呆了，排列得整整齐齐、寂静无声的机器人大军展现在众人的眼前。每一个发机器人都有三米多高，分成两种颜色，那高大的机身，那狰狞的面容，那粗大的炮管无一不给人以强烈的震撼。

　　“这是什么？”田蕙兰忍不住惊叫起来。


第七百七十四章 进攻开始

　　“它们是外星球来的机器人，这次特地是来帮助我们的。我们要借助它们的凶猛火力，把欧阳家族炸一个人仰马翻。”

　　“外星球的机器人？它们是怎么来我们地球的？它们凭什么听你的话？它们到底有什么本事？”田蕙兰的嘴里一下子蹦出了许多问题。

　　陈浩哈哈一笑，道：“不用管它们到底来自哪里，也不要追究它们为什么会来到这里，我们只要知道它们是来帮助我们的就可以了。”

　　“出发！”陈浩大手一挥，看起来像古代威风凛凛的大将军。

　　陈浩自然指挥不了这么庞大的军队，他指挥的是倩倩。倩倩一声令下，机器人大军迈开整齐的步伐向着欧阳家族的方向走去，隆隆的脚步声如一道道闷雷，朝着欧阳家族滚滚而去。

　　“停！”陈浩大喊了一声，把周围的人吓了一跳，李勇和马宏威的脚抬在半空都没敢踩下去。

　　“倩倩啊，你别让机器人他们齐步走啊。一个机器人重十吨，六百个机器人就是六千吨。这一脚跺下去，大地都要颤三颤，你想把全世界的人全部吵醒还是怎么的？”陈浩抹了一下头上的汗对倩倩道。

　　倩倩也被陈浩说出了一头的汗。“对不起主人，在蓝巨星我就是这样指挥的，已经习惯了。”

　　陈浩郑重地告诫道：“倩倩，要记住我们是来偷袭的，不是在搞阅兵式。偷袭的精髓是神不知鬼不觉，要偷偷摸摸的靠近，明白了吗？”

　　倩倩听了连连点头。很快，整个机器人大军快速地分散开，身材高大的机器人一个个猫腰躬身，左躲右藏，猥琐无比。陈浩看得是苦笑不得，这场景多像小时候看过的抗倭影片里的小鬼子进村。

　　远程火力支援机器人在距离欧阳家族最近的密林里排好队伍的时候，近战机器人也已经在密林的边缘集结。天边露出了鱼肚白，庄园里的公鸡也开始了第一次的鸣唱。

　　李勇等人站在陈浩的身边，看着眼前那给人无形的压迫几乎令人窒息的机器人大军，既有些兴奋，又有些期待。

　　陈浩看了看夜幕笼罩下的层层叠叠的房屋，狠了狠心下令道：“全力开火！”

　　“唰！”整齐划一的四百道白色的光束划破了黑夜的寂静，如四百道闪电冲入了黑暗中的庄园，落地以后发出巨大的爆炸声，一时间欧阳家族内部火光熊熊烈焰冲天，伴随着匆匆的人影和令人恐怖的喊叫，有一些人身上着了火，他如同无头的苍蝇一般乱窜，把火苗带到各个角落。

　　这一击之力让东方燕、曹欣柔和田蕙兰花容失色，她们没有想到，这次攻击会有如此巨大的效果，就像在一座城市上空投下了一颗原子弹。而李勇和徐真脸上虽不动声色，但是嘴角在肉眼未见的颤抖，显示出心中无比的激动。马宏威则早已挥舞着拳头兴奋地大喊大叫起来。

　　“唰！”第二道激光攻击束也随即而生，一道道的激光束一次次的把夜空照亮，每一次耀眼明亮的激光束都给欧阳家族带去死亡和毁灭。

　　激光束齐射整整持续了半个小时，直到每一个远程火力支援机器人的能量都消耗了一半以上，陈浩这才下令暂停攻击。

　　这时再看欧阳家族，到处是残垣断壁，已经看不到一栋完整的建筑。庄园里到处是火苗，到处冒着浓烟，一派凄惨的景象。

　　“倩倩，出动五十个近战机器人进入庄园，凡是抵抗者杀无赦！”陈浩知道既然到了这个地步，软心肠只能使自己走向失败，这样一个邪恶的家族，必须斩尽杀绝一个不留。

　　五十个近战机器人快速的起身，向着欧阳家族冲去，有几个人拿着机枪或者刀枪反冲过来，刚冲出一步还没等落地，就被近战机器人手中快速射击的激光枪撕成了碎片。有零星几个欧阳家族的成员借助残垣断壁的掩护悄悄靠近了近战机器人，也被机器人随身携带的激光刀砍成两段。

　　近战机器人以摧枯拉朽之势高歌猛进，向着欧阳家族的核心区域冲了过去，当即将靠近核心区域的时候，终于有两百多人的队伍从各个方向冒出，对着近战机器人发动了决死的攻击。

　　在陈浩进行第一轮攻击的时候，欧阳家族的族长欧阳明就早早地将族里的精英子弟集中了起来，躲到了地下工事里。这个地下工事修建的极其坚固，可以抵御原子弹的轰击，陈浩的远程机器人火力再猛，也不可能与核武器相提并论。

　　所以看似欧阳家族几乎遭到了灭门之祸，除了大部分的普通子弟和一些倒霉的精英弟子在陈浩攻击的前三轮被秒杀以外，其实大部分精英子弟都保留了下来。

　　欧阳家族的实力包括两部分。一是从小练武的各级子弟，二是大量招募退伍军人为主负责守卫家族的武装人员。

　　经过了半个小时的猛烈轰击，欧阳家族已经变成了一片废墟，武装人员基本上全部被消灭，但是精英子弟大部分都在实力尚存。而且，从小练武的精英子弟到了十八岁以后，都会学习使用枪械对敌，毕竟现在已经不是光依靠拳脚刀枪就能横扫天下的古代。

　　不过，在陈浩如此凶猛的攻势下，家族里装甲车直升机等大型的军事装备全部被摧毁了，这些精英子弟手中即使有武器，也只是一些轻型的武器，无法对陈浩的机器人造成致命的伤害。

　　当陈浩派出近战机器人投入战斗以后，这种按部就班的地面进攻欧阳家族完全没有好办法进行抵抗，只能出动精英子弟利用人海战术用血肉之躯来抵挡。

　　近战机器人身材过于高大，一旦被武林高手近了身躲到了他们的身后脚下，无论是激光刀还是激光枪都无法攻击到他们，只能变成一个挨打的靶子。

　　可是，即使机器人的脚或者腰被打断，只要攻击设备正常，照样可以进行攻击，除非你把机器人的手臂全部打断或者直接将机器人头部的控制芯片摧毁，不然百足之虫死而不僵，许多子弟就是死在机器人的垂死挣扎之下。


第七百七十五章 斗智斗勇

　　陈浩冷冷的看着混乱成一团的战场，一个机器人的周围总有四五个人在一起围攻，直到机器人碎成一地的零件。当五十个机器人全部被放倒，欧阳家族也付出了一百三十多条生命的代价。

　　“攻击！”陈浩一声令下，四百道激光马上将刚才还在激烈战斗的地区覆盖，等白光闪过，原地只留下一个大大的深坑，所有的机器人残骸和幸存下来的欧阳家族族人瞬间汽化成为空气中的尘埃。

　　“倩倩，再出动五十个近战机器人。”陈浩接着下了一道命令。

　　看着又有五十个机器人迈着坚定的脚步无畏地冲向欧阳家族，东方燕看了陈浩一眼，心里暗暗有了些惧意。这陈浩的心还真是狠，以机器人士兵为诱饵，将欧阳家族里的残留势力逼迫出来，然后给予远程火力毁灭性的打击。

　　欧阳明躲在地下工事里，看到自己的族人在恐怖的激光攻击下一个个都尸骨无存，心几乎在滴血。自己到底是招谁惹谁了，莫名其妙的来了一大群怪物进攻自己的庄园，这些怪物还从来没有看到过。

　　难道是华夏国决定清除自己？想想也不可能，华夏国什么时候有了这样的怪物？再说一点征兆都没有连一个招呼都不打就打上门来，这不是华夏国的作风。

　　欧阳明能当上一族之长也不是省油的灯，老奸巨猾的他早已看穿了陈浩的诡计。但是在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是空谈。欧阳明不得不一次次的派上族人，与陈浩的近战机器人进行同归于尽的战斗。

　　欧阳明把手下的族人分为五组，每一组都有两个堂主带领，到了第四组则有四个堂主带领，精锐则全部集中在第五组，由六个堂主带领。他坚信，这样的远程攻击必然不可能持久，只要自己继续坚持，总会等到最后胜利的时刻。

　　当陈浩派出的第三批机器人到达庄园，第三组的组长非常有一些小聪明。因为他看到，只要机器人全部阵亡，那几百条死亡光线就会如期而至。于是，他下令手下的精英子弟在战斗初期全力摧毁了四十七个机器人，剩下三个机器人只打断它们的手，让它们失去战斗能力，但是看上去机器人还在继续战斗。

　　做完这些，其实已经完成了消灭机器人的任务，第三组组长带领组员刚要撤回地下工事，远程火力攻击却适时的不约而至，让他们全部灰飞烟灭。

　　当陈浩派出最后一批也就是第四批近战机器人的时候，他站起身，拍了几下手掌，对李勇等六人道：“好了，这些外星人已经完成了它们的使命，接下来看我们七个人的了。我们现在下去，但是我有一个要求，你们的一切行动必须听我指挥。”

　　陈浩说完，目光对准了东方燕，因为他知道，要说这个行动小组还有人不愿意听从自己的指挥，这个人只能是倚老卖老的东方燕。

　　东方燕已经站起来要往下冲，看到陈浩望向自己的清澈目光，不由自主的点点头，道：“行，我答应你。”

　　陈浩豪气万丈地道：“好，我们杀进去！”说完一马当先跳下了山岗。李勇六人紧随其后，跟着近战机器人的脚步冲下了山坡。东方燕一边往山下奔跑，一边手从腰间一抹，一把明晃晃的软剑被她抽了出来。

　　这是一把腰带剑，平时像皮带那样缠在腰上，需要时就可以抽出来。

　　欧阳明见前三批的弟子全部死翘翘，同时看到第四批的机器人大步流星扬着一路的尘土地冲进了庄园，都快要哭了。

　　自己一共才分了五组，如果这样的机器怪物来个五组六组，那么自己只能躲在地下工事里乞求苍天这些怪物无法发现自己。

　　咬牙派出了第四组的精英子弟，由于有了对付近战机器人的经验，只付出了不到一百人的代价，就把五十个机器人全部摧毁。看到最后一个机器人轰然倒下，第四组的弟子们全力往地下工事跑，一边跑一边乞求老天开恩，给自己留一条活路。

　　等他们跑回地下工事，那些令人胆寒的死亡光线还是没有到来，却看到了七个人风驰电掣一般朝着庄园冲了过来。

　　“刘健，你们继续迎敌！”欧阳明叫着第四组组长的名字。刘健答应了一声，大手一挥道：“第四组的跟我上。”

　　第四组剩下的成员一个个红着眼嗷嗷叫着冲了出去。那些会发射激光、会耍激光刀的机器怪兽十分可怕，这次他们看清楚了，冲过来的不是怪兽而是人，对人他们不但没有恐惧，反而兴奋了起来。他们喜欢自己的兵刃破开敌人的身体，他们也喜欢看到浑身浴血的敌人在自己的脚下渐渐变得冰冷。

　　但是令他们大跌眼镜的是，这七个人居然比机器怪兽更加凶悍，特别是领头的那个中年女子，简直就是一大杀星，她那一把剑耍得像关公耍的大刀似的，通常一剑劈下去一个人立马变成两截。

　　想依靠人多占一点便宜，却没想到他们的武功如此之高，基本上手上没有一合之将，一拳一脚或者一剑就能解决一个。

　　刘健是又惊又怒，他大喊道：“上，都给我上，我们一人一口唾沫就可以淹死他们了，就算淹不死，也要活活累死他们。”

　　陈浩一抖手，一枚硬币就朝着刘健飞了过去。用硬币偷袭是陈浩最喜欢用、也是最阴险的招数。硬币在空中无声无息飞行，刘健根本就没有丝毫的察觉。“噗”的一声轻响，硬币在他的脖子前面划过，直接破开了他的气管和喉咙。

　　刘健双手抓住自己脖子上的伤口，想抑制住那喷涌的鲜血，但是鲜血混杂着大量气泡不停地往外涌，他的手根本无力阻止生命消逝的脚步，最后咕咚一声倒在了地上。

　　陈浩七人冲进了人群，如猛虎冲进了羊群，砍瓜切菜一般把欧阳明派出来的第四组剩下的人全部斩杀殆尽。


第七百七十六章 突围

　　“饭桶！全部是饭桶！一百多个人打人家七个，居然连一根毛都伤不到人家，丢人简直就丢到家了！”一个尖细的声音从地下工事角落里响起。

　　欧阳明不用看都知道，在这里除了那个每天不务正业就知道玩女人的草包少爷以外，没人敢在欧阳家族生死存亡的时刻如此阴阳怪气的讽刺。

　　欧阳英心里非常的不爽，极其的不爽。昨晚一口气玩了五个女人累得他够呛，过了半夜才刚刚睡下，睡得正香的时候，却被自己带来的保镖连拖带拽地带到了这里。

　　睡眼朦胧的他迷迷糊糊中听到有人正在攻打欧阳家族，但是这时候，外面所有人说的话对他而言都是催眠曲。他嘴里嘀嘀咕咕的念叨了几句，谁也听不清他在说些什么。

　　人家提心吊胆的看着外面激烈的战况，欧阳英的眼皮子却怎么也抬不起来，找到一个房间上了床就呼噜呼噜睡得死猪似的，他哪里知道机器人进攻欧阳家族的事？等他被外面的喊杀声惊醒，刚好看到一百多号人被对方七个人打得落花流水，于是忍不住大骂起来。

　　“张长老，快上，你们都给我上，把这七个混蛋全部打爆，完了我还要会房间睡觉去，吵死了都。”欧阳英对着自己带来的保镖喊。

　　“少爷，我们只负责您的安全。”张长老苦笑着道：“少爷你想睡只能在这里睡一下，上面已经没有房子了。”

　　欧阳英这才注意到，外面仿佛经历过了一场大型的战役，已经看不到一座完好的房子，这才低声嘀咕道：“饭桶，都是饭桶。”又摇摇晃晃地回到房间睡觉去。

　　欧阳明的眼睛死死盯着陈浩等人，手下子弟一个个都被打得脑浆迸裂残肢横飞，他的脸依然冷酷得如一座冰雕不见任何改变。直到最后一个弟子倒下，那令人胆寒的死亡光线最终还是没有出现。

　　欧阳明知道对方已经没法再发射这种恐怖的激光攻击了，不然他们怎么会冲进来，难道不怕被自己的激光打成分子结构吗？派上主力进行决战的时刻到了。

　　“李长老，麻烦你带着其他七名长老出战，我把所有的堂主、传功师傅和精英弟子全部给你，务必全歼来敌。”

　　欧阳明经过仔细的观察，自己派出去的长老如果一对一，不一定是敌人的对手，但是现在以多欺少，可以将他们分割包围进行各个击破。太上长老是整个家族的宝贝，不到万不得已不能请他们出手。

　　李长老答应了一声，召集了所有的传功师傅和精英弟子，临时安排了七个组合，每一个组合都有一名长老带领两个堂主两个传功师傅负责搏杀一个对手，而自己则带领剩下的人手在外围组建一个大大的包围圈，防止敌人逃跑。

　　“上！不要活口！”李长老话音刚落，这些欧阳家族硕果仅存的精英们沿着四通八达的地道来到了埋伏地点。

　　陈浩七人排成了人字形继续往里搜索，到了一个相对空旷一点的地点，突然被地底下冒出来的两百多号人团团围住。陈浩当机立断，喊道：“女的在内，男的在外，背靠背准备迎敌。”

　　“你们是什么人？究竟与我们欧阳家族有何过节，居然想斩尽杀绝？不想活了吗？”李长老大声喝道。

　　“欧阳家的狗贼，睁开你的狗眼看看我是谁！我们一家人的血海深仇今天必须做一个了断，我要血洗欧阳家，将你们这群禽兽都不如的畜生一网打尽鸡犬不留。”东方燕大喊了一声。

　　李长老看了看东方燕，一时半会儿没有认出来，再仔细一看，马上认出来了。虽然东方燕经过陈浩治疗和调理以后，与关在地牢里狼狈不堪的东方燕外表气质上有了明显的不同，但是眉目相貌变化的并不大。

　　“原来是你这个贱人，当初我们好生饶了你一条性命，没想到你却恩将仇报，今天我要亲手把你擒拿，让你受尽各种酷刑！上！都给我上！”

　　见李长老颠倒是非黑白，东方燕气得银牙紧咬，恨不得把眼前的李长老碎尸万段。她刚要冲出去，陈浩一把拉住东方燕的手，顺手把东方燕手里的软剑接了过来，低声道：“他们人太多，我们先冲出去，回头再来收拾他们。跟我来！”

　　“哈哈，你们欧阳家族就知道以多欺少，就算是龙潭虎穴我也敢闯，你们区区土狗瓦鸡，又怎么能拦住我！跟我冲！”笑声中，一道凌厉的剑光猛然闪亮，化作一个拖弋着长尾的流星，朝着站在包围圈前的李长老所在位置撞入。

　　李长老没有想到，陈浩居然敢向自己这个方向发动攻势。要知道，自己身边集中着最强大的实力，你避弱击强，难道想以卵击石，还是脑子已经烧糊涂了？

　　李长老大喝一声，双手一振，抬起手中的八尺大枪如毒蛇出洞，闪电一般直奔陈浩的心口而去。所谓一寸长一寸强，你的剑最长三尺，没等你剑光近身，我就能扎你两窟窿。

　　陈浩的剑朝着大枪狠狠斩落，这柔软的剑在陈浩真气的灌注下变得无比坚硬。剑枪相交，发出“铿朗朗”一声巨响。

　　李长老震得虎口崩裂，一把铁枪几乎就要脱手飞出，而那澎湃的真气如势不可挡的洪峰冲入自己的身体，他勉强调集全身的内力，才堪堪抵挡住陈浩这迅猛的一击。

　　为了避免受内伤，李长老往后连退了几步，两颊憋得通红，这才将翻腾的气血强行压制了下去。好家伙，这鸡蛋是铁做的这么硬，如果这样多撞几下自己怕是先变得粉碎。

　　陈浩调用了所有的真气砍出了有生以来最凌厉的一剑，却只能和李长老平分秋色。虽然李长老被击退，但并没有当场受伤。而这时陈浩也不好受，铁枪上传来的巨力令陈浩无法继续握住软剑。

　　陈浩用尽全力的这一剑，没能将李长老当场斩杀，心里也是暗叹一口气，自己虽然有基因药水的强化，但是与这些高手对战，还是略逊一筹。


第七百七十七章 交代后事

　　别看自己暂时占了上风，那是因为自己全力攻击而对方却是仓促应战，如果趁着他还没缓过劲来的时候继续前冲，自己虽然能冲出重围，一旦等他调匀了呼吸，后面的人就会遭殃。

　　陈浩当机立断，趁反弹之力把剑扔掉，然后滴溜溜的一转身从侧面突击。这时陈浩面对的，是一个发须皆白的老者。老者没有想到，陈浩会突然转向冲向自己，他想后退，但是身后全是挤得密密麻麻的欧阳家族弟子。

　　老者一咬牙，不退反进，直接一拳冲向陈浩的胸口。陈浩再次调动全身的真气于自己的拳头顶端，与老者的拳头重重对撞在一起。

　　老者猛地喷出一口鲜血，身子被击得往后飞跌了出去，把身后的欧阳弟子们砸得人仰马翻。

　　陈浩的攻势无比凌厉，事起突然，最要命的是，陈浩不仅真气雄厚，而且经过基因药水的强化肉体强度是老者的数十倍。

　　“走！”陈浩一步抢上前，在仰面跌倒的老者胸口一点，身体腾空而起，突破了包围圈全速飞射了出去。后面李勇等人依葫芦画瓢一样每一个人都以老者的身体为铺垫。等最后的李勇跑出了包围圈，老者早已胸口塌陷气息全无。

　　刘健还憋着一口气，他根本不敢说话，如果一开口，就无法压抑住胸口那翻腾的血液。

　　他只能眼睁睁的看着陈浩飞掠而去，等他缓过了劲儿，这才大喝道：“王八羔子，我不杀你，誓不为人！”

　　陈浩也不回头，只顾埋头往前狂奔。“哈哈，你这只老不死的老王八，想杀我，先追上我再说吧。”

　　周围欧阳家族的弟子们还搞不清怎么回事，刘健的咆哮在他们的耳边炸响：“追，全部给我追！我要把这个无耻之徒凌迟处死！”

　　太气人了！气死人了！一个小毛孩，居然一招就击败了自己，然后在几百人的包围圈中顺利逃脱，这一刻，刘健感到自己已经到了爆炸的边缘，如果怒气再增加那么一丝丝，就会把自己炸得四分五裂。

　　随着刘健一声令下，分散在周围组建包围圈的欧阳家族弟子纷纷腾空而起，汇聚成一道洪流，黑压压地朝着陈浩七人逃脱的方向追去。

　　陈浩回头看了一眼，后面的欧阳家族弟子们组成了一条蜿蜒的巨蛇，紧紧咬着陈浩等人的尾巴一路紧随。

　　“卧倒！”陈浩轻轻喊了一声，这声音被陈浩用聚气成线的手段清晰地传到其他六人的耳朵里。陈浩身先士卒直接趴下，后面六人也跟着扑倒在地。就在他们卧倒的一瞬间，几百道凌厉的光束从前方的密林射出，接着后方传来一声巨大的爆炸声。

　　随着爆炸声的响起，大地也在剧烈的颤抖，大量的泥土砂石如雨滴般纷纷下落，砸了陈浩等人一个灰头土脸。

　　扒拉了一下脑袋，把头上的泥土砖瓦抖落了下来，陈浩等人回头一看，身后的道路已经变成了一道巨大的沟堑。至于追赶自己的那些人早已消失的无影无踪。

　　“不错不错，这次干掉的人不少，欧阳明怕是哭死了吧。”陈浩拍了拍身上的衣服，把粘在身上的泥土抖落，得意洋洋的道。

　　东方燕跟着笑道：“陈浩你这招不错，如果光靠我们，要把他们杀得干干净净，怕是花费好大一番功夫。”

　　陈浩呵呵笑道：“我这个人呢没啥优点，就是喜欢偷懒。如果有人帮我们代劳做一些事，何乐而不为呢？”

　　欧阳明确实想哭了。精锐，欧阳家族最后的一批精锐，就这样尸骨无存的全部死了，死在了对方的阴谋诡计之中。太阴险了，真他妈的无耻卑鄙阴险！

　　他刚想破口大骂，突然身后传来了愤怒的骂声。“靠，还让不让人睡了！哪个王八蛋捣的鬼！”刚刚睡下不久，就被爆炸声吵醒的欧阳英揉着睡眼惺忪的眼睛大骂着走了出来。

　　欧阳明恨不得冲上去给他几个爆栗让他清醒一点，然后一刀砍下他的脑袋让他永远睡过去。我的家族都快灭亡了，你他妈还在这里说着风凉话。

　　看着陈浩七人大摇大摆地回来了，欧阳明望了望周围，咬牙道：“三位太上长老，这次非你们出手不可了。”

　　三个老头面无表情地点了点头，转身走出了地下工事。等长老们都离开了，欧阳明对一直站在身边欧阳达道：“我们这里一开战，你就从后门离开，欧阳家族的血脉不能断在我的手里。”

　　“爸！别这么悲观，我们一定能挺过去的。欧阳家族建立五百年来，经历过的大灾大难不知有多少，我们欧阳家族都不是顽强的生存下来了吗？”欧阳明硕果仅存的儿子欧阳达道。

　　得罪了陈浩，欧阳家族算是倒了大霉，欧阳明的四个儿子老大老二老三全部死在陈浩的手里，现在就连家族也要全部断送了。

　　“不，这次情况不一样，我有预感，欧阳家族就要在我手里葬送了。”欧阳明顿了顿，仿佛在交代后事似的继续道：“我而你，就是重振我们家族的唯一希望。我希望你能记住，无论接下来会发生什么，你立刻离开这里，不要回头，也不要留恋。留得青山在不愁没柴烧。来福，你必须保证少爷的安全。”

　　跟着后面的一位老者微微躬身道：“是！来福记住了。”

　　“爸！我们一起走！我们还可以……”欧阳达还要再说，欧阳明摆了摆手，阻止了欧阳达的争辩。“不，我不能走。我身为族长，要为欧阳家族流尽最后一滴血。我誓与欧阳家族共存亡，你就不要再劝我了。”

　　欧阳明的态度极其强硬，说完这些，他从脖子上取下一根项链，项链的吊坠上有一张年轻女子的照片。欧阳明深情地看了照片几眼，将项链郑重地交到儿子的手里，满脸严肃的交代道：“在东南亚的马来国，我们家族在米国联邦银行的保险箱里存在一些东西，你可以全部拿出来，这些东西足够你让我们的欧阳家族东山再起。但是你要记住，千万不要再回华夏。”

　　“保险箱的号码和密码就在这条项链上，以前我永不离身，现在给你，你也必须做到人在项链在。快走！”


第七百七十八章 算一笔账

　　“爸，我不走！我要和你并肩作战！”欧阳达倔强的一昂头。

　　“混账东西！”欧阳明气得给了欧阳达一个大嘴巴。“你想让我不仁不孝吗？如果欧阳家族真的在我的手里绝了种，我到了九泉之下还有什么脸面对列祖列宗！快给我滚！再不走我杀了你！”

　　欧阳达强忍着泪水，重重的点点头，道：“爸，我这就走！如果你死了，我一定会替你报仇的。”

　　“不许报仇！我们招惹的，是一个无比强大的敌人。这个敌人，就算你统一了整个地球，集中所有的力量，也不是他的对手！你要做的，就是隐姓埋名默默发展，延续我们欧阳家族的血脉。如果你敢违背我的话，就是我们家族的千古罪人。记住了没有！”欧阳明厉声喝道。

　　欧阳达大哭失声，跪在地上重重磕了三个响头，刚想站起离开，突然旁边传来放肆的大笑声。

　　“哈哈哈，一下子来了三个美女，我实在是太幸福了，这三个美女可谓各有特色，我全都收了。”

　　“既然英少爷看上这几个女人了，我让太上长老帮您擒拿下来，今晚就送进你房里来。”欧阳明突然想到，这个笨少爷虽然不学无术，但是手底下还有三个高手在。这三个高手不利用可就浪费了，为何不把他拖下水？

　　“哈哈，那就谢谢了。”欧阳英的笑容总算有了一丝真诚。原本他的鼻孔总是朝天的，如果天上下雨，能把他两鼻孔给填满。现在他觉得，欧阳明这老家伙还是挺不错的，是个聪明人。

　　“不过，”欧阳明接着道：“就算把人抓来了，她们大概也是不情愿的，我想英少爷还是亲自上去一趟的好。世界上有几个女人，能抵御英少爷您那面如冠玉、剑眉星目、潘安都要甘拜下风的绝世面容？”

　　“英少爷您试想，现在那个女人不爱慕虚荣？那个女人不趋炎附势？只要我们风流倜傥玉树临风的英少爷您上去把身份一亮，不用我们动手，这三个女人就会争先恐后地抢着来到您身边来。”

　　欧阳英哈哈大笑，对欧阳明的话深以为然。论外貌，欧阳英确实是一等一的美男子，光洁白皙的脸庞，精雕细琢的五官；论家世背景，自己是国内的大家族之一欧阳家族的嫡亲弟子，非欧阳明这种旁亲外戚所能相比。如果女孩子对自己不能一见倾心，说明她简直就是瞎了眼。

　　“好，我这就上去看看。”欧阳明大摇大摆的走了。负责保护他安全的三名太上长老连忙拦住去路道：“少爷，上面太危险，万一动手打起来，我们三兄弟很难顾及您的安全。”

　　欧阳英翻了一个白眼，道：“我就上去看个热闹不行吗？他们又不是冲我们来的，到时候说清楚了也就没事了。”说完一摇一摆的走出了地下工事。

　　三名太上长老想了想，暗道都说这位英少爷有点单纯，很容易被人利用，现在听起来好像不是那么一回事啊。他说的挺有道理，对方确实不是冲着自己来的，只要把话先说清楚了，对方也不会故意为难自己。

　　欧阳明看着欧阳英的单薄身影在自己的目光中消失，心里冷冷哼了一声。“话没错，这件事跟你们确实没关系。但是，只要你上去了，就凭你那张臭嘴，必定会引火烧身。欧阳英啊欧阳英，你就自求多福，不要得罪那几个人吧。”

　　陈浩不清楚地下工事里发生的事情，他有透视功能没错，但是也不是万能的。面对能够抵御核武器攻击的厚达一米多的钢筋混凝土结构的地下工事，陈浩也无能为力。

　　等陈浩走近，对面一共八个人严阵以待。一见到陈浩，欧阳明顿时咬牙切齿起来。“原来是你！原来这一切都是你干的！陈浩，没想到你能耐居然那么大，打到我们欧阳家族的地头上来了。今天我们就来一个了断，有你没我有我没你！”

　　欧阳明也挺阴险，这一句欧阳家族把欧阳英也拉了进来。

　　陈浩冷冷一笑，道：“我来这里，是来跟你算一笔账的。最初是你的大儿子欧阳飞想杀我，这是我和他的个人恩怨，他死在我手里那是学艺不精，活该！”

　　“还有，你的二儿子欧阳黄失踪很多天了吧？”陈浩冷不丁的冒出这么一句。

　　“黄儿，难道黄儿的失踪跟你有关？”欧阳明大惊失色，欧阳黄失踪了好几个月，他在一天出了门就再也没有了信息，电话也早已打不通，欧阳明隐隐有不详的预感，但是生不见人死不见尸，他心里还是怀有一丝侥幸和期待。

　　陈浩呵呵一笑，道：“你的好儿子要替他的大哥报仇，大摇大摆的到我的诊所来杀我，打残了我的兄弟，还企图奸污我兄弟身怀六甲的媳妇儿，于是我把他送到了地狱，让他尽情享受那十八层地狱里的酷刑。”

　　“噗！”欧阳明气得两眼翻白差一点背过气去，他用手猛捶自己的胸口，一口淤血吐了出来，落的地上如雪地上的梅花斑斑驳驳，令人触目惊心。

　　吐出了血以后，欧阳明那胸口的郁闷才稍稍得以缓解。他伸手一指陈浩，恨声道：“原来……原来黄儿也是死在你的手里！今天我与你不死不休！纳命来！”

　　“别急别急，先等我把话说完。”陈浩摆了摆手，道：“你的三儿子欧阳腾，是不是有一天莫名其妙的死在了自己家的床上？”

　　欧阳明听了大惊失色，这件事变成了一件无头公案困恼了自己很久很久。当时一早佣人发现欧阳明死了，除了胸口一个血洞什么都没有，既没有凶手进入房间的痕迹，也没有任何凶器的线索。

　　叫醒了和他一起睡觉的情人，一问什么都不知道，就算是用上了各种酷刑严加逼供，她也是满嘴胡说八道期待一死了之。最后欧阳明一怒之下把欧阳腾的所有女人和佣人全部处死陪欧阳腾殉葬，心里这才好受了一些。

　　现在陈浩重新提起这件事，莫非欧阳腾的死也和陈浩有关？


第七百七十九章 暗算

　　见欧阳明气得吐了血，陈浩笑眯眯地道：“没错，欧阳腾也是我派人杀的，他不知道害了多少良家妇女和青春少女的性命，杀他也算是为民除害！”

　　“噗噗！”欧阳明听了，又一连吐了两口血，他没想到，自己的四个儿子，居然有三个都死在陈浩的手里。

　　“我要把你生擒活拿，然后绑在树上一刀刀割下你身上的肉，我要当着你的面把这肉嚼烂生吞下去，只有这样才能消除我心中的恨意。你放心，我不会让你轻易死的，我一定能让你活九九八十一天，我一定会让你每一天都活在痛苦当中！”欧阳明双眼血红，鲜血顺着眼角流流下了脸颊，嘴唇也早已被咬破，变得一片血腥，伴随着胸口那斑斑点点的血迹，此时的他变得极其恐怖。

　　“因果报应天理循环，人每一天做的事，老天有眼都盯着呢。你的那三个儿子做尽了坏事，就算不是死在我手里，将来也必定不得善终，还是早死早超生的好。”

　　“放屁！我儿子做事关你什么事！你有教训的资格吗？就算我的儿子坏事做绝人神共愤，我依然全力支持！”欧阳明仿佛失去了理智，对着陈浩大喊大叫起来。

　　陈浩慢悠悠地接着道：“子不教父之过，你对儿子教育无方，说到底还是你的责任，如果你能教育他们做好人，就会得好报，他们怎么又会丢了区区小命。”

　　这时陈浩叹了一口气，道：“杀了你三个儿子，和你们欧阳家族的恩怨就到此为止了，因为冤有头债有主。但是，你却对我的父母下黑手，还打算对我的父母万般折磨，是可忍孰不可忍！所以今天我来了，我要把你们这个罪恶的家族连根拔起一个不留！”

　　陈浩一指正色眯眯上下打量三个美女的欧阳英：“这个就是你的小儿子欧阳达吗？听说他为人比较正气，没想到也是一个色中饿鬼，看来你的儿子没一个好东西。”

　　“放肆！你是什么人，居然对我们少爷无理！我们少爷，可是欧阳天老爷子最疼爱的孙子，当今欧阳家主欧阳霸的小儿子，欧阳明这个老家伙算什么东西，岂有资格跟我们少爷相提并论，你跪下！向我们少爷磕三个响头赔礼认错！”

　　“什么狗屁少爷！我看就是一头猪！”早已被欧阳英色眯眯的眼睛看得怒火中烧的田蕙兰迫不及待地跳了出来。“看什么看！再看我挖了你的眼珠子喂狗吃。”

　　“哦呦，没想到这位美女还是个火爆女哦，我最喜欢的就是火爆女人了，一到床上就如熊熊烈火，热情地要把我融化，爽啊，真是爽！美女，你的胸有多大？好火爆哦，据我目测有36D，也可能是36E。哇，捏住手里是多么的爽！”他的两眼放出绿绿的光芒，脸上一副自我陶醉地的样子。

　　田蕙兰刚要暴起，马宏威再也按捺不住心头的怒气，大叫着飞身而起。“王八蛋，我会打断你身上的一根根骨头，让你爽上天！”

　　“上！都给我上！男的全部干掉，女的全部活捉。”见马宏威朝着自己冲来，欧阳英吓得后退了几步，双手乱舞。

　　马宏威一马当先，田蕙兰紧跟其后，两人已经先行攻击了，陈浩怕他们以少打多会吃亏，对李勇等人道：“上，我们一起上！”

　　欧阳英这边一动手，欧阳明也让自己家的三个长老出手相助，结果陈浩带来的六人正好和对方的六大长老一对一。

　　陈浩没有出手，他正密切关注李勇等人的战斗，万一有所不敌，自己可以提供必要的支援。

　　对面的欧阳英已经是躲得要多远有多远，欧阳明则站在原地没有出手。他相信长老们的实力，只要把陈浩带来的爪牙全部解决了，要拿下陈浩那是十拿九稳的事情。

　　陈浩已经悄悄召唤出了几个侦察机器人，它们有的躲在断墙下，有的躲在碎石缝里，还有的躲在残破的屋顶，随时都准备给予致命的一击。

　　马宏威和田蕙兰是含怒出手，爆发出了十二分的战斗力，一下子把欧阳英带来的太上长老打得狼狈不堪。但是老奸巨猾的他们不和马宏威两个硬拼，一味的游走消耗马宏威的体力和锐气，不过一时半会儿他们俩不会有危险。

　　实力最弱的东方燕是陈浩最担心的，一则她十八年里长时间的荒废，二则这么多年没有跟人动过手招式也容易生疏。但现在看来她打得虎虎生风，面对欧阳家的太上长老丝毫不落下风，显然回家以后练得很刻苦。

　　这是一个难得的练兵机会，陈浩平时想要都要不到，所以只要没有人遇到危险，陈浩就不会插手他们的战斗的。

　　东方燕最先表现出一种疲态，十多年的身体亏空不是短短几个月就可以恢复过来的。第二个被打得狼狈不堪的居然是田蕙兰，这大大出乎陈浩的意料。

　　仔细一看，陈浩顿时明白了。和田蕙兰动手的那个长老看穿了田蕙兰的脾气，他的下手极其猥琐。一会儿来一个撩阴腿，一会儿来两个龙爪抓奶手，气得田蕙兰七窍生烟又不得不连连闪身躲避，弄得她狼狈不堪。

　　和东方燕战斗的太上长老突然大喝一声，猛然发出一掌将东方燕震退，趁她全身发麻无法及时反应的时候，一个滑步来到东方燕的面前，大手一张就要把东方燕擒拿，他还记得少爷的吩咐要抓活的。

　　陈浩飞快地发出战斗指令，只见两个侦察机器人同时发出两道细小的红色激光束，直冲太上长老的脑袋而去。

　　当侦察机器人将激光枪口对准太上长老的时候，他的心里已经有了警兆，但是一则不知道危险来自哪里，二则激光束的速度太快他来不及躲闪，所以激光束准确命中他的头部。

　　当他的身体重重地跌落在地上，其他的太上长老脸色不由的一变，出手不由地有些缩手缩脚起来，他们一边和对手打，一边眼睛时不时往四周瞄，时刻防备着未知敌人的偷袭。


第七百八十章 谁敢动手

　　欧阳明也被这两道突如其来的激光束吓了一跳，往激光束射来的方向看去，除了一堆瓦砾什么都没有，他吓得全神戒备，怕被这种突如其来的激光束送上西天。而欧阳英，则整个身子缩到了欧阳明的身后。

　　侦察机器人早已在陈浩的指挥下躲到了石头的缝隙内部，没有透视功能的欧阳明当然无法发现。陈浩得意的笑着，有了这些外星机器人的帮助，你们就算是孙悟空在世，也蹦跶不出我的手心。

　　李勇等人见了士气大振，而太上长老们却惶惶不可终日，此消彼长之下，李勇等人打得更是虎虎生风，而太上长老们一个个提心吊胆，手软筋疲无心恋战。

　　对上田蕙兰的那个太上长老没心思继续捉弄田蕙兰了，他突然一改阴险猥琐的动作，发动了一阵猛攻。

　　田蕙兰被这一变化打了个措手不及，这一瞬间一连中了对方好几脚，整个人被踢飞。陈浩的目光朝着田蕙兰扫视了一眼，她没受太大的伤，看来服用基因药水以后肉体力量增强了不少，也就放下心来。

　　马宏威见田蕙兰被踹飞，心里不由的着急了，拳头如疾风暴雨一般就朝着欧阳明家的太上长老身上招呼。

　　太上长老的战斗经验极其丰富，他也不和马宏威对攻，就是依靠快速的移动来避开马宏威的猛攻。等马宏威气势稍懈再展开反击。

　　“我说媳妇儿，你没事吧？”马宏威一边打，一边大声询问。

　　田蕙兰没有回答马宏威的问题，而是一落地就反身扑了上去。“王八蛋，敢打我！看我不砸扁你！”

　　马宏威一听田蕙兰中气十足，知道她没受伤，一颗悬着的心顿时放了下来。

　　而成功的逼退了田蕙兰以后，太上长老双脚一蹬地面腾空而起，朝着战场以外飞奔而去，几个起落以后就离陈浩他们远远的了，他竟然想逃跑。

　　田蕙兰想追已是来不及，她气得跳脚大骂，陈浩微笑着安慰道：“放心，他跑不了的。”

　　话音刚落，又是两道红色的激光束激射而出，在正在飞掠中的他身上快速划过。只听到一声惨叫传来，接着，三截身体从空中跌落下来，溅起一阵尘土。

　　两位太上长老的死亡在欧阳明那方的阵营里产生了恐慌，死他们不怕，怕就怕不知道到底是怎么死的。

　　东方燕和田蕙兰再次加入战团，太上长老想逃离此地却已经是无力回天，再说那收割他人性命的神秘激光束如一把钢刀高高悬在他们的头顶，十成的实力只能发挥出六七成，最终全部饮恨而亡。

　　李勇等六人带着澎湃的杀气朝着欧阳明和欧阳英包围过去，见大势已去，欧阳明叹了一口气，双手往身后一背放弃了抵抗，而躲在欧阳明身后的欧阳英早已吓得瘫坐在地上。

　　吓得簌簌发抖的欧阳英被马宏威拎到陈浩的面前，马宏威一松手，欧阳英就软倒在地。

　　“你叫什么名字？”陈浩低下身子，笑眯眯的问。

　　“我……我叫……叫……欧阳……英，我爷……爷爷是欧……欧阳……天，我爸是……是……欧阳霸，你……你不能杀我。如……如果……你……杀了我，我爷爷一……一定不……不会放……放过你的。”欧阳英的牙齿在不住的打架。

　　陈浩拍了拍欧阳英吓白了的脸，呵呵笑道：“我不能杀你？谁说我不能杀你？你爷爷很牛是不是？你爸很拽是不是？你没看到我灭了这里根本就不费什么吹灰之力吗？我现在就杀了你，然后到你的家里去转上一圈。可惜啊，你是看不到你们家成为一片焦土的景象了。”

　　“不要杀我，大哥求求你不要杀我，我愿意给你做牛做马，我发誓，我对你比对我的亲爹还要孝顺。大哥，不，大爷，求求你饶了我这一条不值钱的狗命吧。”欧阳英吓得顿时声泪俱下，一下子跪下来，抱着陈浩的腿就大哭。

　　见欧阳英的精神已经到了崩溃的边缘，陈浩不由地暗自叹气，这龙生九子子子不同，任你如何英雄好汉，生下来的儿子也可能是个大大的脓包。

　　杀了他自己不仅捞不到什么好处，反而会竖立一个大仇敌，这又何必呢。陈浩想到这里，对欧阳英道：“欧阳英，你说要给我做牛做马对不对？”

　　“是的，是的。大爷，我一言既出驷马难追。”欧阳英的脑袋点得像玉兔捣药般勤快。陈浩心想拉倒吧你，就你这德性，哪里像一个言出必行的君子。

　　“别叫我大爷，我还没那么老。”陈浩没好气地道：“你既然这样说，那我就收你做小弟了。以后见了我喊我大哥，我让你做什么你就做什么，不得违抗，听到了没有？”

　　陈浩说这几句话的时候，调用了自己全部的精神力，侵入了欧阳英的大脑，在他的脑海深处烙下了深刻的印象。陈浩的精神力已经远远强于欧阳英，欧阳英这时又处于失魂落魄的状态之中，所以很轻松地烙下了永不磨灭的印记。

　　从此以后，欧阳英就成了陈浩永远的小弟，对陈浩的话，他从来没有想过要违抗或者反对。

　　“是，大哥。小弟记住了。”欧阳英乖乖的点头。

　　“现在，你在地上爬三圈。”陈浩道。

　　“是，大哥。”欧阳英毫不犹豫地趴在地上，也不顾细嫩的双手沾满了泥巴，爬了三圈。换做以前，如果有一点泥巴落到衣服上，这件衣服被抛弃的命运就不可逆转了。

　　“停！好了，起来吧。现在你可以走了，以后记得来京城看看我这个大哥。”陈浩见欧阳英果然对自己言听计从，满意地拍了拍他的肩膀。

　　“是，大哥，小弟过几天就来京城拜访您。”欧阳英脸上露出了讨好的笑容。

　　“嗯，去吧。”打发走了欧阳英，陈浩直接面对欧阳明。“此时此刻，你还有什么话要说？”

　　“成王败寇，没什么可说的，要杀要剐任由你处置。如果你落到我的手里，你也绝对没有好下场。”欧阳明这时倒也硬气，他知道此时求饶也是无用之举，索性就彻底放开了。

　　“很好，我就给你一个痛快。李勇，动手！”陈浩话音未落，旁边突然传来一声厉喝：“站住，你们谁敢动手！”


第七百八十一章 你来干什么

　　陈浩不由地一愣，转头朝着声音的来向望去，只见一个男人挟持着一个女人飞奔而来。那个男人陈浩不认识，一看那个女人，陈浩的心里不免有些慌张，居然是林如烟，她怎么到这里来了？

　　这事呢说来话长，其中缘由就算陈浩想破脑袋也想不出来。

　　就在林如烟的生日宴会上，小九在临走之前扔下的一句狠话让林如烟留了意。在宴会结束以后，林如烟悄悄打电话给康韩，询问陈浩到底遇到了什么麻烦事。

　　康韩派人一查，发现了陈浩的父母突然不见踪迹。他找蔡猛打听，蔡猛也不清楚到底发生了什么。因为陈浩的云溪山庄是李国泰派人负责保卫的，于是蔡猛打电话给李国泰，这才知道了事情的经过。

　　得知欧阳家族把陈浩的父母抓了过去，蔡猛急着跳起来就要赶去营救，李国泰无论怎么劝都不听，李国泰只好给陈浩打了一个电话说明了一下情况。

　　陈浩马上把电话打到了蔡猛手里，把他大骂了一顿，交代他帮自己把沪东的事业看好，其他事一律不用管，蔡猛这才心不甘情不愿地放弃了行动。

　　但是蔡猛思前想后，对陈浩的安危还是不放心。他知道康韩的神通广大，也知道康韩是陈浩的好兄弟，不会任由陈浩陷入危险之中，于是他把陈浩的父母被挟持的消息告诉了康韩。

　　康韩得知了这个消息以后，并没有找陈浩也没有声张，因为对于欧阳家族国安局没有调查和处置的权利，只能趁陈浩出发去营救他父母的时候偷偷跟过去，看能不能帮上什么忙。

　　陈浩召集东方燕、徐真等人的行动都被康韩看着眼里，他以为陈浩找人手是为了去营救陈建国和刘娟，他没想到陈浩其实已经救回了他的父母，这次去的目的是为了夷平欧阳家族。

　　虽然陈浩提前和倩倩出发去召唤机器人大军，康韩找不到陈浩本人，但是当他看到李勇等人坐车出发了以后，知道陈浩打算动手了，于是自己带着国安局的一个特别行动小组也开车跟了过去。

　　令他没想到的是，自己的车才刚刚出门，就被林如烟堵了一个正着。林如烟找不到陈浩，就一直盯着康韩的一举一动，她知道康韩的目的以后，坚持也要去。无论康韩怎么劝，林如烟就是一口咬定非去不可。康韩实在没有办法，只好带着林如烟来到了这里。

　　那么，林如烟到底是怎么落到别人的手里的呢？

　　当陈浩发动机器人大军开始横扫欧阳家族的时候，康韩和林如烟正在另一个山顶上观看。林如烟想下山，康韩的意思很明确，如果林如烟下了山，不仅帮不了陈浩，还反而拖了陈浩的后腿。

　　林如烟知道康韩的话是正确的，自己手无缚鸡之力，就算下去了也是白去，但是她关心陈浩的安危，整个人在山上急得如热锅上的蚂蚁团团转。

　　康韩看到陷入一片火海之中的欧阳家族，惊得眼珠子都要掉到了地上。他连忙吩咐手下用摄像机把这一切都摄制下来，都顾不上安慰林如烟。

　　等陈浩用引蛇出洞的计策将欧阳家族的有生力量全部消灭殆尽了以后，康韩终于架不住林如烟的软语哀求，答应和林如烟一起下了山。

　　但是，为了林如烟的安全考虑，康韩一到山脚下，就再也不愿意往前走。他指着远处正在背着手观战的陈浩道：“你看陈浩，他是多么的优哉游哉，就好像是来参观的，能有什么危险？你一个女孩子，去了才危险呢，难道你想让陈浩为你担心受怕？”

　　林如烟想想也有道理，就趴在地上用望远镜密切的关注陈浩的一举一动。

　　真是无巧不成书，欧阳明让他硕果仅存的四儿子欧阳达从地道溜出去，地道的出口恰巧在林如烟的附近，林如烟和康韩的对话被欧阳达一字不漏的听到了耳里。

　　欧阳达本不想出去，因为怕过早暴露自己，但是林如烟的一句话不得不使他改变了主意。

　　“康韩哥，陈浩他赢了耶，我们过去吧。”林如烟高兴地跳了起来，她拉住康韩的手就要往前走，突然，旁边传来“嘭”的一声响，接着土屑横飞。一道人影从飞溅的泥土中冲天而起，然后如饿鹰扑食一般对着林如烟凌空扑击而去。

　　康韩的反应也是奇快，拔枪显然已经来不及，康韩把林如烟往旁边一推，自己一拳就朝着人影击去。

　　虽然康韩从小练武，然而毕竟没有武林世家那样从小严格的训练，长大了以后忙于工作每天东奔西走的，既没有时间也没有精力静下心来好好练武。而欧阳达虽然比康韩小七岁还在读书，但是他的一拳把康韩打得成了滚地葫芦，一连打了十几个滚。

　　如果不是欧阳达年纪尚小，而康韩的功夫也没有扔下，一条小命很有可能就保不住了。等康韩爬起身来，林如烟早已被欧阳达抓住成为了人质。

　　得知自己这边一败涂地，欧阳达就忍不住出手了，如果能利用林如烟去控制陈浩，也许就能把自己的父亲救出来。

　　“你来干什么？！”陈浩和欧阳明同时发出了一句问话。欧阳明的语气里充满了愤怒，而陈浩的语气里则充满了惊讶。

　　欧阳明本来已经是闭目待死，听到欧阳达的喊声，不由地又惊又怒。自己殚精竭虑，不惜把欧阳英也拖下水，为的就是让欧阳达能够平安离开这里，保存住欧阳家仅存的一点血脉，却没想到欧阳达居然自己主动找上门来送死。

　　但转头一看，见欧阳达的手里夹着一个女人，他知道事情一定有了新的转机。他太了解自己的儿子了，欧阳达一向读书勤奋，不近女色，而且做事颇有头脑，知道事情的轻重缓急。

　　而陈浩却惊讶于林如烟的横空出现，自己来这里谁也没有告诉，林如烟又是怎么知道，然后又找到这里来的？


第七百八十二章 中暗算了

　　不过，现在不是追究林如烟怎么找到这里来的时候。很显然，她已经成为了别人的阶下囚。抓她的虽然自己不认识，但看他跑向欧阳明的方向，一定是欧阳家族的人。

　　原来自己已经是胜券在握，可是林如烟的出现完全打乱了陈浩的节奏。陈浩感觉自己一下子变得患得患失起来，如果欧阳明以林如烟的性命来威胁自己，提出一些过分的要求，自己到底该怎么办？

　　不过幸好，林如烟还没有到欧阳明的手里，陈浩打定了主意，必须要在半路上把林如烟拦截下来，否则他们以林如烟为人质，自己就会陷入十分被动的境地。

　　还好自己有杀手锏，精神攻击……发动！接着陈浩纵身一跳，朝着林如烟就射了出去。

　　正在奔跑中的欧阳达“啊呀”一声丢下了林如烟，抱住脑袋就在地上打起滚来。陈浩因为怕误伤了林如烟，没敢全力发动，不然陈浩这一下欧阳达绝对会变成一个白痴。

　　见欧阳达就像被念了紧箍咒的孙悟空那样在地上不停的翻滚，欧阳明大惊失色，也心急火燎地朝着欧阳达冲去。

　　虽然陈浩启动在先，速度更快，但是欧阳明的距离却比陈浩近许多，这给陈浩带来巨大的压力。必须把林如烟救出来，陈浩心里想着，脚下更是使足了全力，整个人就像是一匹脱缰的野马。

　　欧阳达的伤势使得欧阳明的心一下子揪了起来，欧阳明也不敢怠慢全力加速，两人在冲向同一个目标的同时，距离也在不断的缩短。

　　时间一秒一秒的过去，眼看欧阳明距离林如烟越来越近，陈浩心里发了急。他牙关紧咬，发挥出百分之二百的实力，再看这时的他，就像是高速公路上飞驰的赛车。

　　近了，更近了，就在距离林如烟还有十米距离的时候，陈浩终于也欧阳明追了一个肩并肩。陈浩有把握抢在欧阳明之前把林如烟抢到手。

　　瞟了在自己三米开外狂奔的欧阳明一眼，陈浩发现欧阳明此时正好也转头向他看过来，而且嘴角露出一丝几乎不可察觉的狞笑，心里不由的咯噔一下，难道他还有什么阴谋？

　　欧阳明右手一挥，一大把飞刀如天女散花一般朝着自己飞来。在阳光的照射下，飞刀的刀身发出蓝幽幽的光芒，显然含有剧毒。

　　陈浩心里大恨，同时又追悔莫及。论暗器，天底下没人比自己的更多，怎么就没有想到给欧阳明来一把呢？

　　如果自己来一个先下手为强，欧阳明即使没有在自己的暗器攻击下受伤，也会被逼得手忙脚乱，如此一来，自己就可以轻轻松松的把林如烟救下来。

　　可惜的是，天底下没有后悔药，陈浩用力一顿足，身子足足腾空了四米多高，飞刀全都刷刷刷地从陈浩的脚下飞过。

　　陈浩摸出一把硬币，刚要来一个以其人之道还治其人之身，只见欧阳明的手又一扬，又是一大蓬飞刀朝着陈浩飞来。

　　无耻！卑鄙！陈浩心里大骂，但是现在已经身在空中无法再借力腾空，简直就是避无可避，怎么办？

　　在这电光石火之间，陈浩突然灵机一动，用自己的精神力延伸出去，将每一把飞刀的速度、运行轨迹统统记录下来。然后，陈浩将手中的硬币同时掷出，只听到叮叮当当几声响，欧阳明的飞刀被陈浩全部击落。

　　陈浩心里暗自得意，这精神力就是雷达信号，欧阳明射来的飞刀就像是前来空袭的飞机，而自己的硬币则是锁定了敌方飞机的防空导弹，无论你来多少我就击落多少。

　　经过这一耽搁，欧阳明已经冲到了陈浩的前面。

　　望着欧阳明的背影，陈浩恨得心里直痒痒。他奶奶的，来而不往非礼也，让你这个死老头也见识见识我暗器的厉害！陈浩又从召唤空间里拿出一把硬币，刚要抖手射向欧阳明，突然腿一软一个踉跄几乎跌倒在地上。

　　陈浩大吃一惊，低头一看，只见一枚细针几乎全部射入陈浩的小腿，只露出一个短短的针尾，一道黑线正沿着腿向着身体上方快速的蔓延过来。

　　中暗算了！陈浩没有想到，欧阳明在一大把飞刀之中竟然阴险地躲着这一枚小小的绣花针，而自己麻痹大意，没有注意到这枚小小的绣花针。

　　毒显然是剧毒，自己的小腿如今已经完全没有了知觉，所以自己居然没有及时发现已经中了暗箭。

　　陈浩暗暗叹了口气，如果继续坚持追过去，没等自己跑到林如烟身边，这剧毒就可以令自己失去行动能力，从而成为任人宰割的木头人。

　　陈浩停下脚步，从召唤空间里拿出银针，一针刺在黑线的上方。快速将银针里的纳米机器人全部释放后，陈浩把破坏体内毒素的任务交给了倩倩去完成。无论什么毒素，都是由分子组成的，只要破坏毒素的分子结构，毒也就失去了它的威力。

　　等陈浩做完这些抬头看去，林如烟已经被欧阳明抓在了手里。“达儿，你没事吧？达儿，达儿？”欧阳明焦急地对着欧阳达喊。

　　达儿？大概就是欧阳明的第四个儿子欧阳达吧，陈浩暗自猜测着对方的身份。虽然欧阳明一副神不守舍的样子，但是自己想不知不觉的靠近他显然是不可能，是不是指挥侦察机器人用激光把他解决掉呢？

　　侦察机器人的激光束一旦射出，绝对没有人能躲得开，光的速度可是“滴答”一秒钟能绕地球七圈半。

　　但是，陈浩不能保证欧阳明不会做垂死的挣扎，如果自己莽撞出手，也许就把林如烟给害了，所以陈浩不敢轻举妄动。

　　翻滚了好一会儿的欧阳达终于清醒了过来，他应该万分感谢林如烟。如果没有林如烟在，他绝对永远成为一个植物人。

　　揉了揉疼痛欲裂的脑袋，欧阳达望向陈浩的眼里充满了不善，以前从来没有出现过这样的症状，今天却莫名其妙的头疼了，一定是陈浩在捣鬼。

　　“小子，你死定了。”欧阳达把拳头捏得咯吧咯吧直响，阴沉着脸朝陈浩走来。


第七百八十三章 谈判

　　陈浩根本就没有对欧阳达看上哪怕一眼，他的目光紧紧盯着欧阳明的动作，就怕欧阳明狠心下辣手伤了林如烟。

　　在陈浩看来，林如烟就是自己未来的老婆，呃不是，是老婆之一，所以宁可自己受伤，也不愿意林如烟受到一根毫毛大小的伤害。

　　这时，李勇他们六个也跑到了陈浩的身边，把陈浩保护在了身后。望着气势汹汹杀气冲天的李勇等人，欧阳达胆怯地停下了脚步。

　　陈浩扒开了李勇从人缝中走了出来，冷冷的望了欧阳明一眼，道：“放开她，我保证你留个全尸。”驱毒的事情不用陈浩操心，倩倩指挥下的纳米机器人效率惊人的高，不一会儿毒素就驱除的差不多了。

　　“哈哈！陈浩！这个如花似玉的小姑娘大概就是你女朋友吧，如果你还想让你女朋友好好活着的话，就乖乖听我的话。不然，我让她见不到明天的太阳。”欧阳明虽然大笑着，但是脸上却没有一点笑容，反而发出一种想吃人的光芒，自己的家族，自己的一切都毁在了陈浩的手里，千刀万剐都不能消除他对陈浩的愤怒。

　　“欧阳明，你的手段可真卑鄙，居然拿人家女孩子的命来威胁我。”陈浩毫不畏惧欧阳明那凶狠的目光。

　　“呵呵，多谢夸奖。”欧阳明阴险的一笑，接着冷脸一板道：“我给你三分钟时间，叫你的人全部退走，如果有任何一个还在我的视线内，我就杀了她。”欧阳明把手掐在林如烟的脖子上。

　　“王八蛋，老乌龟，有本事放了她，你和我公平的打一架！”马宏威跳了起来，指着欧阳明的鼻子大骂。

　　“你闭嘴！再说一个字我就把她的胳膊拧下来吃了！”欧阳明的眼睛刹那间变得通红，仿佛正在滴着血。

　　马宏威还想再说，陈浩回头瞪了马宏威一眼，马宏威顿时缩着脖子不言语了。陈浩看了看落入魔爪的林如烟，站在原地脸上阴晴不定，一时也想不出什么好办法。

　　“一分钟了。”欧阳明喊道。

　　“陈浩，你快走，不要管我！”林如烟扯着嗓子对着陈浩大喊。

　　“你给我闭嘴。”欧阳明一指点在了林如烟的哑穴，林如烟马上就不能说话了，只能发出呜呜的声音。

　　“不行，如烟，我一定会救你出来的！”陈浩回喊道。

　　“两分钟了，还有最后一分钟。”欧阳明又一次警告道，威胁的意味极其浓烈。陈浩回头道：“你们都离开，走得越远越好。”

　　“少爷，我们……”马宏威还想再说，陈浩的脸阴沉地仿佛像暴风雨即将来临。李勇悄悄拉了马宏威一把，劝道：“师弟，走吧，少爷既然已经决定了，就不会轻易改变主意。”

　　李勇六人慢慢朝后退，陈浩又道：“李勇，你带领他们马上回京城，这里的事情就交给我了。”陈浩说完，又用聚声成线的方法传音给他们六个人。“你们放心，我已经有了对付他们的办法，你们在反而会会误大事的。万一他们紧张过度一不留神伤害到林如烟，事情就大条了。你们马上回京城去，我稍后就到。”

　　李勇重重地点了点头，说了一句：“少爷当心，我们走了。”就头也不回地离去。就在这时，康韩气喘吁吁地跑到陈浩的身边。他脸上青一块紫一块，衣服上全身泥土青草，别提多狼狈了。

　　康韩指着欧阳明，叫道：“欧阳明，别做傻事，你给我放开她，你知道她是谁吗，万一她伤了一点半点，后果可是很严重的。”

　　欧阳明凄惨的一笑，道：“我管她是谁，就算是天王老子的女儿，我也照杀不误。反正我什么都没有了，就剩这一条命，大不了这条命我不要了，我怕什么我。”

　　康韩还要再说，欧阳明一指康韩，喝道：“这里没你的事，给我滚，不然我连你一起杀！”

　　见欧阳明已经完全失去了理智，或者是完全处于一种疯狂的状态，陈浩反过来劝康韩离开。“大哥你回去吧，他们的目标是我，这件事他们不会善罢甘休的，你也帮不上什么忙。你不相信别人，难道还不相信我？”

　　陈浩一边说，一边朝着康韩眨了眨眼睛。康韩知道自己留在这里确实帮不上忙，而且有外星人朋友的陈浩可谓极其恐怖，欧阳明注定讨不了好。

　　“行，兄弟，我先回去了，你一切小心。”康韩对陈浩充满了信心，说完话也跟在李勇的后面跑了。整块大地就剩下欧阳明父子、陈浩、以及被点了哑穴的林如烟。

　　“欧阳明，你到底想怎么样？”陈浩慢条斯理的问道。

　　“想怎么样？我和你的帐，需要一笔一笔的算。放心，在你尝遍这世间所有酷刑之前，我是不会让你死的。”欧阳明露出了残酷的笑容，对欧阳达道：“达儿，你上去先废了他的武功。只要他有一丝丝反抗的意图，我就马上杀了这个妞。”

　　欧阳明算是看出来了，手里的这个小妞对陈浩真的很重要。拿住她就等于点了陈浩的死穴，看来陈浩这个家伙蹦跶不了多久了。

　　欧阳达贼笑着一摇一摆走向了陈浩。陈浩的脑子急速地转动着，怎么办？废除武功这个结果陈浩是万万不能接受的，这等于是缴枪投降嘛。自己的实力都保不住，还怎么营救林如烟？

　　望着走向自己的欧阳达，陈浩的脑海里突然闪出了一个好主意。欧阳明的三个儿子都死在自己的手里，眼前的欧阳达已经是他唯一的儿子了，如果自己把欧阳达擒拿住，然后提出互相交换人质，欧阳明一定会同意，他才舍不得让自己绝后呢。

　　想到这里，陈浩表面上不动声色，其实暗暗调动精神力，期待给欧阳明一个意外的惊喜。

　　见陈浩还想做垂死的挣扎，欧阳明哈哈大笑：“呵呵，陈浩，我劝你还是别逞强了，我知道你中了我的毒针，此时已经是毒气攻心了。不过你放心，这个毒只会麻痹你的神经，不会让你一命呜呼的。你是不是发现全身上下都已经麻痹了？就连一个手指头都动不了了？”


第七百八十四章 交换人质

　　随着欧阳达离陈浩越来越近，欧阳明的心也忍不住越跳越快，他密切关注着陈浩的一举一动。按道理说，银针上的毒早该发作，陈浩此时应该倒在地上不省人事，但是陈浩到目前为止却没有表现出任何异样，这让欧阳明感到极度的不安。

　　为了防止陈浩狗急跳墙，欧阳明把全部的注意力都放在陈浩的手和脚上，就怕他突然暴起对自己的儿子不利。他知道欧阳达对于自己的重要，不过陈浩对林如烟好像也非常在意。

　　五步……三步……欧阳明的心渐渐揪了起来，布满真气的手指不知不觉中在林如烟白嫩的脖子上勒出几道清晰的血痕。

　　精神攻击……发动！一股巨大的精神力如惊涛骇浪冲向岸边的礁石，朝着欧阳明的脑海涌去。

　　欧阳明怎么也没有想到，陈浩连手指头都没有动一动就可以发出这么凌厉的攻势来，而且，这种精神力的攻击最是无声无息卑鄙无耻。欧阳明只觉得自己的脑袋被一块巨石轰到了一般，嗡嗡的声音在耳边不停的萦绕，接着眼前变得一片雪白，什么看不知道也什么也听不到。

　　因为对欧阳达已经使用过一次精神攻击，消耗掉的精神力还没有得到恢复，所以陈浩这次对欧阳明发动的攻击不算特别的猛烈。也许用不了一秒钟，欧阳明就会清醒过来。

　　一秒钟，根本不够陈浩跳到欧阳明面前，然后将林如烟救下顺手干掉他。如果朝欧阳明发出暗器，不用零点一秒，欧阳明就会被打得脑浆迸裂气绝身亡。

　　但是，陈浩却担心他死之前手会不由自主的收缩。要知道他那捏在林如烟脖子上的手可是积聚着大量的真气，只要轻轻抓一下，林如烟的脖子就会被捏断从而香消玉殒。所以，陈浩不敢冒这个险。

　　发动完精神攻击陈浩就猛力冲向了欧阳达，欧阳达原以为陈浩已经是掉入陷阱的猛虎，可以任他随意宰割，却没想到陈浩居然还敢动手。

　　欧阳达的实力本来就远逊于陈浩，再加上被陈浩精神攻击以后大脑还有一点迷迷糊糊的，所以根本没做出什么反应就落到了陈浩的手里。

　　等下一秒欧阳明清醒过来，欧阳达已经在陈浩的控制之下。欧阳明的担心终于得到了验证，陈浩根本就没有中毒。他千防万防，但是没有想到陈浩有精神攻击这一招。

　　“欧阳明，现在你的最后一个儿子在我手里，如果你希望断子绝孙的话，那就放马过来吧。”陈浩也掐在欧阳达的脖子上，面对欧阳明冷冷地道。

　　“你敢下手？”欧阳明恨不得把陈浩生吞活剥了。

　　“呵呵，在我手里的是你的亲儿子，在你手里的又不是我亲老婆，我有什么不敢的？不信你试试。”陈浩毫不在乎地回答道，他相信欧阳明不敢冒这个险。

　　“算你狠，我们互相交换人质怎么样？”欧阳明想了半天，最后只得妥协。现在自己也就剩下这一个儿子了，儿子如果没了，自己的一切那是彻底的没了。

　　“好，但是你必须先解开如烟的穴道。”陈浩说道。

　　“好。”欧阳明答应的非常干脆，依言伸出手指在林如烟身上点了两指。

　　“我数三声，我们同时放人，一、二、三，放。”陈浩松开了抓欧阳达的手，目光则炯炯有神地盯着欧阳明，欧阳明也放开了林如烟。

　　林如烟跌跌撞撞地朝着陈浩小跑过去，显然被吓得不轻。

　　陈浩手里扣着几枚硬币，一旦欧阳明有异动，陈浩就会毫不客气地飞射出去打爆他的脑袋。

　　林如烟和欧阳达越走越近，就在两人交叉的一瞬间，欧阳达突然一伸手把林如烟拽住，同时躲在了林如烟的身后。

　　“放开她！”他怒喝一声就要上前。陈浩的注意力一直在欧阳明这一边，此时想发出暗器也来不及了，欧阳达已经把林如烟当成了挡箭牌。

　　“好啊，我这就放开。”欧阳达狞笑着狠狠一掌打在林如烟的后心，自己趁势不断的后退。有了林如烟挡在前面，陈浩显然没法攻击到自己。

　　伴随着清脆的骨折声，林如烟身子朝着陈浩的怀里跌落，一张樱桃小口则不停地朝外狂喷着鲜血。

　　“如烟！”陈浩发出一声凄厉的喊叫，林如烟是没有练过武的普通人，哪里能经受得住一个高手的重击。不用看，陈浩也知道林如烟已经是身体内部骨骼寸寸断裂，内脏也皆成齑粉。

　　“全力攻击！”陈浩对已经召唤出来的侦察机器人发出了绝杀令，随着嗡嗡嗡的响声，躲藏在废墟中的侦察机器人飞了出来，对着欧阳明父子射出无数道激光束。

　　侦察机器人的优势在于隐蔽和偷袭，陈浩的滔天怒意令倩倩心慌意乱，她指挥侦察机器人快速的飞出，终于把侦察机器人暴露在欧阳明父子面前。

　　欧阳明父子开始快速的移动，使得机器人的激光束每一次都落了空。机器人也不气馁，发动了连绵不绝的攻势，欧阳明父子被逼得鸡飞狗跳狼狈不堪。

　　陈浩猛然向前跃起，接住林如烟柔软的身体，将她轻轻地放在地上。“如烟，你一定要挺住，一定要挺住啊！”陈浩一边大声鼓励着，一边急速地拿出基因药水的原液，拧开瓶盖一股脑儿的将药水倒进林如烟的嘴里。

　　去年自己被飞船爆炸后的碎片击中，当时自己也是奄奄一息，靠着一瓶基因药水这才活了命。现在林如烟的伤势比自己那时要重了很多，陈浩担心她挺不过去。

　　林如烟还在不停地朝外吐血，血液混合着药水不断从嘴角溢出，陈浩急了，捧起林如烟的头，把她吐出的药水用自己的嘴接了，又重新度入她的嘴里。同时，陈浩把手按在林如烟的胸口，精纯的生命能量源源不断地进入她的身体。

　　陈浩越输入真气，心也越来越凉，林如烟体内已经是一塌糊涂。陈浩一狠心，一手源源不断的继续输入真气，另一手拿出一瓶基因药水的原液，再次倒入林如烟的嘴里。

　　基因药水的原液一共还剩下两瓶，陈浩全部用在了林如烟的身上。

　　浓稠的基因药水和陈浩的生命能量同时发挥着作用，林如烟的伤情渐渐变得稳定。

　　“陈浩，我这是在哪里？”微弱而又无力的声音从林如烟嘴里发出。

　　“如烟，你没事了，你就在我身边，我这就带你回家。”陈浩一边安慰，一边继续输入真气。想到这里不是疗伤的地方，陈浩看了看狼狈逃窜的欧阳明父子，将林如烟拦腰抱起，快速脱离了战场来到一颗树下。

　　“陈浩，我好冷……”林如烟喃喃的发出模糊不清的声音，陈浩连忙脱下自己身上的外衣，把林如烟紧紧裹住，然后无比轻柔地将她抱在怀里。“如烟，没事了，我是医生，有我在，你一定会平平安安的，你一定要相信我。”

　　“你干嘛救我，我又不是你的亲老婆。你快走，这里危险。”林如烟的声音快要低不可闻了，头也渐渐地低了下去。

　　“傻孩子，”陈浩一边加大真气的输送，一边在林如烟的耳边道：“谁说你不是我的亲老婆！刚才我在骗欧阳明那个王八蛋，我现在就可以向全世界宣布，你林如烟就是我陈浩最最亲爱的好老婆！这个世界，没有人能把我们俩分开，老天爷也不能。”

　　说着说着，陈浩的热泪缓缓流了下来，谁说英雄流血不流泪！

　　“是么？”林如烟的眼里闪出一丝异样的神采，她缓缓的伸手，抹去陈浩脸上初生的泪痕。“陈浩，听了你的这句话，我就算死也知足了。”

　　“不要说死，在我的字典里没有这个字。等你伤养好了，我带你去海边度假，我们去夏威夷好不好？或者马尔代夫？”陈浩把林如烟的手紧紧握住。

　　“好。不过现在我觉得很累，非常的累，先让我睡一觉好不好？”林如烟的眼睛慢慢地闭上了。林如烟昏昏沉沉，那是大失血造成大脑极度缺氧的表现。

　　林如烟的伤势实在是太重了，内脏的大量破碎导致内部大出血。基因药水已经灌了两瓶，内出血已经被控制不再恶化，但是身体机能的恢复还非常的缓慢。

　　最关键的问题是，林如烟急需输血，基因药水能修复身体，但是不能创造血液。如果不能及时输血，林如烟依然难逃一死。

　　陈浩往远处看了一眼，倩倩指挥的侦察机器人还在不断地攻击着欧阳明父子。“倩倩，不要把他们玩死了，我要亲自对付这两个混蛋！”

　　“好的主人，可是侦察机器人的能量已经低于百分之三十，马上就会能量耗尽。”侦察机器人并不是战斗机器人，它的激光武器也仅仅用于自卫，不是主要进攻的手段，所以发射激光对侦察机器人的能量消耗特别大。

　　“那就换几个，继续把他们控制住。”陈浩怕不够用，又召唤出来五十个侦察机器人交给倩倩指挥。陈浩的精神力经过两次精神攻击，消耗甚大，召唤大型机器人无能为力，但是这种蚊子大小的侦察机器人召唤几十个没问题。

　　做完这些，陈浩拔出一把尖刀，朝着林如烟裸露在外的胳膊落下。


第七百八十五章 生死关头

　　由于大量失血，林如烟的皮肤惨白的可怕，没有一丝的血色。刀尖即将刺入林如烟皮肤的一刹那，陈浩的手停下了。

　　自己真是老糊涂了，陈浩摇了摇头，先取出一枚银针刺入林如烟的手臂静脉处，然后释放出纳米机器人，将她的静脉扎紧。

　　陈浩又拔出一枚银针刺在自己手腕处的挠动脉上，指挥纳米机器人把自己桡动脉扎住。

　　做完这些，陈浩拿出刀，沿着桡动脉的走向在自己的手臂上切出了一条长长的伤口。剧烈的疼痛直冲脑髓，都没有让陈浩的手产生一丝丝的颤抖，而切开皮肤以后鲜红的血液沿着伤口从手臂的两边流下，图像非常的血腥诡异。

　　陈浩咬紧牙关，对准自己的桡动脉就是一刀切下。动脉被陈浩一刀两断，断口处已经被纳米机器人扎住，血管中的血液并没有激射而出。

　　把刀咬在自己的口中，陈浩忍痛将自己的那个桡动脉挑了出来。陈浩又在林如烟的臂弯上切了一个一厘米长的小口子，把她的静脉切断，再利用纳米机器人把自己的动脉和林如烟的静脉连接在了一起。

　　这样，陈浩就可以把自己身上的血液输给林如烟，事到如今，也只能采用这样的方法了，幸运的是，陈浩和林如烟的血型相同，都是O型血，输血中不会发生什么意外。

　　命令纳米机器人把自己的动脉打开，滚滚的血液就大量涌入林如烟的身体。得到了陈浩的血液输送，林如烟干裂苍白的嘴唇慢慢变得丰满红润起来，皮肤也慢慢恢复了亮度和弹性。

　　随着失血越来越多，陈浩的脑袋变得有些昏沉沉的，可是剧烈的疼痛一次又一次的冲击着陈浩那强大的神经，让他瞬间变得清醒无比。

　　时间一分一秒的过去，陈浩的额头布满了密密麻麻的汗珠。直到陈浩自己快要坚持不住的时候，这才停止了输血，把一切都还了原。

　　看了看林如烟渐渐红润的脸庞和微微起伏着的胸膛，陈浩知道林如烟暂时没有了危险。身体器官有原汁原味的基因药水修复，又得到陈浩那充满了生命能量的血液输送，林如烟的性命应该是保住了。

　　陈浩就在林如烟的身边盘膝坐下，从召唤空间里拿出几颗古树种子，开始吸收和恢复。一连吸干了五颗古树种子，陈浩这才重新补足了身体的亏空和消耗的精神力。

　　陈浩睁开眼，怜惜地望了躺在地上酣睡的如同一个孩子的林如烟一眼，从召唤空间里拿出一件衣服盖在她的身上。

　　陈浩只要一参与打架，就会打坏打脏很多衣服，所以陈浩准备了许多衣服放在召唤空间里，需要了随时随地都可以拿出来。

　　站起身，陈浩把目光投向了欧阳明父子俩，讨回血债的时候到了。

　　此时欧阳明父子已经像猴子似的蹦跶了大半天，他们的头发被汗水全部浸湿，湿漉漉地粘在额头，还不停地滴答滴答向下滴水；衣服全部被汗水湿透紧紧贴着身体，这衣服穿了和没穿几乎一个样，这模样说多狼狈就有多狼狈。

　　欧阳明感到非常的郁闷，面对灵活轻巧的侦察机器人，完全处于挨打的地位而没有任何反击的手段，因为他们根本就攻击不到高高在上的侦察机器人。如果稍稍躲得慢一点，反而会被激光束穿上一个冒烟的窟窿。

　　好几次由于躲得慢，两人手臂上大腿上多了好几个窟窿，实力稍逊的欧阳达身上窟窿更多一些。幸好这些激光束命中的部位不是要害，这要感谢陈浩下达的命令，因为陈浩希望能亲手替林如烟报这一掌之仇。

　　陈浩再次回到了战场，下令侦察机器人停止攻击。欧阳明和欧阳达这才停了下来，两人累得是气喘吁吁几乎当场瘫倒在地。

　　“欧阳达，你出手暗算毫无武功的林如烟，真是无耻卑鄙。今天，你要为自己的愚蠢付出生命的代价。我已经向林如烟发誓，要替她报仇亲手摘下你的脑袋，你去死吧！”陈浩宣布了欧阳达的死刑，猛地朝着欧阳达冲去，速度快到原地只留着一道残影。

　　欧阳达早已是精疲力尽，之前还能坚持，是因为生存的欲望支持着他。但是，侦察机器人停止了进攻，那一直绷紧了的神经一松懈，要想再紧张起来就做不到了。大家都有这样的体会，当你跑完了一千米累得四脚朝天躺在地上，如果体育老师让你爬起来再跑一百米，你一定死活都不肯起来。

　　所以当陈浩冲到欧阳达面前的时候，他根本就没有什么反应。陈浩的拳头如雨点般落到欧阳达的身上，拳拳到肉，发出沉闷的“咚咚”的声响。等欧阳明回过神来打算阻止的时候，欧阳达已经像一团烂泥倒在他的脚下。

　　再看这时的欧阳达，全身上下已经没有一根正常的骨头，他就像一条无骨的软体动物软软的趴在地上。

　　欧阳明俯下身在欧阳达的鼻前一探，呼吸早已停止。他缓缓的抬起头，眼里露出恶毒的目光。

　　“你……竟……然……杀……了……我……儿……子！”每一个字，几乎都是从牙齿缝里硬挤出来的，冷血、残酷而又无情。

　　“没错，人在江湖飘，哪能不挨刀。你儿子既然出手杀人，自然要做好被人杀的准备，他这是罪有应得。”陈浩的目光里透出冰冷的寒意。“现在，该轮到你下地狱了。你放心，一家人团聚的时候马上就到了。”

　　“哈哈哈！”欧阳明仰头大笑。“我的儿子死了，我的儿子全都死了，我他妈的活着还有什么意思！就算你不杀我，我也没脸活在这个世界上。”

　　欧阳明说完，两眼直盯盯地望着陈浩，眼角似乎有血泪飙出。“但是，在我死之前，一定会杀了你替我的儿子报仇！这一切是你逼我的。”

　　欧阳明从怀里掏出一件东西，快速地塞进嘴里。陈浩眼尖，看清楚了是一颗红色的药丸。

　　从欧阳明的叙述中，陈浩隐隐感觉这颗药丸问题很大，他刚想先下手为强，眼前的欧阳明身体发生了翻天覆地的变化，一条条肌肉如虬龙一般在身体各处鼓起，就像一座座铁打的小山包，把衣服撑成了一缕缕布条。他的身高也一下子高了将近一个头，同时身上爆发出一股强横的气势。

　　看着欧阳明，陈浩仿佛看到一个力量型的怪兽。欧阳明一跺脚，地面发出了一声巨大的轰响，整个大地似乎遭遇到一场巨大的地震，把陈浩震得东倒西歪。

　　陈浩才跳离摇晃不停的地面，欧阳明就像一辆巨型坦克带着隆隆的声响冲向了陈浩。速度太快了，陈浩的瞳孔不由地收缩了，这力量比之前不知要增加多少倍。

　　欧阳明一眨眼就来到陈浩的面前，榴莲一般大小的拳头就狠狠砸向陈浩的胸口。此时的陈浩身体还在空中避无可避，只得勉强调用全部的真气聚集在拳头上，对准欧阳明的拳头全力挥出来了一个对撞。

　　不拼命是不行的，但是拼了命不一定就一定行。

　　“嘭！”真气的对撞发出的声响不能掩盖清清脆脆的骨折声，只见陈浩闷哼一声，整个人像一枚出膛的炮弹倒飞了出去。

　　虽然一拳就导致整条胳膊被废掉，但是陈浩病并没有丧失理智。就在倒飞的过程中，陈浩一边调用生命能量治疗寸寸断裂的手臂，一边让倩倩指挥侦察机器人对欧阳明进行射击。

　　倩倩的命令还没有传达出去，欧阳明不顾飞出去的陈浩，对着空中待命的侦察机器人挥出一拳，似乎知道陈浩已经身受重伤。

　　这一拳击出，轰隆隆的声响可谓惊天动地，欧阳明前方的空气全部被挤压然后爆炸出去。随着空气噼里啪啦的爆裂声，侦察机器人被拳风打得像十二级狂风中的小蚊子，翻着跟斗被击出几千米的距离。等落到地上，早已碎成了金属粉末。

　　“主人，侦察机器人全部损失。”倩倩焦急地对陈浩道。陈浩还没来得及反应过来，欧阳明双脚用力一蹬，高高的跃起，像一只大鹏鸟展翅高飞，然后跳到陈浩的上方一个鹰踏重重朝陈浩的胸口踩下。

　　陈浩手臂的伤还没有治好，欧阳明的攻击却又一次来临，陈浩勉强抬起腿，和欧阳明来了一个腿对腿王对王。

　　“咔嚓”几声轻响，陈浩的腿骨不可避免的纷纷碎裂。这时无法承受这惊人的力量，陈浩的身体就像是空中失事的飞船快速地朝着地面坠落。

　　“砰！”陈浩重重砸在地面上，把地面砸出半米深的一个人形坑。陈浩躺在坑里，觉得五脏六腑都被震碎了似的，全身上下没有一处不是火辣辣的疼。一呼吸，整个肺就像是着了火。

　　陈浩想起身，但身体好像是被钉在了地上一样，连动一下小指头都困难。

　　这时，陈浩不由自主的想起了以前，自己第一次遇到欧阳飞，那时的情景和今天是如此的相似。同样是一招就被打飞，同样是陷入必死的结局，只不过当时还有钱龙变形而成的沙漠之鹰，而现在钱龙却不在身边，自己什么帮手都没有。


第七百八十六章 打打架聊聊天

　　要说现在的陈浩也不是毫无还手之力，虽然身体不能动弹一下看上去只能任人宰割，但此时他的精神力还是充沛的。

　　现在陈浩面临两个选择，一是发动精神力攻击，二是召唤战斗机器人。

　　发动精神力攻击对陈浩来说是孤注一掷的攻击手段。如果对手的精神力很弱，陈浩的精神力攻击效果就凸显了出来，一次攻击就可以把对手搞成白痴或者精神分裂。

　　但是，如果对手的精神力很强，陈浩的一次全力攻击只能使对手稍稍眩晕一下，那么精神力消耗殆尽的陈浩只能是煮熟了的鸭子想飞都没得飞。

　　现在看欧阳明的情况，服用了一种特殊的药丸以后实力大涨，精神力攻击到底对他有没有效，陈浩心里实在没底。

　　第二个方法，是召唤两个近战机器人。但是，光靠这两个近战机器人想干掉功力大增的欧阳明，可能性不是很大。看刚才他的一拳之威，一百个机器人都能被他一拳轰的粉碎。

　　可恨啊可恨，可恼啊可恼！自己跑来干什么来呢？原以为可以好好虐一虐欧阳明和欧阳达，却没想到自己跑来送死来了。刚才自己抱着林如烟跑得远远的多好，让四百个远程火力支援机器人来一次齐射，任你有齐天大圣孙悟空的能耐也得上西天。如果现在再轰，自己也一定死翘翘。

　　陈浩悔得肠子都青了，可惜世界上并没有后悔药，也不存在时间倒流。这个欧阳明到底服用了什么药丸，实力一下子提升了那么多。

　　见陈浩已经像一条死狗陷在了坟地里，欧阳明巨人般的身体轻轻巧巧地落在了地上。他蹲在土坑边低头看陈浩，就像是一只猫正看着一只奄奄一息的老鼠，眼睛里充满了戏谑。陈浩的外号是耗子，现在真的变成了无处可逃的耗子。

　　“你……到底吃了什么东西？”陈浩虚弱地问道。

　　“好吧，我让你做一个明白鬼，我服用的药叫做龙元丹。这龙元丹我们家老祖宗五百年前也就得到过一颗，一旦服下功力暴增十倍，你死了其实并不冤。”

　　龙元丹？功力暴增十倍？世界上居然还有比基因药水更牛逼的药物？今天真是开了眼了。说山外有山人外有人，这话还真不假，原来自己是坐井观天的青蛙，基因药水之外还有仙丹。

　　欧阳明盘膝坐了下来，对着陈浩道：“我们来聊聊天，拉拉家常吧，好久没有聊天了。”

　　聊天？求之不得！时间拖得越久对自己就越有利，疗伤难道就不需要时间么？陈浩忙不迭的点头，问：“你想聊什么？”

　　欧阳明抬起头望向蓝蓝的天空，思绪也仿佛飞到了天际。“多少年了……好像是三十一年前，当年我二十五岁，大婚。第二年，我的大儿子诞生了，我希望我欧阳明的儿子如大鹏能一飞冲天翱翔万里，所以取名叫欧阳飞。”

　　陈浩心里充满了疑问，欧阳明跟自己讲这些干什么？不过他不会随随便便插嘴打断欧阳明的话，万一欧阳明一怒之下一掌把自己拍上西天，那就不妙了。

　　“我有四个儿子，我对大儿子欧阳飞最寄有厚望，他长大后会继承我的族长位置，执掌整个家族。从小我对他异常严厉，为了督促他练功，光是竹鞭就打断了无数根。飞儿也争气，是四个小孩中练功最刻苦的一个。”欧阳明陷入了深深的回忆中。

　　“有一天，大雪纷飞。我让飞儿在大雪中蹲两个小时的马步，结果他实在冻得受不了了跑到房间里取暖，被我发现后很揍了一顿，当打完我才看到他的两只手冻得通红肿得像大馒头……”欧阳明把欧阳飞小时候的故事絮絮叨叨全部说了一遍。

　　陈浩闭着嘴一声不吭，虽然看上去在认真听着，其实全力调动真气恢复伤势。

　　欧阳明从欧阳飞的勤奋，讲到二儿子欧阳黄的义气，再讲到三儿子欧阳腾的顽劣，四儿子欧阳达的醇厚，洋洋洒洒讲了讲了两个小时。

　　等他把四个儿子的事情都讲完了，他满脸热泪。擦掉了脸上的泪痕，欧阳明低头问陈浩：“我的四个儿子都是那么的优秀，可是他们全部死在你的手里，是不是？”

　　经过两个多小时的修炼，陈浩的伤势恢复的差不多了。他哈哈一笑：“箭在弦上不得不发。你欧阳飞要杀我，我难道就应该束手待毙不成？欧阳黄找我替欧阳飞报仇，要杀我和我兄弟，换做我要杀你和你兄弟，你会饶了我么？欧阳腾么，听说害过不少女孩子，我杀他权当为民除害了。欧阳达杀我老婆，杀人偿命天经地义，我岂能饶他。”

　　欧阳明重重地哼了一声，道：“就算我的儿子罪恶滔天，也轮不到你来教训。我的儿子全部死在你的手里，我的家族也毁灭在你的手里，我和你的仇不共戴天，现在我却静静地坐在这里陪你聊天，你觉得不奇怪么？”

　　“不奇怪，也许我们对上眼了一见如故了，也许你看到我比你的任何一个儿子都要优秀，所以想收我做你的干儿子了。”陈浩嬉皮笑脸的回答道。

　　“呵呵。”面对陈浩的信口雌黄，欧阳明不怒反笑。“我很佩服你的勇气和胆量。我不知道你借用了谁的力量，但是你能杀了我四个儿子，打上门毁灭了几千号人的大家族，还逼得我使用了龙元丹，说实话，你确实比我的任何一个儿子都要优秀。”

　　“你嫉妒我？”陈浩翻了一个白眼问。

　　原以为欧阳明会讽刺自己，没想到他居然点点头，承认道：“我确实很嫉妒，嫉妒你为什么不是我的儿子。但是，无论你怎么优秀，都不能代替我四个儿子在我心中的地位。对一个家族来说，没有什么比血脉更重要。血脉存则家族存，血脉亡则家族亡。”

　　陈浩沉默了，他不是出生于一个大家族，但是这并不代表他不知道血脉对于一个家族的重要。欧阳明的一脉算是断在自己的手里了，他有何脸面去见地下的列祖列宗。换做我，早就杀一千刀一万刀以消自己心头之恨。

　　“那你为什么不直接杀了我，而是和我讲了那么多？”陈浩反问道。


第七百八十七章 老虎发威

　　“呵呵，”欧阳明冷笑了一声，道：“你不要以为我不知道你在拖延时间，你也不要以为我不知道你在偷偷疗伤，更不要以为我不知道你的伤其实已经好了。现在你的脑袋里正在想，该怎么杀了我然后溜之大吉，我说的对不对？”

　　陈浩心里惊起了狂涛骇浪，自己的如意算盘被欧阳明算得一清二楚，可笑还自以为得计，成功地瞒过了他。

　　“既然你已经知道了，为什么不马上动手杀了我？你不怕我现在就逃之夭夭吗？”陈浩一边暗暗戒备，一边问道。

　　“你逃得了么？”欧阳明冷笑一声，道：“这个世界实在是太美好，可惜你是无福继续享受了。过一会儿我就杀你。”

　　陈浩见欧阳明口口声声说杀自己，却始终没有动手，突然灵光一现，叫了起来。“我知道了，原来你吃的那颗龙元丹有古怪。你不是不想杀我，而是没办法杀我，你服用龙元丹以后，虽然功力大增，但是马上就进入了极度的虚弱期。你怕被我发现，故意和我聊天，其实你根本无法阻止我的逃跑，哈哈！”

　　陈浩才笑了两声，一声巨响把陈浩的笑声全压回到肚子里。望着前面被欧阳明一掌轰出来的方圆十米的大坑，陈浩的嘴巴再也合不上了。

　　“小子，你以为很聪明，可惜你猜错了。你只猜对了一点，这个龙元丹确实有古怪，服下后功力暴增十倍没错，但是三个小时后服用者全身经脉尽断而亡。所以我的性命将在一个小时后终结。”

　　“我之所以陪你聊天，是想让你好好享受这个世界上最后三小时的阳光。在我走之前，一定会先送你去西方极乐世界的。你不要天真的以为伤好了就能跑掉，你就算来十个都打不过现在的我。”

　　欧阳明抬头望向湛蓝的天空，久久的不说话，仿佛再想什么心思。陈浩低下头暗暗思忖，欧阳明说话的语气里对自己充满藐视，对自己企图逃跑也似乎不加防备，说明他稳稳地吃定自己了。仔细分析，自己确实打不过欧阳明，也跑不掉。

　　欧阳明低头对着陈浩一笑，露出森森的牙齿。“当你以为希望的曙光在前方闪现，我会把你打入无尽的深渊，我非常喜欢这样。我不会让你痛痛快快地去死，等一下我会把你全身的骨头一寸一寸的敲断，让你彻底享受完无边的痛苦，最后再送你上路。”

　　陈浩抓起一把泥土，往欧阳明的脸上猛地一扬，一个鹞子翻身窜出了土坑。

　　欧阳明吹了一口气，把漫天的黄沙吹落。“呵呵，你是跑不掉的。”欧阳明说完，一闪身下一瞬间就来到了陈浩的面前。

　　陈浩一个急停，矮身窜向另一个方向。才跑出两步，欧阳明一脸奸笑地出现在陈浩的眼前。陈浩一连换了好几个方向，欧阳明总能抢先一步。

　　看来拼速度自己不是对手。妈的，拼了！陈浩一咬牙，瞬间召唤出两个近战机器人。它们激光枪一举，对着欧阳明就直接开了枪。

　　欧阳明对突然出现在自己面前的机器人吓了一大跳。虽然不清楚这两个机器人到底是如何出现的，但是激光枪对准自己总不是好事。

　　幸好之前和侦察机器人遭遇过，对付激光枪有了自己的一套经验，急忙闪身避开。欧阳明这一动，马上发现了近战机器人的弱点，它们的手臂和身体也算灵活，但是根本跟不上武林高手的瞬移速度。只要移动速度够快，就可以很轻松地避开它们的攻击。

　　“砰砰”两声响，陈浩回头一看，自己耗尽精神力召唤出来的近战机器人已经变成了一堆电子垃圾。

　　依靠近战机器人的阻挡，好不容易拉开几米的距离，结果机器人阻挡了一秒钟的时间就游戏结束了。眼看又要被欧阳明赶上，陈浩掏出一个瓶子，打开瓶盖就喝了一小口。

　　一股清凉从口腔一路往下进入胃，就如同酒精洒在了小火焰上，轰然一声在肚子里猛烈的燃烧起来。同时，气海穴里的气流如吃了兴奋剂似的旋转得更加猛烈，精神力在这一瞬间顷刻补满。

　　陈浩喝的，是万年灵乳。以前陈浩藏着掖着一直舍不得喝，现在性命攸关，也顾不得了。

　　再次召唤出两个近战机器人挡在自己面前，陈浩只顾埋头狂奔。只要听到背后传来的机器人破碎声，陈浩就喝一口万年灵乳召唤出两个新机器人。

　　面对层出不穷的机器人，欧阳明气得七窍生烟，但是又不得不进行消灭，否则被激光枪打中一枪那是小事，如果被激光束来一个横扫千军，自己的身体就一刀两断了。

　　就这样，陈浩依靠近战机器人的舍命抵挡，慢慢拉开了与欧阳明的距离。陈浩一边跑，一边心里在滴血。他不是心疼那些机器人，而是心疼万年灵乳，喝一口可是少一口啊。

　　随着陈浩瓶里的万年灵乳越来越少，陈浩与欧阳明的距离也越来越远。终于，在付出了几十个机器人的代价以后，陈浩跑到了一百米开外。

　　“倩倩，让远程火力支援机器人对准欧阳明开火！”陈浩一边埋头跑，一边对倩倩吩咐道。

　　现在攻击欧阳明，冲击波可能会波及自己，但是比直接命中差远了，不过跑得越远越安全是不会错的。

　　“少爷，那些机器人的能量已经消耗完，难道你不知道？”倩倩的回答令陈浩大吃一惊。“我靠，你又没告诉我，我怎么知道？”

　　“少爷，你也没问啊。”倩倩委屈地回答道，眼泪水在眼眶里不住的打转，仿佛下一秒就要掉下来。

　　虽然知道这只是一个电脑虚拟出来的投影，陈浩还是被倩倩的楚楚可怜打动。这么威猛的大军居然用不上，这一刻陈浩几乎要哭了。

　　奶奶的，老虎不发威，还当我是病猫啊。既然欧阳明你非要逼我走出那一步，那是你自己找死，别怪我心狠手辣。

　　望着距离自己百米之遥的欧阳明，陈浩把召唤空间里所有的侦察机器人都召唤出来。所谓所有，其实也只剩下了十几个而已。


第七百八十八章 看你嚣张到几时

　　你欧阳明再厉害，拳风能轰到一百米以外的地方么？就算能轰到一百米以外的地方，侦察机器人难道就傻乎乎地不会逃跑么？这十几个侦察机器人一开火，够你忙活这一阵子的了。

　　陈浩想了想，不太放心，又召唤出两个远程火力支援机器人，对着欧阳明就是一阵狂轰乱炸。如此这般，欧阳明想突破这么猛烈的火力网靠近自己，除非真是刀枪不入的神仙了。

　　做完这些，陈浩还觉得不放心，他盘膝坐下，拿出那颗巨蛇的妖丹，一口气吞了下去，然后全力运功消化。

　　最初拍卖来的一颗妖兽内丹，陈浩服用之后自己由三级召唤师升级到四级召唤师，现在这颗妖丹吃下去，绝对升级到五级召唤师。

　　到那时自己也功力大涨，欧阳明，看你嚣张到几时！

　　真气如咆哮的巨龙，在陈浩的体内循环往复，帮助陈浩一次次地突破极限，四十一圈……四十二圈……外面战火连天，陈浩则如大海中的礁石岿然不动。

　　第四十五圈，突破！“宿主完成能量循环四十五次，成功晋级五级召唤师。精神力增强一倍，身体素质强化五倍，允许进入第五层召唤空间。下一次晋级要求完成能量循环五十四圈。”

　　“召唤液体机器人。”情况紧急，陈浩一升级马上召唤期待已久的液体机器人。话音刚落，储存在脑海里的精神力飞快地流逝着，一瞬间就被抽调一空。同时，一阵眩晕的感觉猛地向陈浩袭来，陈浩的脸瞬间变得惨白惨白。

　　我靠，召唤液体机器人需要的精神力实在是太大了。

　　陈浩马上喝了一滴万年灵乳，恢复了消耗一空的精神力，然后朝着欧阳明看去。欧阳明已经逼近到距离陈浩只有十米之遥的地方，十米对一个武林高手来说也就是跨一步的事情。但是在激光炮的轰击下，欧阳明不得不进行横向的躲避。

　　欧阳明的脸忍不住表现出愤怒的神色，那划破天空的一道道激光束，就像是死神的镰刀在自己的面前不停地收割着，手忙脚乱是自己最真实的写照，自己何曾如此狼狈过。

　　之前还是密集攻击的侦察机器人的激光束现在已经变得稀稀拉拉，想必能量即将消耗殆尽，只有高大的远程火力支援机器人还在一炮紧接着一炮不知疲倦地轰击着。

　　陈浩的意念一动，液体机器人顿时化成一摊液体流到地上，与岩石沙土混为一体。就算有人趴在地上鼻子凑近了大地看，也看不出什么异样来。

　　欧阳明的眼睛余光一瞟，原来陈浩的身边好像站着一个人，现在这个人突然就不见了。他忙于躲避空中横七竖八的激光束，看得也不是非常真切。就算是看真切了，陈浩身边莫名其妙地多出几个人，少下去几个人他也已经见怪不怪了。

　　侦察机器人的能量耗尽，陈浩把它们重新收回到召唤空间。没有了侦察机器人，欧阳明的压力大大减轻，几个Z字型的变向跳跃就靠近了陈浩召唤出来的远程火力支援机器人。

　　这种机器人远程攻击是一把好手，一旦被人近了身，火力巨大的优势就无法发挥出来。为了避免损失，陈浩也把它们收进了召唤空间。

　　见到自己极其忌惮的机器人都不见了，欧阳明也远远的站定，平息一下凌乱的呼吸。

　　初夏的温度逼近到三十度附近，空气中弥漫着淡淡的骚热。天边金黄色的阳光透过白灰色的云朵，呈现出谈红色的朝霞与火红色的云彩，变化无穷。

　　远处的树林中，碧绿的树叶长得郁郁葱葱，在暖风的吹拂下摇头晃脑的，快乐的摇曳着。地上留下点点斑驳的光影，就像星星点缀在漆黑的夜空。

　　然而，就在这处处冒着青烟的残垣断壁之中，两个人遥遥相对。

　　“小子，没想到你的手段倒是真多，我承认你已经把我彻底的惹火了，下面我对你绝对不会手下留情，纳命来吧！”欧阳明说完，一拳冲着陈浩打来。

　　武功练到极致，追究的不是招式，而是力量和速度。所以有了一力降十会、天下武功唯快不破这样的名言。

　　欧阳明就是简简单单的一拳打来。这一拳，好像把陈浩四面八方的退路全部封死。陈浩也提起右手，遥遥一拳迎着欧阳明的拳头就奔了过去。

　　欧阳明冷冷的一笑，刚才自己一拳，就打得你骨骼尽碎像一条死狗，现在还敢跟自己对攻，真是以卵击石不自量力。

　　“轰！”陈浩身体一震，噔噔噔连退了五六步，每一步都在地上留下深深的脚印。欧阳明的身体也不由自主地晃了一晃，也被震得手掌发麻胸口发闷。

　　“好小子，怪不得敢这么托大，原来你的实力一下子提升了那么多，难不成你也吃了什么丹药？”欧阳明大吃一惊。

　　“没错，难道就你有龙元丹别人就没有仙丹？实话告诉你，我吃的这颗仙丹叫做虎力丹，吃下去以后力量增强五倍。老匹夫，来来来，让我们大战三百回合。”陈浩对着欧阳明勾了勾手指，信口雌黄道。

　　欧阳明心中大惊，原以为自己吃了龙元丹，对付陈浩就像老鹰捉小鸡那般容易，没想到事情一波三折，陈浩现在居然也吃了丹药，可以跟自己硬拼了。

　　虽然表面上看他稍稍吃了亏，但是自己的龙元丹只有三个小时的时效，过了三个小时，自己就会经脉寸断一命呜呼。时间已经过去了两个多小时，如果不能在剩下来的半个小时里把陈浩干掉，大仇就永远没有报的机会了。

　　陈浩心里此时也异常的郁闷，如果让远程火力支援机器人保留一次齐射的能量，把欧阳明干掉可以说是不费吹灰之力。现如今不仅喝到了不少的万年灵乳，而且把自己硕果仅存的一颗妖兽内核给消耗了。这颗妖兽内核，陈浩打算留在手里以备不时之需的。

　　欧阳明对陈浩是恨之入骨，陈浩损失那么大，对欧阳明也是切齿痛恨，这两人仇人相见是分外眼红，又一次打在了一起。


第七百八十九章 你真的会离开我吗？

　　功力欧阳明高出一筹，而且抱着速战速决的思想，一上来就发动了惊天动地的攻势，期望能在短时间内斩陈浩于马下。

　　陈浩年轻气盛而且修炼的是生命能量，即使受了一点点的小伤也能很快的愈合，所以看起来陈浩被欧阳明打得鸡飞狗跳狼狈不堪，实质性的伤害却一点都没有。

　　每一次强烈的碰撞都会地动山摇乱石横飞，每一次强烈的碰撞也会让欧阳明心浮气躁。前十分钟的猛攻令他消耗巨大，再也无法保持一鼓作气势如虎的进攻势态。

　　十分钟过后，欧阳明显得有些气喘了，每一击再也击不出之前的威力。“轰！”又是一次猛烈的碰撞，陈浩一连退了三步，而欧阳明也踉踉跄跄地朝后退了三步。

　　陈浩一见，知道欧阳明锐气已失，马上从完全被动的防御转化为进攻为主，而且每一击都能和欧阳明平分秋色。

　　又过了十分钟，欧阳明已经是累得气喘吁吁。陈浩见状，大喝一声：“老匹夫，接我一拳！”拳风带着藐视一切的气势朝着欧阳明袭来。

　　骄傲的欧阳明当然不愿意回避，调动全身的真气进行抗击。两拳相交，陈浩的身体朝后晃了一晃，微微退了一小步，而欧阳明却被打得一连后退了三四步。陈浩第一次占据了上风。

　　陈浩深深吸了口气，又大喝一声：“老匹夫，再接我一拳！”两拳再次相撞，陈浩的身体纹丝不动，而欧阳明却一连后退了七八步。

　　“哈哈，老匹夫，你没劲了吧，再接我十拳！”陈浩一个箭步冲了上去，又是一拳直奔欧阳明的胸口。

　　欧阳明知道自己无法再与陈浩硬拼，便一闪身让在了一边。看到陈浩冲过头的背影，他暗自调息，打算采用游斗的方式。一则消耗陈浩的气力，二则有一个休息的时间。

　　陈浩转过身，对着欧阳明哈哈大笑。“老匹夫，做缩头乌龟了吗？就算你是千年老乌龟，我也要把你的乌龟壳砸得稀巴烂。看拳！”

　　见陈浩如勇猛的坦克车直撞过来，欧阳明再次想往一边躲开，突然两只脚的脚踝却被人抓住令他动弹不得。

　　他大吃一惊，真气猛然朝着脚下部位爆发，只见银光四溅，地上一个人形的隆起半个身子被炸开，化作漫天的银色雨雾。

　　一开始就隐藏在地上的液体机器人，终于在欧阳明没有丝毫防备的时刻出手了，虽然它的半个身子被欧阳明的内家真气炸碎，但是替陈浩争取到了宝贵的时间。

　　陈浩的一拳干干脆脆地打在欧阳明的胸口。由于欧阳明的真气全部运到了脚部，所以上身就是一个完全开放不设防的城市，被陈浩一拳打了一个对穿，心脏都被打爆。

　　欧阳明的身体还挂在陈浩的手臂上，他缓缓的低下头，用不可思议的目光看着陈浩插在他胸膛上的手臂。

　　“你输了！”陈浩冷冷的道。

　　“没错，我是输了。”服用了龙元丹，欧阳明知道今天必死无疑，但是他没有想到自己竟然是这样的死法。他慢慢的抬起头，嘴角露出一丝残酷的冷笑：“不过，我会在地狱里等着你！”

　　陈浩听了哈哈大笑，道：“放心，你永远等不到我的。你们这些恶贯满盈之徒才会去地狱，而我将在天堂看你受十八层地狱的刑罚之苦。”

　　陈浩的手轻轻一抖，将手臂从欧阳明的胸口抽出，欧阳明的身体直挺挺地倒在地上，砸起一团尘土。

　　陈浩低头看了看气息全无的欧阳明，摇了摇头。

　　将受伤严重的液体机器人收回，陈浩疾步回到林如烟的身边。林如烟还处于昏迷之中，但是脸色红润呼吸平稳，看样子身体恢复地不错。

　　陈浩有些不放心，他来到林如烟的身边蹲下，将手放在林如烟的额头。一股柔和的生命能量从林如烟的脑部开始，一寸一寸地沿着躯体向下，直至游遍全身。

　　替林如烟做了一个全身检查之后，陈浩确认没有什么大碍，高兴地用真气稍稍刺激了一下她的脑部，将林如烟从昏迷中唤醒。

　　“陈浩，快走！不要管我！快走！”林如烟闭着眼睛，突然的一声喊。

　　“如烟，没事了，我们现在安全了。”陈浩拉起林如烟的手，轻轻拍了拍她的手背。

　　是陈浩！林如烟猛地睁开那双美丽的大眼睛，第一眼就看到了陈浩那张微笑着的脸。

　　林如烟突然将陈浩死死抱住，仿佛一松手陈浩就会变成风筝被吹走似的。“如烟，没事了，我们回家吧。”陈浩柔声安慰着。

　　可是，无论陈浩说什么，林如烟就是一个劲的哭，双手更是把抱得紧紧的。如果不是陈浩的身体强度极其变态，只怕要被林如烟勒断他的小蛮腰。

　　林如烟的这一举动让陈浩有些手足无措，他本来就不善言辞，现在更加不知道该说些什么了。

　　许久以后，林如烟的哭声慢慢小了下去，抱住陈浩的手始终没有松开。

　　“如烟，别怕，我会保护好你的。”陈浩以为林如烟受到了惊吓。

　　林如烟附在陈浩的耳边喃喃道：“陈浩，你知道吗？刚才我做了一个梦，梦见你就站在我的前面，默默地看着我。我喊你，你没有回答我，就这样看着……看着……我想走过去，可是脚却被钉在了地上似的，怎么也动不了。”

　　“我慌了，一遍又一遍的喊着你的名字，你却始终没有答应。我的嗓子喊哑了，眼泪也流干了，你却一转身离我而去。我想喊，却惊恐地发现自己竟然不能说话了，于是我只能看着你慢慢的离开，最后消失在我的目光里。”

　　“陈浩，我真的很怕，怕这个梦有一天会变成现实，我很难想象，如果失去你，我的生活将永远充满灰暗和惨淡。陈浩，你真的会离开我吗？”

　　陈浩的手轻轻地拍着林如烟的后背，安抚她那惊惶无措的心。“不，不会。相信我，就算海枯石烂天崩地裂，也不能把我们分开。”


第七百九十章 突然想到一个问题

　　“陈浩，抱抱我。”此时的林如烟身躯忍不住的颤抖着，她是那么的楚楚可怜，就像是一个孤立无援的小女生，陈浩不由自主的将她搂在怀里。

　　美女入怀，陈浩感受到林如烟发自内心的恐惧，一个从来就是学校家庭两点一线，没有任何危险经历的女孩子，遇到这等危险的事，无论以前如何勇敢，都无法掩饰那深藏心底的懦弱。

　　靠着陈浩有力的胸膛，被陈浩充满力量的双臂环抱，林如烟渐渐平静了下来，身体的颤动也渐渐停歇。

　　“你能走吗？我抱着你走吧。”陈浩悄悄地问道，两人一直待在这里也不是一个事儿啊。

　　“不，我要你背我。”林如烟露出一个俏皮的笑容“那……好吧，背就背。”陈浩转身蹲下了身子。

　　林如烟笑吟吟地趴在陈浩那宽厚的背上，随着陈浩的步伐两只脚一荡一荡。

　　回到起先隐蔽的小树林，李勇他们都在那边焦急地等候。陈浩让他们先回京城，但是他们还是选择了就地等待。

　　等待的过程起先充满了火药味，他们之间发生了激烈的争吵。李勇马宏威坚持偷偷地潜伏过去，看看能不能找一个机会帮助陈浩；而东方燕、徐真等人则建议听陈浩的话原地等待。

　　最后曹欣柔的一句话使得激烈的争论暂时告一段落。她指着森林里四百个远程火力支援机器人问：“你们看这些玩意儿，别说我们华夏没有，就连最强大的米国也没有。再说，我们这些人都喝过陈浩给的药水，这种药水的神奇大家应该深有体会。你们仔细想一想，陈浩他现在需要我们的帮助吗？我们现在过去会不会反而成为了陈浩的累赘呢？所以我们现在能做的，就是耐心的等待陈浩平安归来。”

　　等待的后半段是沉闷和苦恼的，随着时间的过去，隐隐传来的战斗声和地面的微微颤抖让大家在担心的同时也有些放心，既然战斗还没有结束，陈浩就是安全的。

　　“陈浩来了！”曹欣柔一声轻呼，大家猛然站了起来，激动地朝着她手指的远处观望。

　　当看到陈浩背着一个人走向树林的时候，悲喜交加的大家默默的迎接，惊喜的是陈浩安全回归，悲伤的是林如烟可能已经……

　　随着陈浩越走越近，林如烟脸上的幸福笑容也映入了大家的眼帘，李勇他们的心情这才彻底轻松下来。

　　和众人一一打了招呼，陈浩道：“今天多谢各位兄弟姐妹们出手相助，大家辛苦了。”

　　李勇等人连称“不辛苦不辛苦。”

　　“欧阳家族已经被彻底抹去，再次谢谢你们，这一瓶药水和大家之前喝过的一模一样，可以拿去送人。你们就不要喝了，喝了也是白喝，呵呵。”陈浩拿出基因药水递给了东方燕、徐真等人。

　　东方燕、徐真等人连忙推辞，陈浩硬是塞进他们的手里。“这种药水我虽然不多，但是送一瓶还是送得起的，拿着吧。”

　　盛情难却，东方燕等人只好收下。

　　“这边事情已经办完，我们先回京城休息吧。”陈浩抬脚刚要走，林如烟突然拉住了陈浩的手。“等一下。陈浩，我是跟康韩康大哥一起来的，我被抓住的时候，康大哥好像被人打晕了，我们去把他救醒吧。”

　　陈浩这才知道，原来林如烟是跟着康韩跑到这里来的，他一直奇怪林如烟怎么会知道自己在这儿。

　　“走，我们找他去。”陈浩一转身领头走在前面，走出一百多米陈浩意念一动，暗暗将树林中的远程火力支援机器人全部收回，树林里除了机器人行走以后留下的一片狼藉其他什么都没有。

　　来到林如烟被擒的地方，康韩已经不见踪迹。“咦，康大哥人呢？会不会遇到危险了？”林如烟掩饰不住一脸的担忧。康韩是自己硬拉着他来这里的，如果他遭遇了意外，自己可是犯下了不可饶恕的罪过。康韩家一直是一脉相传，如果康韩死了，康家可就没了后了。

　　陈浩拿出电话道：“我打他一个电话，看他有没有接。”

　　电话接通，陈浩没好气地问：“喂，你小子不是来找我来的吗？现在你人跑哪儿去了？”

　　康韩有些做贼心虚，支支吾吾地道：“我……我太没用了，被人家一下子就打晕了，现在我被手下救了，现在正躺在医院里呢。”

　　顿了一顿，他悄声问：“耗子，林如烟她没事吧？我正打算调动我们特工空降到欧阳家的后山执行营救任务呢。”

　　陈浩哼了一声，道：“等你的人到了，黄花菜也凉了。放心吧，她没事，现在正跟我在一起呢。”

　　“那就好那就好。”康韩抹了抹头上的汗。如果林如烟有一个三长两短，自己的爷爷康剑龙一定会打断自己的狗腿。打死自己老爷子那是舍不得的，谁叫我们康家是单脉相传的呢。

　　既然确定了康韩没事，陈浩一行人坐车回到了京城的小小诊所。徐真打算马上回沪东，陈浩笑着挽留住了他，替他在山上的休闲山庄开了一个温泉房稍作休息，飞机票就让山庄的服务台帮忙定一张。

　　东方燕大仇得报，又找到失散多年的女儿曹欣柔，她是有说不完的话想和女儿讲，于是她跟着曹欣柔回了曹欣柔买在京城的家。

　　田蕙兰自然就跟着马宏威走，马宏威走到哪里田蕙兰就走到哪里，就像是乖巧的小女生。

　　大伙儿各奔东西，最后就剩下了陈浩和林如烟。“如烟，累了吧，要不我送你回家吧。”

　　陈浩知道，林如烟长这么大，估计从来没有遭遇过这么危险的经历，差一点小命就要丢掉了，这一天她一定被吓得不轻，意志薄弱的人也许从此以后每晚都会做噩梦。

　　没想到陈浩却宛然一笑，道：“不累，我现在很开心，因为我能和你在一起。而且，我发现了发生在自己身上的一个奇迹。”

　　“哦？说来听听。”陈浩的眉毛一扬，好奇地问。

　　林如烟蹑手蹑脚的走到陈浩身边，悄悄地道：“陈浩，我突然发现，自己变成了一个女凹凸曼了。”

　　陈浩一听便明白了，敢情林如烟和自己一个样。当年自己在慈江边奄奄一息，倩倩对自己用了一瓶基因药水，结果力量方面增强了许多。而倩倩虽然受伤比自己更重，但是自己可是一口气给她灌了两瓶原汁原味的基因药水，想必这些基因药水大大强化了她的身体。

　　要说林如烟的控制力还真是强，自己身体的变化经过好几天才适应过来，这其中不知道搞坏了多少东西，而林如烟居然一点异常都没有表现出来。

　　其实这也是陈浩的功劳，陈浩曾经帮林如烟强化过大脑，脑域的大量开发不仅让林如烟变得绝顶聪明，对身体的控制力也强了许多。

　　“是吗？现在我突然想到一个问题。”陈浩想到了一个问题，于是向林如烟提了出来。

　　“什么问题？”林如烟歪着头，一副俏皮可爱的模样。

　　“我不敢说，说了要被你打。”陈浩摇了摇头，假装一副害怕的样子。

　　“打你干嘛，你直说就是了，我保证不打你。”林如烟笑着道。

　　“真的不打？那我可说了啊。”陈浩还是有些担心。

　　“说吧，真不打你。”林如烟双手背在身后摇了摇身子，仿佛告诉陈浩自己的手被绑住了似的。

　　“我在想，如烟你将来肚子里有了孩子，这生下来的孩子会不会也是小凹凸曼呢？”陈浩一本正经地问道。

　　林如烟听了脸一红，抬起手就朝着陈浩的屁股打了过来。陈浩顿时抱头鼠窜。“如烟，你说了不打我的。”

　　林如烟一边追着打，一边道：“没错，我答应不打你，但是我没说不打你的屁股，站住，让我好好打一千下。”

　　“救命啊！！！”整个诊所充满了陈浩惊天动地的惨叫。

　　第二天天才蒙蒙亮，陈浩就跑上了屋顶，把两个受重创的液体机器人召唤了出来。一个是刚刚被欧阳明重创的，另一个是钱龙的一部分身体。把它们扔在屋顶上自己吸收太阳光恢复，陈浩刚想跳下来，却看到康韩的车风风火火地停在陈浩的诊所门口。

　　这家伙一大早急冲冲的赶到这里来，难道有什么要紧的事？陈浩跳到了院子里，康韩也刚好走进屋子。

　　“大哥，你有事？”陈浩上前打了一个招呼。

　　“没啥事，就是觉得心里头堵得慌，来找你聊聊天。”康韩看上去一脸的不高兴。

　　“怎么了？失恋了是不是？我这里什么病都能治，就是不能治相思病，所以你找错地方了。”陈浩乐呵呵地道。

　　“去你的！我都急死了，你还在那里说着不痛不痒的风凉话。”康韩没好气地看了陈浩一眼。

　　见康韩真有心思，陈浩也收起了开玩笑的心思。“什么事令我们的康大少爷如此愁眉苦脸啊，看你这样子只怕早饭都没吃吧，来，先吃早饭，边吃边谈。”陈浩拉着康韩就走进了屋。


第七百九十一章 有事？

　　林如烟刚好从屋里走出来，看到康韩马上笑着打招呼。康韩看了看林如烟，又转头看了看陈浩，眼里露出猥琐的微笑。

　　“如烟你昨晚没有回家啊，挺好，挺好。”

　　林如烟是何等聪明，马上领会了康韩的言外之意，顿时俏脸一红，娇嗔道：“康大哥，才不是你想的这样呢。”

　　“就是，只有思想龌龊的人才会产生这么龌龊的想法。”陈浩在一边讽刺道，自己和林如烟真的什么也没有发生。

　　“不必解释，你们放心，我这人保证守口如瓶。”康韩嘻嘻哈哈的道。

　　林如烟顿时脸红了，转过身不理睬康韩。陈浩一见顿时笑道：“我说康大哥，你屁股痒了吧，别说我，现在就连如烟，都可以打得你满地找牙，你信不信？”

　　“原来我是不信的，但是经过了昨天的事情，我什么都信了。”康韩苦着脸道：“你们是哪壶不开提哪壶啊，这是我人生的最大污点，现在我见到人，恨不得把脑袋塞进裤裆里去，真他妈的丢人。我说陈浩，为什么其他跟你的人都那么厉害，而我就这么窝囊呢？”

　　康韩被人一拳打晕，结果被手下人抬着进了医院，这件事他一直耿耿于怀。陈浩每次出马好像都是旗开得胜，自己却总是出或大或小的洋相。

　　“好了好了，别埋怨了，也送你一瓶吧，现在就喝，不能带出去啊。”陈浩知道康韩向他讨药水喝呢，于是扔了一瓶给他。

　　这么长时间相处下来，康韩这人还是可以信任的。

　　康韩的哭脸马上笑逐颜开，他拿着药水就往外走。“这就对了嘛。好了，你们两口子继续，我就不打搅你们了，走人了啊。”

　　林如烟听到康韩说得那么露骨，有些恼羞成怒了，她拿起身边的扫把就朝着康韩的背影扔了过去。

　　康韩拿到了药水如愿以偿，正一摇一摆得意的走着，结果扫把柄“梆”的一下打在他的后脑勺上。他回过身来刚想找林如烟理论，结果看到一个大畚斗劈头盖脸地飞了过来。他话也不敢说了，一缩脖子老鼠似的溜走了。

　　陈浩开车把林如烟送回到家门口，林如烟下了车请陈浩进屋坐。陈浩屁颠屁颠的进了门，却看到雷小军正坐在大厅里陪着张慧芳聊天。

　　“妈，我回来了。”林如烟蹦蹦跳跳地来到张慧芳的身边一屁股坐下。根本就没有正眼瞧雷小军一眼。“阿姨好！”陈浩也恭恭敬敬对张慧芳打招呼。

　　张慧芳用慈祥的目光看了看林如烟，又看了看跟自己女儿一起进门的陈浩，笑着点点头，一指沙发道：“陈浩，你坐吧。”

　　陈浩道了谢，在沙发上坐下，刚好和雷小军坐了一个面对面。雷小军虽然面不改色，但是不停转动的眼珠子出卖了他内心的不平静。

　　他虽然无法掌握陈浩的去向，但是陈浩的手下人都去了欧阳家族这他是知道的，难道陈浩这次自己没有亲自去？欧阳明这个老家伙到底在干什么，既然有了人质就可以威胁陈浩亲自去，然后把他干掉一了百了。现在只要看到陈浩，雷小军就觉得心里一肚子的火。

　　雷小军这边心事重重，张慧芳则笑着埋怨林如烟道：“你这个死丫头，怎么一连好几天没回家，到哪儿去疯了？”

　　“哦，我跟着康韩去青川玩了几天，今天刚回来。老妈我都那么大了，没必要什么事情都要向你们汇报吧。”林如烟摇着张慧芳的肩膀撒着娇。

　　张慧芳的身子都要被林如烟摇酥了，她咯咯地笑着道：“你要去哪里那是你的自由，但是总要和家里人说一声吧，你这样不声不响地玩失踪，如果被你爸知道了，当心关你的禁闭。”

　　林如烟关心陈浩，找到康韩就急着出发，忘记和家里人打电话。结果到了晚上张慧芳见林如烟还没有回家，主动打电话给了林如烟。林如烟此时正在赶往欧阳家族的路上，她马上一个劲的道歉，说此时正和康韩哥哥一起出去玩，还让康韩接电话作证，这才取得张慧芳的谅解。

　　“妈，如烟知道错了，以后不敢了。”林如烟那楚楚可怜的样子让陈浩看得胆战心惊，这个小魔女一旦凶起来可真凶，就在早上拿着扫帚柄把康韩打得抱头鼠窜。

　　这时雷小军的手机响了，他忙不迭地向张慧芳告了一个罪，出去接电话。电话是丁奉平打来的，他告诉雷小军，欧阳家族已经变成了一堆瓦砾，里面看不见一个活人，而且欧阳明的尸体也在不远处被找到。

　　这个消息如同一个晴天霹雳，把雷小军雷了一个外焦里嫩。一个屹立了近千年的古老家族，居然在一夜之间彻底毁灭，到底是谁有这么大的手笔？难道陈浩真有这么大的能量？

　　失魂落魄了许久，他才硬着头皮回到大厅，这时陈浩与张慧芳相谈甚欢，笑语不断。陈浩的笑声在雷小军听来，好像每一声笑都是对自己的极大讽刺。

　　雷小军勉强带着僵硬的笑容向张慧芳提出告辞，张慧芳看了脸色惨白的雷小军一眼，关心地吩咐他回去好好休息。

　　陈浩又陪着张慧芳说了一会儿话，也提出了告辞。林如烟马上跳了起来要送陈浩。张慧芳看着陈浩和林如烟肩并肩行走的背影，心里暗暗叹了口气。张慧芳是过来人，她知道女儿的心思。

　　雷小军走的时候，林如烟可是屁股都不曾抬一下。陈浩陪自己说话，女儿的眼睛一个劲地朝着陈浩瞟，看来女儿早已是心有所属。女儿已经长大了，她的幸福就让她自己去追寻吧。

　　将陈浩送到大门口，林如烟拉住了陈浩的手。“陈浩，下星期的双休日我放假，你带我出去玩好不好？”

　　陈浩点点头。“荣幸之至。”得到了陈浩的许诺，林如烟这才放开了陈浩的手。

　　陈浩朝着林如烟挥了挥手，走出了大门，两眼的余光却看到雷小军倚靠在他的跑车上抽烟，脚下烟屁股掉了一地。

　　见到了陈浩，雷小军把手里刚刚点燃的香烟往地上一扔，用皮鞋狠狠地踩灭，接着朝着陈浩走了过来。

　　陈浩冷冷地望着雷小军，语气冷淡地问：“有事？”


第七百九十二章 出大事了

　　“小子，癞蛤蟆吃不了天鹅肉，就算勉强吃到了，也会被噎死。我奉劝你有点自知之明，这个游戏不是你这个小瘪三能玩的。”雷小军压低了声音，故意用了沪东的一句方言。

　　陈浩冷冷的哼了一声。“这也是我要告诉你的话。雷小军，你已经没有机会了，林如烟昨天就住在我家里，你趁早死了这条心吧。”

　　陈浩说的没错，但是他和林如烟是一人一间房，一人一张床，但是雷小军却误会了。

　　“小子，你死定了。”雷小军恨得咬牙切齿。

　　陈浩夸张的后退一步，手一个劲的拍着自己的胸口：“哎呦，我好怕怕，吓死我了！吓死我了！”说完哈哈大笑，丢下脸已经变得青一块紫一块红一块黑一块的雷小军转身就走，给了雷小军一个后脑勺。

　　之后的几天里，陈浩一直防备着雷小军的报复，一连过去了好几天不见动静。陈浩心里不但没有放松，反而是更加小心翼翼了。他不相信小心眼的雷小军会就此罢手。

　　可是，好几个星期过去了，一直没有什么特别的事情发生，这让陈浩感到心浮气躁，太像那暴风雨来临前的宁静和压抑。用一句古诗来形容，那就是“黑云压城城欲摧”。

　　终于有一天，陈浩接到了蔡猛的电话。“老大，出大事了。”蔡猛第一句话就让陈浩的心一下子提了起来。

　　“别急，有事慢慢说。”陈浩知道自己千万不能着急，他耐着性子安慰蔡猛。

　　“少爷，昨天晚上，弑血帮和恒兴会的人不知道什么原因干起来了，死了二十几个，伤了一百多个。”

　　弑血帮的帮主张建原来是铁拳乔一峰的人，后来张建在选举老大的会议中被陈浩的精神力攻击成了白痴一个，然后由副帮主顶上来。这个副帮主陈浩后来了解过，为人还算本分，也就一直没有动他。

　　而恒兴帮由于帮主胡扬反叛自己被自己当场干掉，副帮主聚众造反，被自己带领特种兵们打上门，差一点把恒兴帮整个给灭了。

　　收服了恒兴帮，陈浩让蔡猛的手下宋勇战任帮主，足智多谋的郭文忠为副帮主，相信他们俩一武一文，应该可以把恒兴帮治理好。

　　可是，没想到问题还是出现了。“死的人给优厚的抚恤金，伤的人积极救治，发放慰问金，救人要紧。但是，你暗地里要把事情的前因后果调查清楚，到底谁引发的矛盾，一旦查到，绝不手软。”

　　蔡猛道：“这些都已经安排下去了，但是事情的起因没法往下查，因为凡是跟这件事有关联的人都死了。”

　　都死了？真的有这么巧？陈浩挂了电话以后还在思考这个问题，这时电话铃又响了起来，电话是康韩打来的。

　　“陈浩，出大事了。”康韩的第一句话和蔡猛的一模一样。

　　陈浩的心里“咯噔”了一下，问：“大哥，什么事？”

　　“昨天沪东发生了黑社会大规模的械斗事件，这事你不知道？”康韩道。

　　“这个我已经知道了，我会处理好的，你就不要瞎掺合了。”陈浩心里松了一口气，对康韩道。

　　“关键不是这个，”康韩用极其严肃的口气对陈浩道：“关键是这次大规模的械斗过程被人用摄像机全程拍摄了下来，并且发到了国外的网站上，现在外国的电视台全部都在播放这段录像呢。”

　　什么！陈浩猛地站了起来，问道：“真的有这事？”

　　“我骗你干嘛？现在这件事已经在国际上闹得纷纷扬扬，令华夏国大丢面子，听说最高领袖十分震怒，估计一定有人当替死鬼，不严肃处理此事会极大影响华夏的国际形象，所以你一定要当心了。”康韩吩咐道。

　　“知道了，谢谢大哥。”陈浩挂了电话，心里暗想难道这就是雷小军的阴谋诡计？事情发生在沪东，而自己恰恰是沪东地下世界的实际掌控人，以这件事为借口刚好可以对付自己。

　　如果仅仅把自己抓起来，陈浩当然不会害怕，自己如果想走，没有什么地方能关住自己。更何况最高领袖朱城哲应该知道自己的作用，不会让自己深受牢狱之灾的。

　　就在陈浩急匆匆赶到沪东处理这场械斗事件的时候，华夏官方发布了事情的处理结果：沪东市市委书记林正德调任西川省任省委书记，沪东市公安局局长孙建波负主要领导责任被撤职。

　　陈浩的心里充满了愧疚，如果不是自己管理不善，也不会连累林正德和孙建波。陈浩给林正德打了一个电话，林正德接到陈浩的道歉以后摆了摆手，道：“这件事跟你无关，这是上层的争斗，你不过是殃及池鱼罢了，不用太难过。”

　　陈浩又打电话给孙建波，约孙建波在一家咖啡店见面。对于孙建波其实陈浩挺感激他的，是个大好人啊，不知道帮了自己好多忙，可是自己却从来没有向他表现出感谢的意思。

　　脱下了警服，身穿一身便装的孙建波像是一个和蔼的老人，一点都没有公安局长的威风凛凛。

　　陈浩真诚的向孙建波道了歉，孙建波也善解人意的摆了摆手，道：“陈浩，你不用太过自责，我是搞刑侦出身的，知道这件事你也是被利用了。我这一退休，千斤的担子就卸下了，无官一身轻啊。我回老家弄一个一亩三分地，种种菜养养花，无聊的时候钓钓鱼，过的可是神仙般的日子啊。说到底，我还是要谢谢你呢。”

　　陈浩取出了三瓶基因药水，当然是服用后能延年益寿的那种，恭恭敬敬地递给了孙建波。“孙局长，恭喜您能安享晚年，这三瓶药水喝了起死回生不敢说，但是延年益寿的效果还算不错，就送给您和您夫人了，一人喝一瓶，保证平平安安活到一百岁。”

　　孙建波也不矫情，哈哈一笑，大大方方的收下了。“行，我现在没有官职在身，这个不算是接受贿赂，谢谢小陈了。”

　　聊了一会儿天，陈浩告别了孙建波，开车往蔡猛那边赶，这时电话铃又一次响了起来。陈浩对电话铃已经是患上了恐惧症，最近接到的都是坏消息。


第七百九十三章 撤退

　　电话是戚大智打来的。

　　“陈少，是我大智。”戚大智用故意压低的声音道。

　　陈浩问：“秦局长，你好，找我有事？”

　　“事情紧急，我长话短说了。”戚大智低声快速的道：“现在市局的王局长是从公安部下来的，他一到沪东，就直接把局长叫去开会。我听一个死党说，好像要部署打黑专项行动，这次行动声势非常的浩大，要求彻底铲除黑社会这个毒瘤，我很怀疑他就是冲您来的，陈少一定要小心了。”

　　陈浩这才意识到事情的严重性，看来雷小军已经开始下死手了，他的爷爷就是公安部的部长。

　　既然是打黑专项行动，既然要声势浩大的打击，不可能只抓一只两只小猫小狗，看样子不仅自己跑不了，蔡猛徐真他们危险了，就连李国泰也要牵连进去。

　　雷小军不下手倒罢了，一下手还真是狠毒啊，不仅要对付自己，还要把自己的势力连根拔起。看来华夏暂时是不能待了，陈浩当机立断，马上打电话给康韩，让他安排撤离华夏的行动。

　　康韩道：“这样，你马上叫你的人开车前往江浙省的蓝山群岛，我安排一艘远洋渔船带你们出海，然后在公海和一艘远洋货轮回合，你们乘坐远洋货轮到印尼联邦下船，我让周傲天在那里接应，你看怎么样？”

　　陈浩连声说好，马上打电话给李国泰，下达了全部撤离沪东的命令。李国泰作为军人执行命令是雷厉风行，迅速集合队伍分别乘车前往蓝山群岛。

　　陈浩接着又给蔡猛打电话，把事情大致说了一下，命令他马上抛弃一切，和李国泰一起带着最亲的兄弟去蓝山群岛，至于其他的人只能自求多福了。

　　“老大，我走可以，可是我们的企业怎么办？如果我们甩手走人，一大帮工人兄弟们怎么办？”

　　陈浩这时发现自己想错了。雷小军想把自己打入大牢，争夺林如烟可能是次要的，真正的目的是看上了自己的企业。私人医院、朝阳太阳能公司以及刚刚开始投入生产的龙腾汽车股份有限公司这三家企业的利润每年至少几十个亿。

　　一年几十亿，如果自己是雷小军，也铤而走险了。陈浩打算先出国避一下风头，倒不是怕了雷小军，而是怕自己被雷小军搞进大牢里，自己的父母、兄弟们、红颜知己们会担心受怕。

　　“这个厂我们暂时先放弃，是我们的谁也拿不走。蔡猛兄弟，你现在把公司账户里的钱全部当成工资发下去，一分钱都不要给他们留下。”陈浩的心也狠，直接来了一个釜底抽薪。这些钱陈浩不想要，他怕自己走了，钱全被雷小军收刮一空，结果工厂停了工，工人们失去了工作拿不到工资，反而苦了辛辛苦苦工作的工人兄弟，索性就把相当于好几年的工资一次性发下去。

　　“好，我马上叫人去办，幸好我们的工资都是打在银行卡里，操作起来很容易。”蔡猛答应了下来。

　　陈浩打完电话，想了想，打电话交代钟绍买好去印尼联邦的机票后，又给自己的父母打了电话。电话是陈建国接的。

　　“爸，我买了两张去印尼联邦的机票，明天您和老妈去印尼度假去吧，现在夏天那里的景色可美了，我让我媳妇陪你们去玩。”

　　陈建国一头的雾水。“儿子你神神秘秘的搞什么啊，我现在每天住在京城里无可事事，闲得身体都长毛了，度什么假啊，还是回沪东上班生活更加充实一些。”

　　陈浩吓了一大跳，我滴乖乖，现在沪东变成了一个火药桶，随时随地就会爆炸，我唯恐避之不及，老爸您去凑什么热闹？

　　“爸，是这样的，医院里的仪器出了毛病，我要联系生产厂家过来维修，医院要关门一个多月，您去了也是白去，还不如趁这段时间出去玩一玩。等仪器修好了有的您忙的，你想出去度个假都不可能。”

　　陈建国正要开口，刘娟一把抢过陈建国的电话，白了他一眼。“儿子让我们出去散散心，这是他的一片孝心，你不去我去。这辈子长这么大，还没出过国，咱们也出去见识一下世面，免得被人家说成是土包子。”

　　陈建国听得刘娟这么说，尴尬的笑了笑不言语了。“儿子啊，我们就听你的，你说怎么样就怎么样呗。”

　　陈浩听了松了一口气，笑着道：“老妈说得对，我在印尼联邦有朋友，他会替你们安排好一切的，儿子祝你们玩得开心愉快，我挂了啊。”

　　搞定了父母，陈浩还需要一个个的通知自己的那些红颜知己，虽然不是非要她们跟着自己跑路，但是告知一声那是必须的，总不能无缘无故的玩失踪。

　　第一个电话打给了沈月如，陈浩告诉沈月如，医院里的仪器出了故障，厂家要来维修云云，然后提出让沈月如陪自己的父母去度假。

　　沈月如没听说过机器出故障的事，觉得很奇怪，但是陈浩要求自己陪陈浩父母出去度假，自己作为儿媳妇还真不能拒绝。

　　搞定了沈月如，陈浩又打电话给赵小蕾。赵小蕾听了，不置可否。只是说自己暂时不会离开华夏，毕竟企业开始蒸蒸日上。

　　既然赵小蕾做了决定，陈浩也不强求，只是吩咐倩倩激活赵小蕾体内的侦察机器人，时刻关注赵小蕾的动向。

　　去年，为了保护赵小蕾和沈月如，陈浩偷偷地在她们的体内放置了侦察机器人。为了节约能量，通常出于休眠的状态，现在到了危险时刻，陈浩果断地启用了它们。

　　当林如烟接到陈浩的电话，马上提出也想和陈浩一起去。

　　陈浩知道雷小军再怎么狠，也不敢对林如烟下手，所以反过来劝林如烟留在华夏，毕竟林正德受到沪东黑社会打架的牵连正焦头烂额。如果这时候她提出从京华大学转学到国外大学去，这不是给家里添乱吗？

　　林如烟听了陈浩的劝，哭着央求陈浩能早一点回来，陈浩自然满口答应。

　　陈浩又打电话给了方怡和顾韵竹，两人的表现截然不同。方怡听了只是淡淡的点头，嘱咐陈浩一路平安，而顾韵竹却很坚决的要求陈浩带上自己。


第七百九十四章 一系列举动

　　方怡这边有事业有孩子，这样的表现陈浩能理解，毕竟自己只是暂时去国外生活一段时间，说不定马上就回来了，顾韵竹的表现令陈浩万分惊讶。

　　现在顾韵竹的歌唱事业是蒸蒸日上，录制唱片、拍摄MTV、参加各种商演和公益演出忙得不亦乐乎。难道她不知道，一旦跟自己走了，她通过自己的努力争取来的一切也会抛弃的一干二净？

　　“陈浩，我厚着这张脸向你提一个要求，你走了请带上我，如果你不嫌弃我的话。我愿意跟你在一起，哪怕替你洗衣端饭都可以。”

　　顾韵竹非常聪明，她猜到陈浩一旦走了，回来的可能性就比较小，如果单纯的出国游玩或者出国交流，有必要打这样的一个告别电话吗？

　　对顾韵竹的大胆表白，陈浩有些措手不及。“竹竹，虽然我帮过你一些小忙，但是不至于让你产生以身相许的思想吧？”陈浩开着玩笑问。

　　“陈浩，我是认真的。”顾韵竹的语气极其坚定。

　　“这……这……”陈浩头上的汗如瀑布般地往下掉。“我说竹竹，你一个大歌星，替我洗衣端饭做一个小丫头太不合适了，如果让你的粉丝知道了，会一人一口把我活活撕碎的。”

　　“我不要做什么大歌星，只要能跟你在一起，做小丫头我乐意。”顾韵竹说得斩钉截铁。

　　“竹竹，我记得你说过，唱歌就是你的生命，如果你不唱歌，就等于失去了生命，你真的愿意为了我放弃你的生命？”陈浩企图劝顾韵竹回心转意。

　　“没错，我话我说过。但是，陈浩你却是我的灵魂，如果我的生命里没有你，我就等于是没有灵魂的行尸走肉，生命还有什么意义，还不如找一座高楼一跳了之。”顾韵竹没有一丁半点松口的意思。

　　陈浩吓了一跳，连忙道：“别别别，竹竹你千万不要做傻事啊，这事可以慢慢商量嘛。”

　　“我是认真的。”顾韵竹同样的话说了第二遍，虽然声音轻轻柔柔的，但陈浩毫不怀疑她心中巨大的决心。

　　顾韵竹外表上看柔柔弱弱，其实外柔内刚。她一旦下定决心，那是不到黄河心不死不撞南墙不回头。

　　“好吧，竹竹，你愿意跟我在一起，我也觉得很荣幸，我不会干涉你的自由，你愿意做什么事我都会无条件的支持，如果你觉得无聊了，想离开我追求你的幸福，我会快乐地祝福你。”既然顾韵竹如此说，只能暂时答应，万一她真的说到做到，自己可就罪孽深重了。

　　顾韵竹得到陈浩的许可，绽放出发自内心的笑容。让顾韵竹购买飞往印尼联邦的飞机票后，陈浩给周傲天打了一个电话。

　　周傲天得知陈浩要去印尼联邦，马上答应通知印尼方面，保证将一切事务都安排妥当。

　　接到了康韩的警告电话，陈浩在第一时间就让倩倩把自己手机信号的屏蔽功能解除。原来陈浩的手机信号一直处于被屏蔽的状态，公安机关根本无法通过手机信号确定陈浩的位置。

　　如果自己的手机信号依然屏蔽着，警察一旦找不到自己，就会开展抓捕李国泰蔡猛等人的行动。让警察监控到自己就在沪东，就会把注意力集中在自己身上，有利于掩护蔡猛、李国泰他们的顺利撤退。

　　打完了电话，陈浩静下心来仔细一想，觉得还不保险，于是他出门来到一家手机店，一口气买了五部手机，然后装上手机卡，放入兜里开上车往郊区跑去。

　　来到一座山前，陈浩爬到山顶，把其中一部手机放在山上的石头缝里，接着下了山，开车来到东海边，把第二部手机塞进东海岸边的礁石洞中。第三部手机，陈浩放在了沪东人流量最大的商场里面一个货架上，第四部手机陈浩放进了一辆长途汽车的行李箱里，第五部手机陈浩装入一个纸盒子，让快递公司送到滇南省……就这样，陈浩把买来的五部手机放在了沪东的天南地北。

　　然后，陈浩让倩倩把自己的真实手机信号屏蔽掉，而让这五部手机同时发出陈浩的手机模拟信号，用以迷惑公安机关的侦察。

　　这一举措果然令公安机关丈二和尚摸不着头脑，陈浩的手机信号怎么一下子变成了五个，而且这五个信号都是那么的真实。

　　从地图上看，有三个代表陈浩位置的手机信号没有发生移动，但是有两个手机信号一个已经在去往外省的高速公路上移动，另一个信号则直接移向机场方向。

　　为了不让黑社会的最大头目陈浩逃跑，沪东市公安局把准备抓捕李国泰、蔡猛等人的小组召集了起来，重新分成五队，分别追往代表陈浩位置的五个位置。同时打电话向江浙省的公安机关求援，要求他们协助围堵并且抓捕李国泰和蔡猛。

　　当李国泰和蔡猛的大部队在公路上遭到警察的拦截和检查时，他们直接开车撞过了检查站，一路向着海港的方向飞奔。

　　就在李国泰前往海港的路上，陈浩也没有闲着，他先回到私人医院，把治疗机器人的程序全部删除，又回到龙腾汽车公司，把汽车的生产技术全部销毁。

　　接着，他让倩倩侵入米国的航空航天局的卫星控制指挥中心，指挥了两颗军事攻击卫星改变了既定轨道，开始向着华夏国的上空飞来。

　　陈浩要利用这两颗卫星上的电磁武器发射电磁波，来烧毁朝阳太阳能发电设备有限公司机器的电脑芯片。因为朝阳太阳能兼并了太多的公司，机器遍布华夏各地，陈浩实在无法分身去那些工厂把芯片摧毁。

　　既然这些工厂要落到雷小军的手里，那么留给你的也是一堆废物。

　　卫星轨道的变动需要好几步动作实现，并不是小汽车你想变道就能随便变道的，陈浩估计至少一天一夜，卫星才能调整到最合适的攻击轨道上来。

　　经过了艰苦的围追堵截和大规模搜索，警察们终于找到了陈浩放置的这五个手机。当各个追捕小组把情况汇报给总部的时候，李国泰他们已经冲上了渔船离开了华夏。

　　陈浩得知李国泰顺利脱险的消息，陈浩把自己手机信号屏蔽，然后召唤出一个液体机器人。这个液体机器人先化成一滩液体，接着流动到陈浩的身体表面依附在陈浩身上。


第七百九十五章 雷小军的走狗

　　等银光消失，陈浩已经变成了一个肥头大耳大腹便便的中年商人。飞机是不能坐了，液体金属过不了安检这一关，但是开车离开沪东绝对没问题，没有人会拿着金属探测器在公路上安检，也没有人会想到，陈浩会变成一个如此肥胖臃肿的人。

　　陈浩也准备离开沪东了，开着一辆挂着假车牌的奥迪车行驶在高架桥上，他也在仔细思索这件事的来龙去脉。

　　他没有想到这次的对手会如此狡猾，利用自己的手下搞出大规模械斗的事件。这个事其实没什么大不了的，毕竟械斗发生在深夜一个人迹罕至的废旧厂房里，并不是发生在光天化日众目睽睽之下。

　　孙建波完全有能力把这件事盖住捂住，问题的关键是，械斗场面被有心人完完整整地拍摄了下来并且放在了国外的网络上。外国的新闻媒体如闻到了鱼腥味的野猫纷纷大肆报道，把华夏领导层逼到了不得不高调处理的境地。

　　就这样，陈浩在沪东的保护神林正德被调离，坚强的支持者孙建波被免职，新任的沪东公安局长举着严打黑社会的大棒气势汹汹地来到沪东。

　　不仅是逼走了林正德，而且林正德明年成为国家最高领导人的道路也蒙上了一层阴影；只要再抓住自己这个黑社会头子，或者把自己逼得远走他乡，陈浩名下最赚钱的企业又全部落入了他们的腰包，一箭双雕。

　　好毒的计策！这么大的手笔一定不是雷小军所能做到的，这背后一定有雷小军的爷爷，华夏公安部部长雷霆越的影子。雷霆越目的是打击林正德，而雷小军的目的却是自己，两人的目标不一致，但是行动上却高度的一致。

　　能抓到自己那是最好，既给了世界一个交代，给了华夏官方一个交代；如果抓不到自己，也可以抓几个小喽啰顶罪，因为只要逼自己离开华夏，自己的企业就全部落到他们的手里，目的也就达到了。

　　单挑陈浩谁都不怕，但是借着打击黑社会的大旗，动用国家公安机关的力量来打击陈浩，陈浩不得不暂避锋芒。个人的力量再强，也不可能和整个国家对抗。除非给陈浩几年的时间，让他把召唤空间里的机器人全部召唤出来组成机器人大军团。

　　陈浩正想着，突然接到倩倩的告警声。“主人，赵小蕾好像遇到了麻烦。”

　　陈浩一惊，马上降低了车速，一边靠边行驶，一边道：“怎么回事？把侦察机器人的信号接过来。”

　　侦察机器人悄悄从赵小蕾的体内钻出飞到了天花板，头部的摄像头把办公室里发生的一切都原原本本地传到了陈浩这里。

　　两个身穿警服的男人正站在赵小蕾面前，道：“赵小姐，我们警方正在调查一桩案件，想请你配合一下到我们局里录个口供。”

　　赵小蕾似乎早有准备，不慌不忙地回答道：“请等一下，我把事情交代一下就跟你们去。”她把手上的文件整理了一下，又把秘书叫了进来交代了一番。

　　陈浩一转方向盘，把车开下了高架桥，朝着赵小蕾的公司所在地开去。他隐隐感觉到，这件事怕是没那么简单，找赵小蕾目标还是自己。

　　侦察机器人悄悄跟在赵小蕾的后面，两位警察把赵小蕾带到一辆没有任何警察标志的大众车前。就在车门打开的一瞬间，侦察机器人飞进了赵小蕾随身携带的手提包里。

　　陈浩心中的不安更加强烈了，他加大油门朝着赵小蕾的位置飞奔而去。但是一路的红灯和堵车令陈浩烦躁不已，他不敢随随便便的闯红灯，万一被交警拦下，反而多生事端。

　　不过有了侦察机器人的保护，赵小蕾的人生安全还是可以得到保障的。

　　赵小蕾被警察带到了停车场，一辆宝马车静静等在那里。警察坐在车里没有动，车门被拉开一个彪形大汉把赵小蕾拽下了车塞进了宝马车里。

　　宝马车里一个人正在抽烟，他转过头一口烟正好喷到赵小蕾的脸上。“小蕾，好久不见。”

　　侦察机器人在赵小蕾的手提包里，陈浩不能看到图像，但是一听到这声音，陈浩顿时火冒三丈。这个陈佳俊被自己教训了以后很久不敢出来，现在看到自己倒霉了，也忍不住跳了出来。

　　“陈佳俊，你到底想怎么样？”赵小蕾很冷静地问，她知道自己一个弱女子，根本就没有能力反抗。

　　陈佳俊对赵小蕾露出意味深长的一笑，没有回到问题而是对那个彪形大汉道：“把她手脚都绑起来丢进后面的行李箱里，嘴巴堵上。”

　　宝马车开出了停车场，陈佳俊打通了陈浩的电话。“陈浩，赵小蕾现在在我的手里。”

　　陈浩的手机信号被屏蔽，只是不能通过手机信号确定陈浩的位置，电话通话功能还是正常的。

　　“陈佳俊，没想到你这只缩头千年老乌龟居然也爬出来了，是不是活腻了？”陈浩冷冷的一笑。

　　“你死到临头了还嘴硬，得罪了雷少，呵呵，你就乞求能死得痛快一点吧。”陈佳俊呵呵一笑，接着道：“雷少知道你还在沪东，他说了，如果你再不露面，沪东黑社会的大姐大，秋水伊人集团公司的董事长赵小蕾小姐将会被送上审判席。”

　　“你们还真会栽赃陷害。”陈浩怒了，这群王八蛋，硬是能把鸡说成是鸭子。

　　陈佳俊顿了一顿，伸出猩红的舌头在嘴唇上舔了一圈。“当然，送上审判席之前，雷少交代我好好照顾赵小蕾赵大小姐，他说他只对处和雏有兴趣。”

　　“我手下几千号兄弟，对沪东远近闻名的商场大美女赵小蕾小姐可是万般仰慕，他们早就期待着能对这位冰山美人一亲芳泽呢。”

　　“你真够无耻的。”陈浩虽然极其生气，但语气依然平静。有侦察机器人在，一秒钟就可以把陈佳俊送上西天。

　　见陈浩并没有像自己想象的那样暴跳如雷，陈佳俊有了深深的失落，他期待陈浩陈浩会对他软语哀求，然后跑到自己面前跪下乞求自己在雷少面前美言几句，而自己则狠狠几下耳光扇在陈浩的脸上。


第七百九十六章 犯我者死

　　“多谢夸奖。”陈佳俊嘿嘿一笑，道：“雷少还交代，如果你继续做缩头乌龟，审判后把赵小蕾关进男子监狱，可惜了一个娇滴滴的美人……我可是很怜香惜玉的，你放心，在审判以前我会照顾好她的……”

　　“王八蛋，你死定了。”对陈佳俊和雷小军，陈浩终于下了杀心。我都想走人了，你们他妈的还想对付我的女人，那是你们自找死路，怨不得别人。

　　看来以前自己还是太过仁慈了，狗就是狗，再怎么也改不了吃屎。

　　宝马车在陈佳俊的别墅前面停了下来，彪形大汉抢先一步跳下车，帮陈佳俊拉开了车门。陈佳俊像是一只螃蟹，慢慢从车里挪了出来。自从把陈浩磨细了脊椎骨，只要稍稍动得激烈一些，就会骨折，现在的他几乎成了一不小心就会破碎的玻璃人。

　　“把她抓到大厅里去。”陈佳俊吩咐完，自己乌龟似的慢慢“爬”进了屋子。彪形大汉把赵小蕾从汽车的行李箱里拎了出来，夹在腋下跟在陈佳俊的后面。

　　侦察机器人振翅一飞，落到了赵小蕾的肩上。

　　“来人，把赵小蕾绑在大桌上。”陈佳俊一声令下，就出来三个彪形大汉。他们刚要上前，三道红色激光如狙击枪的子弹一般精准地射进他们的额头。额头上出现小小的洞，洞口还冒着烟，三个人一声未吭的倒在地上。

　　“谁！谁在这里？快出来！”陈佳俊惊喝道，头不停地四下转动。

　　抓着赵小蕾的彪形大汉慌忙丢下赵小蕾，快速拔出插在腰间的手枪，可是一道激光从他的后脑勺射进，额头射出。他身子一震，软软的倒在地上。

　　陈佳俊顿时吓傻了，四个保镖就这样莫名其妙的死掉。

　　“谁！到底是谁！别装神弄鬼的，快他妈给我出来！”陈佳俊神经质般的大喊大叫起来。

　　“嗡嗡嗡”的声音在陈佳俊的耳边响起，陈佳俊被吓得脸色惨白，因为他看到，一个浑身银色金属制作而成的蚊子大小的东西振动着翅膀停在他的眼前。

　　这是什么怪物？

　　“来人啊，来人啊！”陈佳俊惊恐的大喊。

　　“嘭！”大厅的门被重重的推开，一个身影从大门口走了进来。从大开的门往院子里望，自己高薪聘请的保镖横七竖八躺了一地。

　　“快来救……”陈佳俊只说了一半，张大的嘴巴就再也合不上了。“你……你怎么还敢来这里……”

　　“我怎么不敢来？”陈浩走到了沙发前，把五花大绑的赵小蕾身上的绳索扯断，并取下了她口中的毛巾。

　　“陈浩！”赵小蕾哭着扑进陈浩的怀里，只有见到陈浩，在外人面前简练坚强的赵小蕾才会表现出她柔弱的一面。

　　陈浩拍了拍赵小蕾，扶着她坐在沙发上，自己则翘起了二郎腿，斜着眼看着簌簌发抖的陈佳俊。

　　“他……他们都是你杀的？”陈佳俊知道陈浩的厉害，当年被陈浩一人加一狗打进别墅，害得自己赔偿了三千万，他现在想起来都心有余悸。

　　“没错。陈佳俊呀陈佳俊，我真替你可惜。你好好的一个富家翁不做，偏偏要做雷小军的走狗。”陈浩摇着头不住的叹气。“雷小军我知道，后台硬着呢，他爷爷是雷霆越。但是我发过誓，凡是想动我的女人的，就算是天王老子，我也要让他死无葬身之地。”

　　陈佳俊盯着悬停在眼前的侦察机器人，头上的冷汗一个劲地往下冒。他吞了一口唾沫，喉结上下不住地滚动。

　　“所以，我可以这样告诉你，明年的今日就是雷小军的祭日。至于你么……”

　　陈佳俊“扑通”一下就跪在了陈浩的面前，昂着脸几乎要哭出来。“老大，我知道错了，您再饶我这一回吧，我今天就马上坐飞机离开华夏，保证以后永远的在您的面前消失。”

　　陈浩摇了摇头，道：“人非圣贤孰能无过，我允许人犯错误，因为我也经常犯错误。但是，人不能总是不停地犯同一个错误。我给过你改过自新的机会，可惜你自己放弃了，错了就要付出代价。”

　　“我是畜生！我不是人！我禽兽不如！我罪有应得！”陈佳俊开始骂自己，一边骂一边噼里啪啦地打自己的耳光，希望借此来博得陈浩的同情，可惜现在的陈浩已经不是以前的陈浩了。

　　“早知今日何必当初呢？”陈浩站起身，拉着赵小蕾的手走向了大门。陈佳俊眼睁睁看着眼前的侦察机器人眼珠一转，嘴巴一张，从嘴里伸出一个黑黝黝的炮口。接着红光一闪，他眼前一黑，就什么都不知道了。

　　赵小蕾听到身后的声响，转回头一看，看到了陈佳俊倒在地上的尸体。“陈浩，你杀了他？”

　　“没错，这种人渣，早就该死了。”陈浩淡淡的回答道：“现在我还要去杀一个人，你怕不怕？”

　　“不怕，在你身边我什么都不怕。”赵小蕾挺直了身子回答道。

　　“好。”陈浩从口袋里取出一个信封递给了赵小蕾。“小蕾，这里有一张机票，你暂时把企业交给信得过的人，坐飞机先离开华夏，我马上会跟你们会合。”

　　赵小蕾毫不犹豫地接过了信封，踮起脚尖在陈浩的脸上亲了一口，道：“好，我等你。”

　　陈浩伸手将赵小蕾搂在怀里，轻轻地在她的额头亲了一下。“放心，我一定会来的。”

　　将赵小蕾送上了出租车，陈浩启动了汽车，重新变成一个肥头大耳大腹便便的中年商人前往雷小军的住处。

　　陈浩曾经在雷小军的体内埋伏了一个侦察机器人，如果想要他的命，可以直接让侦察机器人给雷小军致命的一击，但是陈浩还是想让雷小军做一个明白鬼。

　　中洲大酒店是沪东有名的五星级大酒店，最高层的总统包厢里，雷小军正在舒服的泡着澡，两个只有十五六岁年纪的小女孩一丝不挂的跪在他的身边，轻柔的替他擦洗着身子。

　　陈浩走进酒店大堂，坐电梯径直来到总统包厢的门口。

　　“干什么的？”两个保镖伸手把陈浩拦住。

　　陈浩闪电般的出手掐住两个保镖的脖子，然后往中间一碰，两人的脑袋撞在一起，顿时晕了过去。

　　陈浩飞起一脚把大门踢开，大踏步地走到雷小军的面前。


第七百九十七章 恶有恶报

　　雷小军看着眼前肥头大耳大腹便便的中年人，眉头一皱，冷冷地问：“你是谁，谁让你来的？你擅闯私宅，信不信我让你在大牢待一辈子？”

　　“你们穿上衣服先出去，把门关上。”陈浩没有理会雷小军的话，而是对两个小女孩道。

　　两个小女孩慌慌张张的站起身，拿起丢在一边的衣服，遮挡在胸前低着头匆匆的出门去。

　　大门被关上了，雷小军站起身，冷冷看着眼前的大肥猪。不过，他的表情由不屑变得惊愕，又由惊愕变得恐惧，因为他看到了一副不可思议的景象：眼前的人突然变成一片银色，接着这些银色朝下流动，露出他最不想看见的一张脸。

　　“陈浩，你想干什么？”雷小军厉声喝道，但是陈浩听出了他内心无法掩饰的恐惧，色厉内荏。

　　“雷小军，你对付我我并不怪你，但是你千不该万不该对我的女人下毒手。我想送你一句话，天作孽犹可违，人作孽不可活；坏事做多了，会恶有恶报的，下辈子争取做一个好人吧！”

　　雷小军的俏脸一白，声音里带着微微的颤抖。“你敢杀我？我爷爷只要一声令下，整个华夏就会血流成河，你杀了我，我爷爷一定会灭你们陈家的九族。”

　　陈浩的脸色顿时沉了下来。“我这一辈子，最恨别人用我的家人和爱人威胁我。雷小军，是个男人你我真刀实枪的干一场，单挑，你敢不敢？”

　　雷小军先脖子一缩，接着又一梗脖子，强硬地说道：“我爷爷……”

　　“别你爷爷的你爷爷的，”陈浩一挥手打断了雷小军的话，“没错，你爷爷位高权重，你爷爷一怒之下整个华夏血流成河；我只是一个小老百姓。但是，如果我睚眦一怒，我保证你们雷家血流成河，不要怀疑我的能力，欧阳家族就是这么被我灭族的。”

　　“你……”雷小军刚说了一个字，就被陈浩掐住了脖子，雷小军的眼睛顿时凸了出来。对雷小军，陈浩已经懒得和他说话了。

　　陈浩的手一用力，“咔吧”一声轻响，雷小军的脖子就被陈浩捏断，脑袋耷拉了下来。雷小军的眼睛还是睁着大大的，他至死也没有想到，陈浩居然敢动手杀自己。

　　一间古色古香的房间里，一个精致的玻璃杯被扔在地上砸的粉碎。雷霆越的脸阴沉地几乎要滴下冰来。

　　“这事谁干的？”雷小军是雷霆越最疼爱的孙子，他的死当然令雷霆越大为震怒，但是久居官场的他已经学会了控制自己的情绪，摔杯子已经是他几十年来最出格的行为了。

　　“从监控上看，是一个身材肥胖的中年人，但是比对华夏人口资料库，却找不到和他相像的人，也许他画过妆或者易过容。”

　　“发出T级通缉令，抓捕凶手。”汇报的警官心中一震，T级通缉令是公安部最高等级的通缉令，这种特殊通缉令一发出，就代表必须不惜一切代价动员所有的公安机关和情报人员进行盘查和抓捕。这种通缉令已经有二十多年没有出现过了。

　　“是！”

　　“还有，把陈浩也列进去，他涉嫌买凶杀人。”

　　“是！”

　　雷霆越闭上了眼睛，挥挥手让手下人出去。当轻轻的关门声传入他的耳朵，两行浑浊的泪从他充满皱纹的眼角留下。

　　现在的他万分的后悔，在当初陈浩替林家卿治疗绝症期间，自己曾下令干掉陈浩，但是当陈浩侥幸躲过一劫，自己却放过了他，结果现在养虎为患，反而害死了自己的孙子性命。

　　陈浩当然不知道事情的真相，如果他知道当初发生在沪东高速上的车祸是雷霆越下的命令，一定会杀上京城把他干掉。

　　此时的陈浩变成了浓眉大眼的北方大汉模样，坐在出租车里正在给叶景程打电话。

　　“驴子，最近混得怎么样？”

　　电话里传来叶景程爽朗的笑声。“还行吧，组织上让我担任游源镇的书记。”

　　“叶书记，恭喜高升啊。”陈浩笑着恭贺道。

　　“全靠兄弟你的帮助。”叶景程是喝水不忘掘井人。

　　“那是，自己家兄弟不帮你帮谁啊。我能力有限，最多只能帮你做到市长，接下来的路就要靠你自己去走。我曾经对你提出过希望，希望你能通过自己的奋斗走到华夏最高的位置。”

　　陈浩说这话，就像是斑马妈妈把刚刚出生的斑马宝宝先保护起来，教它学会生存的本领。一旦时机成熟，就会果断地离开斑马宝宝，让它接受大自然的考验。只有经历过风雨、顺利逃脱凶猛动物捕杀的斑马宝宝才能最后顽强地生存在这个残酷的社会。

　　陈浩不愿意叶景程成为自己羽翼下的雏鸟，或者是温室里的花朵，否则一旦离开了自己，他就被残酷的官场淘汰。

　　“耗子，放心，我一定会活出一个人样来，你就等着瞧吧。”叶景程信誓旦旦的保证道。

　　与此同时，深墙大院里，朱诚哲一脸阴沉的坐在座位上，他的面前站着恭恭敬敬大气也不敢出一口的康韩。

　　得知陈浩被T级通缉令通缉，康韩后悔得连死的心思都有了。为了保密，他没有把陈浩的事情向上级部门汇报，而自己直接向最高领导汇报，却连见一面的资格都没有。

　　康韩找到了爷爷康剑龙，让他带着自己求见最高领袖朱诚哲。康剑龙的面子够大，朱诚哲马上接见了康韩。

　　“你说通缉陈浩的原因是什么？”朱诚哲问。对陈浩朱诚哲充满了好感，也见过多次面，还接受过他的礼物。

　　“雷部长认为是陈浩请杀手杀害了他的孙子雷小军。”康韩小心的回答道。

　　朱诚哲的手指敲击着桌面，他在思考问题的时候，手指都会无意识的做出这些动作。“这事不太好办啊，雷部长现在正在火头上，等他的气消了一些，我再找他谈谈吧。”

　　雷霆越也是华夏国的权力最大的九大领导人之一，位高权重手眼通天，再说最疼爱的孙子死了，朱诚哲也难以直接开口替陈浩求情。在他的眼里，雷霆越的份量要远远重于陈浩。


第七百九十八章 多年以后（大结局）

　　“主席，请您看一下这段视频，这是我偷偷摸摸录制下来的，除了我没有人知道。”康韩低声提出了请求。

　　“哦？放出来我看看。”朱诚哲的兴趣被激发了起来。

　　一片巨大的森林郁郁葱葱，镜头拉近，陈浩正迎风站立，后面并排站着一些人。陈浩的神情极其肃穆，很有指点江山的味道。

　　只见陈浩慢慢举起了右手，然后重重向前一挥，身边几百道绚丽的光束划破了黎明，向着前方激射而去。

　　镜头转向了树林，只见树林里整整齐齐地排列着面目峥嵘的大型机器人，他们粗大的炮口正在宣泄着无尽的怒火。

　　“这是什么？”朱诚哲泰山崩于前而面不改色的他终于耷然动容，他的身体不由自主的向前倾。

　　“主席，据陈浩讲，这是他的外星人朋友送给他的战斗机器人，我粗摸估计了一下，他的一个战斗机器人就可以打垮我们一个旅的兵力。如果陈浩把这些机器人分布在京城周围，只需要半个小时，整个京城就会被彻底摧毁。”

　　镜头拉向远处，那里是陷入一片火海的欧阳家族驻地。

　　外星人？朱诚哲的脑子一时半会儿还转不过弯来。

　　“还有主席，您看这个。”康韩递上去一叠厚厚的白纸。朱诚哲接过来一看，只见上面密密麻麻列出了许多技术资料的名称。

　　“主席，这是我请陈浩帮忙窃取来的米国资料的目录，短短半年，他就替我搞到了一千多项米国的最新科技技术资料，使得我们军队的装备研制进度大大加快，正是有了陈浩，我们原来与米国的军事科技实力差距是30年，而现在几乎是齐头并进。”

　　“真的？”朱诚哲猛然一惊，他没有想到，陈浩不仅会治病，而且居然默默无闻地为国家做了那么多的贡献。这样的人才，如果被抓或者被逼走，那将会是多大的损失啊。

　　朱诚哲心里有些患得患失起来，他低下头，内心开始权衡利弊。陈浩古人重要，但是雷家的势力也是树大根深，万一处理问题不恰当，会造成国家的剧烈动荡。

　　国家的事，牵一发而动全身，所以朱诚哲不敢草率地做出结论。他痛苦地揉了揉太阳穴，对康韩道：“小康啊，今天就这样，你先回去吧。”

　　康韩从朱诚哲那边出来，在车上给陈浩打了一个电话。“陈浩，你现在在哪里？”

　　“在哪里？跑路呗，人家雷家是堂堂公安部的部长，我一个小老百姓有什么能力和他抗衡？”陈浩调侃着道，这时的他正坐在倩倩控制的液体机器人变形而成的飞机里。

　　“陈浩，我已经把你的事情向最高领袖做了汇报，现在刚刚从他那里出来。我可以安排你去一个地方暂时藏身，过几天也许形势会发生突然的变化。”康韩想了一想，谨慎的提出了自己的建议。

　　“算了，我打算出国去玩一玩，陪陪我的老爸老妈。一直忙于工作，没能陪在他们身边，我觉得挺过意不去的，就借这个机会给自己放个假，放松一下心情也不错。”陈浩哈哈一笑。

　　陈浩知道康韩在担心什么，又接着道：“放心，虽然我走了，但是华夏就是我的根。我的血管里流的还是华夏的血液，我永远是龙的传人炎黄的子孙，这一点，绝对不会有丝毫的改变。无论我走到哪里，华夏在我心中始终是最重的。只要对华夏有利的事情，我一定毫不犹豫的去做。而且，我一定会回来的。”

　　康韩知道陈浩走的事实无法改变，暗暗叹了口气，道：“我说老三，别忘了回来看看我们这些兄弟。”

　　陈浩离开的一个星期以后，华夏低调地宣布了一个重要新闻，华夏公安部部长雷霆越因身体原因，辞去了部长的职务退居二线，不过这一切跟陈浩没关系了。

　　……

　　多年以后。

　　天空碧空如洗万里无云，如果仔细看，一架银白色模样怪异的小型飞机在高空无声无息的飞行。

　　飞机的驾驶室里没有驾驶员，后舱坐着两个男人，一个二十岁模样，一个四十岁的模样。年老的一个拿起了桌上的茶壶把杯子倒满，叹了口气对年轻人道：“陈浩，没想到五十多年过去了，你的面貌居然没有一丝一毫的改变，你是不是偷偷瞒着我吃了长生不老药啊。”

　　陈浩哈哈一笑，道：“驴子，你我兄弟一场，什么时候分过彼此？读书的那会儿，你买了一个烧饼，总是会分我半个；我买了一根冰棍，咬了几口都会给你。”

　　“可是，同样的一瓶药水，为什么你一点都没有改变，我却老了这么多，你是不是自己吃了正宗货，给我的却是冒牌货？”叶景程郁闷地问道。

　　“去你的，我有那么龌龊吗？”陈浩笑骂了一句。“现在你走出去，人家都说你只有四十岁，哪里想到你已经七十多了？你还不知足。”

　　叶景程也就说说笑话，并不是真的埋怨什么。“耗子，这些年你住在哪里？都干了些什么？”

　　“那一年我离开华夏，就一直在米国定居，干了些什么自己已经记不得了，总之是全世界的乱转悠，哪里好玩到哪里去。”

　　飞机的下方，一个飘扬着华夏龙字旗的庞大航母编队正在米国的东海岸乘风破浪。陈浩指着下方的航母编队对叶景程道：“驴子，你领导华夏的这十年，可以说是最让我们华夏人自豪的十年，米国佬现在看到我们屁都不敢放一个。”

　　叶景程眯着眼喝了一口茶，笑道：“华夏被列强欺凌的太久太久，只要给我们和平发展的时间和空间，依靠华夏人民的勤劳和智慧，称霸世界我们不做，但是得到全世界的尊重那是必然的事，这不是我的功劳，而是全体华夏人共同奋斗的结果。”

　　飞机飞过湛蓝的太平洋上空，一个个小岛像珍珠一般洒在海洋之中。其中最美丽的一个无名小岛上，有一些漂亮的建筑点缀在树林中。这个是陈浩占据下来的小岛，本来就没人人住，陈浩在上面建了房子，装上了太阳能发电站和海水淡化装置，成为了他的私人小岛。

　　沈月如和赵小蕾在沙滩上休闲的散步，顾韵竹躺在躺椅上面晒着日光浴，方怡和林如烟在小岛附近游泳。就在海边的别墅里，高贵的倭国公主晴子正在厨房里开心的忙忙碌碌，她要为陈浩准备一顿丰盛的晚餐。

　　陈浩离开华夏以后，小夕渐渐的长大，终于有一天在质问了方怡是不是和陈浩已经离婚了以后，哭着打电话给了陈浩。

　　在小夕的撮合下，方怡最终还是和陈浩住在了一起。

　　看着下方堆着幸福笑容的爱人们，陈浩的心里充满了甜蜜。

　　陈浩的目光投向了远处，那里是广袤的非洲大陆，不甘平淡的陆诗媛还在非洲和来自世界各国的雇佣兵们作战。如果真刀实枪的干，早在四十年前非洲都被她统一了，但是她却打打停停停停打打，进进退退退退进进，一直和米国和欧盟的势力进行着不间断的冲突。

　　照她的话说，真把他们打痛了，以后就没人陪着她玩了，陈浩听了也只好听之任之。

　　“耗子，我代表华夏亿万人民真心的感谢你。如果没有你的帮助，我们华夏屹立世界的日子会推迟许多年。”

　　听到叶景程真诚的话语，陈浩收回了自己的目光，转头望着这个从小到大陪伴自己的兄弟。

　　他洒然一笑，拿起了茶壶替叶景程倒上一杯热茶。放下茶壶，陈浩盯着叶景程的眼睛，无比认真的道：“驴子，你是我最好的兄弟，这个秘密我已经保密了五十年，现在该到了告诉你的时候了。”

　　陈浩一边喝着茶，一边把自己获得召唤系统的经过讲了一遍。

　　叶景程听得目瞪口呆，他重重擂了陈浩一拳，笑道：“难怪你大学一毕业就拽了起来，和读书的低调大不相同，原来是得到这么好的一样东西，我怎么就没这样的狗屎运呢？真是羡慕你嫉妒你恨死你了！”

　　陈浩呵呵一笑，道：“你说我帮助了华夏吧，在出国之前和刚出国的那几年里确实帮助过华夏。但是，我可以明确的告诉你，我已经有整整三十多年没有动用召唤系统帮助过华夏。因为就在三十多年前，我就已经把召唤系统彻底封印起来了。”

　　“这又是为什么？”叶景程疑惑地问，他有些看不懂陈浩的意图。

　　“因为我想到，召唤空间来自比地球科技高出好几个档次的蓝巨星，确实厉害，但是它毕竟是外物，如果一个人如果想永远依靠外物生存，那么他就会失去前进的动力。打一个比方，有一只特别强壮奔跑能力特别强的羚羊，它在一个偶然的机会里得到一把猎枪，当狮子跑过来想要吃了它时，羚羊就会端起枪对狮子说：‘不要过来，不然我就开枪了。’”

　　叶景程已经猜到了陈浩将会说什么，他微笑着抿了一口茶，还是静静的听着。

　　“狮子惧怕枪支，扭头走了，羚羊幸存了下来。它得意的吃着地上美味的青草，之后没有任何动物敢去打它的主意。久而久之，终于有一天，这把猎枪被一只鬣狗悄悄的偷走了。当狮子再次逼近羚羊的时候，羚羊发现，自己已经再也不是那只强壮的大羚羊了，它以前引以为豪的快速奔跑能力也退化地无影无踪了。最后，养得白白胖胖的羚羊成为了狮子最美的午餐。”

　　“所以，我不希望我们的华夏变成那只羚羊，我也不希望自己变成那只羚羊，我的意思你应该懂。”

　　叶景程笑着点点头，道：“没错，正是有了无数华夏人勤勤恳恳的努力，我们才能将倭国和米国踩在脚下。”

　　“可是，你的倩倩……这岂不是太可惜了？”

　　陈浩哈哈大笑，大声道：“倩倩，我们走！”飞机欢快地翻着身子，如箭一般的飞向远方。

　　（全文终）


完本感言

　　终于完本了，照惯例要写感言了，写些什么呢？

　　我是一个感情丰富的人，但是也是一个木讷，不善于表达自己情感的人。

　　说说自己的心情吧。昨天晚上，当敲下“全书完”这三个字的时候，内心突然涌起了巨大的伤感，心里感觉空洞洞的，好像一个精心呵护的孩子已经长大成人并离我而去。

　　是的，每天白天上班的时候，心里总是挂念这个孩子；到了晚上，一得空就开始在电脑前码字，欣喜的看着他一天天的长大。

　　每一天的深夜，我坐在电脑桌前，和他一起感受喜悦，感受愤怒，感受亲情，感受伤感，在那一刻，他就是我生命中的全部。

　　472天的连更，175万字，相比那些日更万字的大神作品而言，这个更新速度简直就是一只千年老乌龟令我汗颜。但是，我可以骄傲的说，键盘上敲下的每一个字，都凝聚着我的心血。

　　此时此刻，要感谢的人很多。感谢17K这个大舞台，感谢编辑天萧大大，感谢我一发书就开始支持我断箭的读者浅浅、时空特警、霸杀寰宇、康涵、擎天随风，小狼等各位兄弟，以及瞳瞳，姗姗、爱娜援、墨墨等等的一群大美女们。

　　还有一直默默订阅和包月支持断箭的亲爱的读者兄弟们，xgh601，木垠常盛、fenglei0919、匿名18117082277、基本方向、战争人生路、19750303、Ffamg00123456、匿名54262231220、七月的午后、小虎妞0621……实在是太多太多的兄弟，请恕我不一一罗列了。如果我按照粉丝榜罗列一遍，您找自己的名字也太累，不是吗？

　　但是，每一位兄弟的名字，我断箭都记在心里。因为每一天，我都会去看订阅明细和包月明细，哪些兄弟在一直跟读，我一辈子都不会忘记。

　　最后，要感谢粉丝榜前两位的两位兄弟球王和沙漠之绿洲，他们更是我的良师益友，在《绝世神医》的成书过程中，给出了许多建设性的建议，给予了断箭实质性的帮助。

　　说了太多的感谢，接下来说说新书吧。接下来的一段时间，断箭需要静下心来好好学习。第一部书有着太多的不足和遗憾，第二本书不会很快发，初步估计等十一月以后。

　　大家可以加入QQ群307289815（申请密码：绝世神医），和断箭一起聊天打屁，也可以关注断箭的腾讯微博@kellybb2002，新书发布前会提前通知。新书还会选择17K，内容还是都市异能。

　　总之，谢谢大家的一路陪伴，生命中有你们我一生无憾，断箭鞠躬，2014年9月4日。

